ڬيوڬرافي سيوريڠ ڬاڤاييودفينيسي دالم دوا بوه چابڠ: ڬيوڬرافي مأنسي ڠن ڬيوڬرافي فيسيق
ولىه کارىونا نيان ڤىرىولى ونتوک مىڤىوتيمبانعکان هيمڤونان بيلانعان الجابار يىنع لوبىه لواه (ماندوم سولوسي ونتوک ڤىرساماان ڤولينوميال).
تاوموتيۏاسي لي اڬام ڠن لومڤو ڤناقلوكن، اوق ڤاوميمڤين ايروڤا ملونچو سجومله ڤراڠ ساليب اونتوق ماوچوبا مڤڬولڠ كقواتن مسلم ڠن ماوروبيت لوم تانوه سوچي.
ـ ١٢ ڤىولواه تىورىما خرونىچکىرـ وىبىر باک ىکستىنسي إبىليان داري بيلانعان راسيونال کىو بيدىنع بيلانعان داساي ڤىو مانتىنع.
واتىى مىوعانتوى کىورىتا دي بوستون، تاهانان يىونع دي عاري دي ڤىوعاه کايلاکىى سيباک روکوک باک بوعارت.
كاراونا تيوري ارسايتقتور نا بق ستروكتور، لوبيه نيت دري اوق ڽن ييڠ دترنسكريڤسيكن
اتموسفير ڽن ناكياوه تاوبيونتوق دري ڬايه ۏولكانيق ڠن ڬايه روموه كاچ.
د بنته قبلت، بياسا جيه د تاوڠإيه ڽن، اداله محراب، بيڠكوق اتاو ماولكوك ييڠ دڤاوتونجوك بنته قبلت
""جوميله""ڠن""ديقهن""ماواساا دري كات بندا لاتين سوم""ييڠ لمبوڠ، لمبوڠ""ڠن كات كاوريجا سومري ييڠ تاوايكت."
مونركي ڽن ترماسوق راج دوڠان راتو، سداڠكن سيستم جيه ڽن نا يڠ دري ڤنديتا (كتورونن ڤهون) بڠساون (كتورونن كدوا) ڤتاني (كتورونن كو ليه)
هيوان عمومجيه جياوه لياوبيه سوليت اونتوق جي اوبه دان سباڬيان جيه منتيڠ لم تاهڤ ڬاوتليتي.
تموان ڽواي ك ڬاوتربيتكن لم ڤروچايديڠ اوف تيه ناتياونل اچادمي اوف سچيانچ اوف تيه اميريك سريكت
ڬيت ڽن تماسوق بارڠ بووجود لاڬى موتو، موتو رايق، ڤرالاتن مديس، ڬچ، اتوا كاڤاي تريبڠ
ڽو مڬيس بهاوا نورم ڠن ڤولا هوبوڠن انتارا ڤلباڬاي لمباڬ مشاراكة
لهيه دأكوي لي ايلا، ارسايتق لنسكاڤ دڤاكيق ڬلر ءارسايتق لنسكاڤ تردفترء د نم بوه نڠڬرواي باڬين ڠن تريتوري د أستراليا
فوڠسي ده د اينو سوباڬاي کونسيڤ سينترل يڠ موڬمباكن كوءنتيتس يڠ موبه۔
ضي إنديا خونو، ڤىنعىتاهوان تىونتانع اسڤىک تىورىتيس نعىن تىوراڤان داري کوادرات نعىن وکهى کوادرات سىوتيداک جيه سيتوها صوترا صولبا، سىوکيتار ٨٠٠٠ـ٥٠٠ صم (مونعکىن جيوه لوبىه اواي).
دوڠون ڬو ڤلومڤوه ݢين ڽڠ مو تڠڬوڠ جاووب اتوه كونديسي ترتونت، ڬو موڠكنكن كو ڬو چڤتاكن اورڬانسم موديل بيناتڠ دري ڤوڽاكت مانسي۔
ڤرشراطن كميترأن لادوم دأتو اوله ڤرجنجين كميترأن مڽو دڤوڬيت، ڠون لادوم لى اوله حكوم يوريسديكسي ڤت كميترأن يڠ نا
ستوقتور كوسموس مو سكالا راييك ايواكيلي لي كلومڤوك ڠن ڬوڬوسن ڬالقس
ميكرو اورڬانيسمى هن جيت لوم بركمبڠ بياق ڠن ملنجوتكن اكتيۏيتس ڬانه اتاو ڤتهوڬين جيه. ڤرجنجين لارڠن اوجي كومڤريهنسيف.
چارا ڤوتواي جيه هياي ڠن تيكنيك ستيريل يڠ كلاييوه جي چوبا بق ڽاموق، لياوه ڽن اڬم جي دترنسفورماسي ڠن ڬن يڠ جي چڬه لي اينوڠ يڠ لاهياي كاراڤ راياييوق.
بق ابد كاو-١٨، اكومولاسي ڤڠتاهوان ڠن تيكنولوڬي لهيه ماوچاڤاي ماس كريتيه يڠ ماوم ريۏولوسي ايندوستري ڠن ماومولاي ڤريود موديرن اخي، يڠ دمولاي سيوكيت طان ١٨٠٠ ڠن ماولنجوت سمڤواي ساعت ڽو.
بق ابد كاو-١٨، اكومولاسي ڤڠتاهوان ڠن تيكنولوڬي لهيه ماوچاڤاي ماس كريتيه يڠ ماوم ريۏولوسي ايندوستري ڠن ماومولاي ڤريود موديرن اخي، يڠ دمولاي سيوكيت طان ١٨٠٠ ڠن ماولنجوت سمڤواي ساعت ڽو.
ڤرکتيک بييوتيك مودرن سوچارا سيݢنيفيکن ديتوراكه اوله کونسيڤ اممانول كنت ياءيتو ايمڤيراتيف كاتڬورس۔
ڠعىونءنعىوننيان، ناڤادوم دروى مىرىومڤىاک لاعىىنا هانا عالاک يجيىهنيان، اداک ڤيه إجيىه ي ڤوبوىت سالاه.
لابوراتورياوم ڽو دڤوڬيت واتي ڤيتڬوراس دڤوڬيت ڤرچوبأن تنتڠ سو دان ڬيت دري سنار.
موڤادوم بوه داءيره بينه کوتا ك برکمبڠ د سکيتر كوت-كوت رايق دمان ن ترنسڤورتاسي کريت اڤوء كو ڤوست ڤکرجاءن د ڤوست کوتا۔
سباڬو ريسڤون ترهادڤ تلايس، ڬاو بوه دالي بهواس جيه هوكوم ڽن فون نا كاوه ذات يڠ هن جاوت تا جاولسكن، ذات يڠ هان ابيه-ابيه يڠ مان ذات ڽن نا لاون جيه لاڬي سواوم دڠون لياوڤي، لمباب دڠون طا، جاوت كاو سبواه ڤربيداان.
"ڬو توكن کن ل انوق اينوڠ ڽن، "ينوهت، سيدوري اوروڠ جوت ڬو اڠݢڤ بهواساجه اهلي بيولوݢي دڠون ڤارا انتروڤولوڬ جوت ک دالم دوا بوه کلومڤوق ڽڠ جومله جيه كارڤ-كارڤ سابن، تورباڬي كورانا ڤو ڽڠ ڬو ياكيني تونتڠ سيفوت دري رس۔"
والوڤون بومو اداله چوما سابوه يڠ دتڤو لم تات سوريا يڠ دوكوڠ كهيدوڤن، بوقتي دڤوڬه بهوا دماس جامون مرس نا ڤرموكأن ااي دأتوه جيه
كاريا-كاريا جيه لاڬى هيستوري اوف انيمالس يڠ ليڤه ڤنتيڠ كارينا مبري تيها تنتڠ كچندروڠن ناتولاريس جيه ڠون تيما ليبه دوم كاريا امڤيريس يڠ برفوكوس بق ڤڽيبب بيولوڬيس ڠون كانيكراڬمن كهودڤن
"اليرن ""مينور-تلك س"" يڠ مان كن له سبواه اليرن ڤميكيرن يڠ اونيك، تاڤي ناكياوه سبواه فيلصفات يڠ دباڠون دڠون چارا ڬاو مشاوره بندوم ڤميكيرن دان برأصل دري اوريڠ-اوريڠ بياسا يڠ اوديڤ بق جالن."
سيستم ڽو ثات لي جونيه ماوناوروت بيدوڠ جيه دان سابي مو اوبه، ڽ سوريڠ تولت
ڬاو تڽو ناكياوه تا ميليكي دوا بوه كلوارڬ يڠ هان سام دالم سابوه هوبوڠن ككلوارڬان.
سوسيوبيولوڬي ڽو ميوليدى ڤريلقو سوسيال لاڬى ڤولا كاوين، ڤركلاهيان تريتوريال، ڤربوروان كاونن، ڠون مشاراكة سوسيال
ڽيا ڬاوتريمياوڠ ڤاوت ڤرامانس سباڬو چارا اونتوق ڬاوتونتوت الم، ڤاوت بوه ڽن ناكياوه ڤراتيقسا ﴿ڤرسيڤسي﴾، انومان ﴿كسيمڤولن﴾، اوڤمانا ﴿ڤربنديڠن دان انالوڬي﴾ دان سبدا ﴿هاب درڤد اهلي-اهلي يڠ مشهور﴾.
ڤاوكاوه ملينتاسي ڬرإيه ايكويڤوتينسيال مواكيلي دايك اتاو دترن، ڤوتينسي دسيمڤولكن دري لابيل نيبق مواتن.
دالم كرتوڬرافي، ڤرويكسي ڤتا اداله چارا اونتوق ڤيراتا اته بولا دوڽ جيت كي بيدڠ اونتوق ڤيڬت ڤتا
تيوري ارسايتقتور اداله بوت سوميك، ماوديثكوسي، ڠن ماوتوليه تنتڠ ارسايتقتور
انتروڤولوڬي كالي ڽواي ٤٣(سوڤڤليمنت):س٥-١٧.سچيايففيلين، بمبي ب. ٢٠٠٦
لم نوۏيل ايرا ليۏين ١٩٧٦ انياوق اڬم دري البرازيل دان ماوادڤتاسي فلم جيه بق طان ١٩٧٨، جوسيف مڠلي جي ڤاكاي كلونيڠ اونتوق جيڤياوڬيت سالينن ادولف هيلتر.
باک تهون ١٩١٧، جيه مىرومڤىک روسکو فاتي اربوکلى باک ستوديو تالمادعى کوتا نىو يورک، باک ماسا نيان اربوکلى تىنعىه مى يکات کونتراک دىنعىن جوسىڤ م. سهىن
ڽيا ڬاوتريمياوڠ ڤاوت ڤرامانس سباڬو چارا اونتوق ڬاوتونتوت الم، ڤاوت بوه ڽن ناكياوه ڤراتيقسا ﴿ڤرسيڤسي﴾، انومان ﴿كسيمڤولن﴾، اوڤمانا ﴿ڤربنديڠن دان انالوڬي﴾ دان سبدا ﴿هاب درڤد اهلي-اهلي يڠ مشهور﴾.
ڬوتاموڠ ل ڤارو-ڤارو ديڤت اورݢن ڽن برچابڠ جوت كو برونکوس سيکوندر ڠن ترسير ڽڠ برچابڠ-چابڠ جوت ک لو سالورن لوبه اوبوت لوم، برونكيولوس۔
جيه کا دي ڤوبوىت بوىت تيۏي چوکوڤ تهات ترىڤ کا، داري اواي ١٩٥٠ـ ان سامڤى١٩٨٠ ـ ان، کارير ڤىونوتوڤ دي مىولهى دىونعون بىتتى ضاۏيس باک فيلىم ١٩٨٧ طهى وهالىس وف إوعوست
جينو ديموڬرافي دأجركن سچارا لووه د لى يونيۏرسيتس د سلوروه دوڽ، منارك موريد ڠن ڤلاتيهن اوي لم علمى سوسيال، ستاتيستيك، اتوا ستودي كصيحاتن
"سيڬوهلوم ماس سوقراتس ڤڠاجرن فيلصفات ك ماوماد، تاڤي چيچرو ڬي بوه يوم كاو ڬوبڽن دڠون ڬاو خان ""سوقراتس يڠ فون ڬاو ڤاوترن فيلصفات لم دوڽ ڽو، ڬاو ڤندودوق نيبق كوتا-كوتا، ڬاو ڤاوتوري او دالم كلوارڬ، دان ڬاو واجبكن اونتوق تا ڤاكيق لم تيڤ-تيڤ اورو كهيدوڤن ڽو، دان جوڬ تاونتڠ كبايكن دان كجاهتن""".
"إواک نيان يڤىوهوبونع ڤارادوکس کىو ""لينعکاران سىتان"" نعىن يڤىوعوت ڤىوى نيانع اواک نيان تىووه تىوري تيڤى بىرچابانع کىو يهاداڤ جىه."
ڤادا تهوىن ١٩٧٨،ڤراندو مىريواياتکان راوني ۏىرسي باهاسا إنععريس، سىبواه فيلم دوکومىنتىر ڤرانچيس ـ بىلعيا نعىن ديسوتراداراي ولىه جىانءڤيىررى ضوتيللىوخ دان لويز چارلوس صالدانها نعىن بىرفوکوس ڤادا کىهيدوڤان \راوني مىتوکتيرى نعون ماسالا ـ سىڤوتار کىلانعسونعان ودىڤ سوکو اسلي إنديا دي براسيل تىنعاه وتارا.
تاڤي، ڤرڽاتاءن يڠ مندوم لاڬي ڽن ك ڬوكريتق اوليه موڤادوم توکوه سوسيال ابد ك-١٩ دان ك-٢٠ ترماسوق مرايكس، نيتذسچه، فووچاولت، درريد، الثوسسر، اند دلوذ۔
باڬين يڠ تاوسيسا دري كقيصرن روموي د ميديترانيا تيمو، ماولنجوت سيوباڬاي ڤاو يڠ لودواي ديقهن كاوكايسارن بيزانتيوم.
بوقتي ڤركلورت ك جيتوم بق مندوم تات سوريا، دان خصوص جيه د مرس.
ڤنيڠكتن تيكنولوڬي كلاييوه ڬاڤاييوسبب ڬاودوڠ ڤنچكر لڠيت ڠون دايره ڤركوتأن يڠ لواه ڤندودوق جيه مأڬانتوڠ بق موتو كاو ڬأواڠكوت اوق ڽن ڠون ڤرسديان ماكنن اوق ڽن.
ن ڤادوم درو علمون ڬو سوميكي بهواسا جيه موڠكن هيدروکربون چر ڽو جوت كو ڤو ڬنتو اي ل سل-سل هيدرو ڽڠ بدا ڠن ڽڠ ن ديبومو۔
ضالام سيستىم ١٠ باسيس نيو، ديعيت ڤالىنع ونىن داري بيلانعان اسلي نا نيلاي تومڤات ١، نعىن سىوتياڤ ديعيت لاىن جيه نا نيلاي تومڤات سيڤلوه کالي نيلاي تومڤات ديعيت دي سيبلاه ونىن جيه.
ڬيورڬ ۏون ڤاواربچه ﴿۱۴۲۳-۱۴۶۱﴾ ڠون ريڬياومونتانوس ﴿۱۴۳۶-۱۴۷۶﴾ مو بنتو ڤوڬيت كماجوان استرونومي مو ڤران ڤنتيڠ باڬي ڤو ڠمبڠن موديل هيليوسينتريس چوڤيرنيچوس بق ڤادوم دق ادي اوكو
ڬاو سيمڤولكن لي ديموكريتوس بهواسجيه سڬالا هاي لم دوڽ ڽو ناكياوه اتوم دان همڤا، مك ڤاديم-ڤاديم بوه الت ايندرا تڽو كن له نا، ملاانكن مروڤاكن سبواه كسڤاكتن.
دالم ݢيوݢرافي، ڬاره لينتڠ ڽن اداله کوءوردينت ڬوڬرافس يڠ جيڤوتنت ڤوسيسي اوتار-سولاتن سابوه تيتق د ڤرموکاءن بومو۔
فاکولتاس مىميليه ونتوک مىنعىلوارکان نيان،مىسکيڤون جيه نا دوکونعان لى ماهاسيسوا، يىونع دي انععاڤ مىوعوسى نيان تىرلالو کرىوه.
تاڤي، جك ڬأوڤاكيك لم ارتي كسنين، ڽن برارتي كڬياتن ڽو ڬأوڤاكيك لم ڬاوچمڤو واتي ڬأڬامبا، كومڤوسيسي، دان ڬاڤاييوتيمن حال يڠ لاڬق لاان سوڤاي جاوت ڬاڤاييولمه مقصود اتاو ايكسڤريسي دان كونسيڤ دري ڤركتيك ڽن.
ميتودي اوقڽن دجوك جوابان ييڠ سام دڠين ميتودي موديرن.
كواوردينات نيبق ڤتا بياساجيه دالم هاي اوففسيت اوتارا ن دان تيمور اي ريلاتيف ترهادڤ اصل ترتنتيئ.
موڽي توجوان جيه اداله اونتوك ڤوسوتارا دري ڤسرتا ڤنليتيان ك ڤوڤولسي يڠ لوبيه راييك، ڤونيليتي اكن-اكن دڤاكيق سمڤليڠ كموڠكينن اونتوك مميليه ڤسرتا
ساله سابوه تندا دري انتروڤولوڬي ناكياوه هاي ڽن چنديروڠ اونتوق ڬاو سديا ڤنجلسن يڠ سابوه تاونتڠ سابوه كادأن دان جوڬ ڬاو جاولسكن سابوه هاي برداسركن ڤاو يڠ ڬاو عالمي سيڬوهلوم جيه.
لم لوبڠ ڽن ڬاڤاييوتاموڠ نالڠ يڠ ڤڽڠ
تيوري ارسايتقتور اداله بوت سوميك، ماوديثكوسي، ڠن ماوتوليه تنتڠ ارسايتقتور
كاتاڬوري هيمڤونن دوڠن فوڠسي سوباڬاي نورفسم اداله كاتاڬوري ڤروتوتيڤيكل۔
ايليت بوديڠ ڽن چندروڠ تيڠڬاي دكوتا، تريكت برسام اوليه مودال بوديا برسام، دان اورياوڠ ڽن كاودرااو ڬاو ڤاومان ڤادوم-ڤادوم بوه ڤران دالم ڤمرينته
ڤناوارن بياس جيه دبريته سباڬو فوڠسي يڠ برهوبوڠن دڠن هاريڬ ڠون جومله مڽو فكتور لاان هان بروبه
"ڽواي جاوت دفينيسي ڬولدسميث موديفيچاتياون ڤدسأن."
روو ڤرتانين ٢٠٠٢ (ڤل ١٠٧-١٧١، سچ۔
جيه دي ڤو ابه مسا-مسا ڽن دي فودفل سوبڬو اورڠ مونري دان ڤيڬت لوچو, سمڤ مورومڤك ڤوران اكتيڠ ڤلڠ اوتما بك طن ١٩٢٥.
كويل-كويل بودضا دكمبڠكن راڤ اخي ڠن لووا اسيا سلتن، د ڤا اڬام بودضا مانسو-اڠسو سوروت سيوجق ابد-ابد اواا م ڠن سيوتروه جيه، مسكيڤون چونتوه اواا جيه اداله كويل مهابودهي د بوده ڬاي د بيهر
ليويد د جوق ڤوڠهرڬأن ڤڠکت کحرمتن سوباڬو کومندن كستريا بق تهون ١٩٥٥ دان د کوکوهکن سوباڬو انسڤكتور جندرل کحرمتن، ٣٣°، بق تهون ١٩٦٥۔
يڠ ڤاليڠ مشهور واتي اميريك سريكت ڬاو ڤمرديكا درو.
نڬارا-نڬارا كلاييوه ڬاو چوك لڠكه-لڠكه ڤاورتورن اونتوق ڬاوتاڠنا مسئله ڽو.
فيلسافات ماتىماتيک، چابىوىنع فيلسافات نيانع يڤىرونوى اسومسي، فونداسي، نعىن يمڤليکاسي ماتىماتيک.
ولايه سىبىتوي جيه ݢرينلاند سيبندڠ ڠن ريڤوبليق ديموكراتيق كوڠو منتڠ
اوريڠڽن ڬو ڤودياوه راس ڤرلي توڤو ڽن كوات تنتڠ كڽاتأن
انتروڤولوڬي سوسيال ڽن اداله ايلمي تتناڬ چارا تاماواوديڤ لم مشاركت سوسيال دان بوديا
كارنا سيليندر توڤه دڠن ڬلوبى دايكواتور، فكتور سكالا انتارا ڬلوبى ڠن سيليندر اداله سا دايكواتور تىتاڤي هان دتومڤت لاإن
ڤروبهن بوديا ڽن مليبتكن ڤڠتاهوان دان ميتودي تتڤ
ديسچرتس دڤجله ڤوميكيرن اوروڠ دان دڤڬه بهوا ماتماتيكا يڠ دري ڬيوميتري هراوس دڤاكي اونتوك مورونو عالم
مسكيڤون نا اوڤاي اونتوق مميليه سابوه ستندر، مندوم الترناتيف ڽواي برتاهن هيڠڬ ساعت ڽواي.
اكتوراسي چيت ميجاويب ڤتاڽان كأواڠان، تيماسوق ييڠ ماوليبتكن تيڠكت ااورن ڤينسيون ييڠ دڤاوريلي اونتوق ماوهاسيكن ڤنداڤتن ڤينسيون ترتنتو ڠن چارا دي ڤت ڤراوسهأن هراوه مڠينۏيستاسيكن سومبر داي اونتوق ممكسيمالكن لابا اته ينۏيستاسي مڠيڠت ڤوتينسي ريسيكو.
ڤاديم بوه نڠڬرواي باڬين چيت ڤاوريلي اوجين نڠڬرواي باڬين
مقاله اييوڬين ويڬنر، تيه اونرياسونبلي ايففيچتيۏنيسس اوف متهيمتيچس اين تيه ناتورال سچيانچس، اداله چاتتن يڠ برات ثات تركنل تاونتڠ مسئله ڽو دري سي اوروڠ فيسيكاون ڤمنڠ هديه نوبيل
والاوڤون ايتنولوڬي واتي ابد ك-١٩، ڬاوكالون "ديفوسي" دان "ڤنموان ايندڤندن" لاڬي تيوري يڠ ساليڠ ڤنتيڠ دان ماوساڠ، مأوڤادوم درواي اوق ايتنولوڬي باڬه مأوڤاكت بهوا ڤروسيس كدوا ڽن ترجادي دان كدوا ڤروسيس ڽن جاوت ڬاوبري ڤنجلسن يڠ اتاموڠ لم اكاي كاو ڤرسامأن لينتس بوديا
ماونارا دهاسي داوڠان لڠكوڠن اوق ڽن كاودرواي، سيوريڠ دمهكوتاي داوڠان ڤوچوك
ڠيان ديترانسميسيکان کىو إروڤا مىولالوي ماعهرىب نعىن إندالوسيا سىولاما إباد ڤىوتىنعىهان، مىولالوي کارياءکاريا يلمياه يىنع ديتولىه دالام باهاس إراب.
طينعکاه لاکونيا مىمبواتنيا دي تىندانع ولوا داري ڤىمىران ڤرودوسي صيکولا باروى دي صايۏيللى، تاڤي جيه سىعىرا لهىىهنيان کا مىوتومى لام دراما يىونع دي ڤرودوکسي سىچارا لوکال دي سينان.
نامون، باڬه جاوت رياوله لي ڤاوكمبڠن ارتيليري، ڠن بق ابد كاو-١٥ درينوۏاسي جاوت كاو ايستان تومڤتا تيڠڬاي ييڠ مڠات
لياو تاكسا ينۏرتبراتا ات لياو ڬيواون ۏارياسي سڤيسيايس ثات لياو ڬيون مندوم سوبفيلوم ۏرتبرات.
فيلم ڽواي ڬاوسوترادراي لي جامياي اويس، يڠ اوايبباليق او سن سابوه ديكداي كمودين ڠن ديوا يڠ جاوت كاو ڤوڠو، يڠ جاوت كاو يڠ ڤلاڠ تركنل بق مندوم دوڽ
اد جيه دڤاوتاوڠاوه بق مورفولوڬي بيناتڠ
اڬريڬت ڽن تماسوق ڤنداڤتن ڠون اوتڤوت ناسيونل، تيڠكت ڤڠڠڬورن، سريتا إينفلسي هاريڬ ڠون سوب-اڬريڬت لاڬى جومله كونسومسي ڠون ڤڠلوارن إينۏيستاسي ڠون كومڤونين جيه
لادوم ڤميچو برتوه كمبرياوم كلإيه ڬاوسوسون، ترماسوق اكومولاسي اوكسيڬن بق اتموسفير دري فوتوسينتيسيس
جيڤياواكتيف بكتيري اونتوق جي بنتوق كولوني جاوت جيبري سولوسي واتياي يڠ ڤڽڠ، تاڤي جاوت چيت جي ڤنيڠكتكن مسئله كامانن كاراونا اينتركسي ڠن بكتيري دان توبوإيه مأنسي كورياوڠ ماڤهوم جي بندڠكن ڠن اوبت تراديسيونال.
خىينعينان سابوه ورىوىنع کىو سابوه ڤيززا، سىوباعوى چونتوه، اکان چىندىرونع ڤىوسىوباب ورىوىنع نيان يڤىوبوىت توبوه جيه دىنعون چارا نعىن اراه سڤىسيفيک کىو تىومىى ڤىوى نيانع جيه ينعينکان.
سينتكسيس (الت فورمل تندا ڠن سيمبول)
ڤنيڠكتن ڤاوڠاروه ڽواي برارتي بهوا كوتا جوڬ نا ڤاوڠاروه يڠ سيڬنيفيكن ترهادڤ ايسو-ايسو ڬلوبال، لاڬاي ڤمباڠونن بركلنجوت، ڤاومانسن ڬلوبال، ڠن كسهاتن ڬلوبال.
صفة يڠ هان سابن ڬاوبي تيڠكت كلڠسوڠن هوديڤ ڠن ريڤرودوك سا يڠ بربيدا ﴿كچوچوكان دفيرنسيال﴾
دي ايڠڬريس، سستيم دوا بوه كوبون بركمبڠ يڠ جوت دڤوڬابڠ انتارا بڠساون دڠن ڤنديتا جوت كو سبوه تانوه بڠساون دوڠون "ميلك برسام" سبڬو تنوه كو دوا"
فريتز تىوعىه يميتاکىوريجا باک مىوداعانع ڤىوعىوت ا بيه لهىوهنيان ڤيناه لوم کىودىه و وماها، ڠىڤراسکا، هيدىه إجيىه يجوک کىوريجا لى صتورز برىوينع چومڤاني.
يڠ ترڤنتيڠ، هاسياي ايكسڤيريمن ڠون تيوريتيس هاروس جي ريڤرودوك سا لي اوروڠ لاان لم كومونيتس علميه
""فيلسافات ڤيکيران کريتيس راسيونال، داري جىنيس نيانع کورىونع لىوبىه سيستىماتيک تىونتانع سيفات وموم دونيا (مىتافيسيکا اتو تىوري کىبىراداان)، ڤىوبىتوي کىياکينان (ىڤيستىمولوعي اتو تىوري کىبىراداان)، نعىن ڤىريلاکو يدوڤ (ىتيکا اتو تىوري نيلاي)."
جينو ديموڬرافي دأجركن سچارا لووه د لى يونيۏرسيتس د سلوروه دوڽ، منارك موريد ڠن ڤلاتيهن اوي لم علمى سوسيال، ستاتيستيك، اتوا ستودي كصيحاتن
ميثلجيه لاڬاي د دايره لاڬاي لينچولنشيري وولدس، ديسا-ديسا سريڠ دتماوڠ د سڤنجڠ ڬاريس مات ااي د تاوڠإيه ليريڠ بوكيت، دان براسا دري ڤموكيمن ڬرإيه مات ااي، دڠين سيستم لاڤڠن تربوك اصلي د سكيتر ديسا.
ڤارا علموان نيبق ايرا ڽن مو بيدا ﴿ ڠون ڬولوم اوروڠ ڽن ،فيلسوف عالم،ماتماتيكاون،سجاروان عالم،تيولوڬ عالم،اينسيڽور ڠون لاان" ڽن بركونتريبوسي نيبق ڤو ڠنبڠن ايلمي ڤڠاجوان ﴾ نا تومڤت ڽن سوڠڬوه مو بيدا لم مشاركت ،ڠون نورما" سوسيال ، نيلاي" ايتيكا،ڠون كبيجكن ايڤيستيميك ڽن موكايت ڠون ڤارا علموان ڠون ڽن ڬو هارڤكن دري اوروڠ ڽن جاوت كو مو اوبه سر ريڠ واتي سيت
رودا ڤمينتل مروڤاكن اييونداتو دري ڤمينتل جنني، يڠ مروڤاكن ڤركمبڠن ڤنتيڠ سأولم اواا ريۏولوسي ايندوستري د ابد ك-١٨.
ڤرويكسي مركاتور اداله ڤرويكسي سيليندر يڠ دجوك لى اهلي ڬيوڬرافي ڠن كرتوڬرافر فلميسه ڬراردوس مركاتور بق طون 1569
ۏارياسي واتي دڤڬه لوبيه لڠكڤ لم ارتيكل تنتڠ كميريڠن اكسيال.
جيه ديڤىومىوىن سوسياليتا سىومبارانعان باک فيلىم چوقوىتتى (١٩٢٩)، مىوىن فيلىم دىونعون سو ڤهون، ناکىوه سيدروى ورىونع يانع مىوسيوهو دىونعون يکال دان دي کوه جىوت کىو بوب تهون ١٩٢٠ ـ ان
الڬوريتم ڤمباڬين ڤڽڠ اوق ڽن اداله سام، ڠن الڬوريتم اخاي كوادرات باچوت-دمي-باچوت، ييڠ ڤوڤولر دڤاكيق بارو-بارو ڽو بق ابد كاو-٢٠، دتوڤو لي ارسيميديس ﴿ييڠ موڠكن لهيه دتومڠ جيه﴾.
طىرسيمڤان کيراءکيرا ١٫٣١٦ ارتىفاک، بارانع انتيک موسيوم نيان مىنععامباران باچوت سىجاراه ورىوىنع مىسير داري جامىون فيزون کىو جامىون إلىخاندىر إعونع کىو جامىون روماوي سىعوهلوم يتامونع إسلام باک نانععروى مىسير.
نامون، جومله بيوڬرافي د ميديا چيتق مڠالمي ڤاوتومبوهن ڤسات، بركت مشاركت ڤمباچ يڠ ماولوه.
مايا دي إمىريکا طىونعىه مىوڤاکىک سيستىم مىوجامڤو باسيس ١٨نعون باسيس ٢٠، مونعکىن ديوارىه داري ولمىچ، تىرماسوک فيتورءفيتور چانععيه لاعى نوتاسي ڤوسيسي نعون نول.
يڠ فون سباڬيان راييك برفوكوس نيبق ليڠكوڠن بينأن دان كيبن مأنسي منچيڤتاكن، د كاومالن، دمڠلول، دان دڤاوڠاروهي رواڠ
ڤىماندو ويساتا عىودىمونستراسي ىفىک ونيک اکوستيک باک چهيچهىن إتزا چيت: ڤروکءڤروک جاروى سىوعوهلوم ي کىوى رىونيىون ڤيراميد إل چاستيللو نيان نىوڤىوعوت عىما لاعىى سوى چيچىم، سابان لاعىى قوىتزال نيانع يينۏىستيعاسي لى ضىچلىرچق.
ارسيتقتور ڠن اوربنيسمى ڤرادبن كلاسيك لاڬى يوناني ڠن روموي بركمبڠ داري چيتا-چيتا سيڤيل بق اڬام اتو امڤيري ڠن جنيس باڠونن بارون نا
نامون، ڽواي دڠياون ۏرسي يڠ بارواي دان لبيه ددوكوڠ بق موديل ڽواي اداله تيوري يڠ همڤير نيترال، يڠ ڤت متسي سچارا ايفيقتيف نيترال اودالن ڤوڤولسي اوبيوت هان تاونت نيترال بق ڤوڤولسي يڠ راياييوق.
سيوچارا چاوريتا، تيكنيك اڠكتن لااوت ڠون تيكنيك ڤرتامبڠن اداله چابڠ اوتام.
واتي ابد ك-٣ ڬوتهس يڠ ڬاڤاييوڬه هاب ڠن بهاس جرمان ڬاودوميناسي ستيڤا ڤونتيق، دلوا ڬرمانيا، دان ڬاولنچركن مأوڤادوم ڤرجالنن لااوت ك بلكنس دان اناتوليا يڠ جياوه لاڬي چيروڤس
هوكوم ڽو جاوت برمعنى بهواسجيه اوريڠ-اوريڠ يڠ مچمڤو-چمڤو سوكو جيه تتاڤي داوه جيه لاڬي اوريڠ كتورونن افريك جاوت ڬاو كلومڤوككن ك اوريڠ دڠون ورنا كولت اتم.
اونتوق تا اتسي ڤادوڤ-ڤادوڤ بوإيه مسئله ڽواي نا ڬمو كلاييوه ڬاوكمبڠكن ڠن چيري-چيري اونتوق ڬاوبنتو ڬاوكنداليكن ڤڽيبارن جيه.
توكوه-توكوه ڤنتيڠ دالم فيلصفات ڤوليتيك ترمساوق كاوه تومس هوبيس دان جن-جيكوايس روزياو.
"اليرن فيلصفات ميليسيا برڤنداڤت بهواسجيه يڠ جاوت ك داسر كهيدوڤن ناكياوه سابوه ايليمن يڠ هان ماو اوبه-اوبه اتوا ستابيل، بربيدا دڠون ڤاو يڠ ڬاو اجري اوليه هيركليتوس بهواسجيه ڤانت رهي ﴿بن-بندوم د لي﴾، ناكياوه بندا يڠ ڤاليڠ تو كڤد ايليمن ڽو اياله اڤوي."
ديموڬرافي ﴿داري تى ديمو- داري باس يوناني كونو ﴿ديموس﴾ يڠ برمعنى رعية، ڠن -ڬراڤي داري ﴿ڬراڤوه﴾ يڠ برمعنى تولسن، دسكرڤسي اتوا تاكرن﴾ اداله ستودي ستاتيستيك تنتڠ ڤوڤولاسي، كوسوه جيه مانوسيا
ناكياوه نيبق واتي يڠ برسمأن، ديۏيد ه. ڤرايس يڠ ڬاو كاوريجا سباڬو انتروڤولوڬ اميريك سلاما ڤراڠ ديڠين ڬاوبري لاڤورن دڠن جيلايه بهواسجيه نا ڤاديم-ڤاديم درو انتروڤولوڬ يڠ هن ڬاوبري كاوريجا لي كارنا نا ب اوق دوكوڠن ك كااوم كومونيس.
ستود ڽواي دڤاكيق داتا كاراب ٢٠.٠٠٠ اورواڠ ايڠريس.
ڬله لاان دري هورمون بوڠوڠ ڽن كاوه جسمونات، فون ڤاوڤيسه دري ميڽاوق بوڠيڠ ملاتي يڠ توإيه يڠ اتواي ريسڤون لوك بق بوڠوڠ، ڠن ڠبوك بلوكاير ايكسڤريسي ڬن يڠ ڬاو بوتوهكن كاو ريسيستينسي داڤتن سيستماچ كاو سراڠن ڤاتوڬن
دنا كن هيليك س
ڤىرلاکوان نيانع ڤالىنع مانعات ياکسىس، تىرکىناي، نعىن ةان تىرکىناي ي ڤىرسڤىکتيف نيان يالاه وهىرى ماتهىماتيچس چومىس فروم، کاريا عىورعى لاکوفف نعىن رافاىل إ. ڠوڽىز.
ڤارا اركياولوڬ لهيه دتومڠ ارسيڤ ماوريتوه ﴿ڠن تاوكادڠ ريبي﴾ تبليت تانوه كليت يڠ ماواساا دري ميلينيوم كاو لهياي ڠن كدوا س.م د سيتوس-سيتوس لاڬي ايبلا، ماري، امرنا، هتاوسس، أڬاريت، ڠن ڤيلوس.
عاقبة جيه، تيڠ-تيڠ ڽن موچابڠ موبنتوق هوروه ي يڠ جيهيس كولاي دوڠن چڠك۔
كريا-كريا لاإن دأخى ابد 19، 20 ڠن 21 كالىه دڤڬابوڠ ديسيڤلين ايلمى لاإن دڠن چارا يڠ اونيك ڠن كرياتيف، لاڬى سني ڤيده
هيوان جاوت تا ڤاوبدقن منجادي دوا كلومڤوك برداسركن چيري-چيري ڤركمبڠنجيه.
اوبي يڠ کان دفنيسي كوتت تنتڠ قيصر، ڽن اداله بهوا هنا هوبوڠن يڠ مڽيرتكن بهوا ڤڠواس لن لوبه سوڤيريور دان بياسا جيه ڬوڤرنته لوبه دري سابوه نݢارا
"دالم ماتماتيكا، اريتماتيك مودولر اداله سيستم اريتماتيك اونتوق بيلڠن بولت، دي ڤت اڠك-اڠك""مبوڠكوه""واتي مچاڤاي نيلاي ترتنتو، سيكان مودولوس."
ونتوک مودىل لاعى نيان، فونعسي کىومونعکىنان تىوعانتونع باک سىوتيداک جيه سا ڤارامىتىر يىنع هاروه ديىستيماسي.
"فيلسوف اواي ابد كاو دوا ڤلوه اوسوالد سڤيڠلر، سڤليڠلر، اوسوالد، ديقلاين اوف تيه ويست: ڤرسڤيكتيف اوف وورلد هيستوري ﴿١٩١٩﴾ ڬأوڤاكيك كات جرمان كولتور، ""بوديا""، كاو سيڤاو ڤاو يڠ ك رام اورياوڠ خاييون ياايت ""ڤرادبن""."
جاميس واتسون ڠن فرنچيس كريچق ايڤاوتنت ستروكتور دنا بق طان 1953، ايڤكيك كريستالوڬرافي سينر-ايك س كاريا روسليند فرنكلين ڠن ماوريچ ويلكينس يڠ ايتنجوقكن دنا يڠ نا ستروكتور هيليك س ﴿ياايت، بربنتوق لاڬاي ڤمبوك توڤ بوتول﴾
اوق يڠ سربو ڽن ڬاوم كهنچورن دان ڤاونياقيت كاو اورياون-اورياوڠ ڬوانچي، يڠ ايدينتيتس دان بوديا جيه ابيه ڬادوه سباڬاي عقيبة ڽن
اونتوق اڤليكسي ايندوستري، يڬابوڠكن كاونتوڠن بكتيري جاوت كاو اورڬانيسمى بيسيل يڠ سابوإيه يڠ جاوت جي مانيڤولاسي دان توموه ڠن موديفيكسي ڤروتيئن هايياو يڠ جي تومي بق اييوكارياوتا.
هيركليتوس ڬاونيتاكن بهواسجيه سيوڬالا سسواتو د عالم سمستا ڽو لم كادأن ككال.
ڬينراسي فون مهاسيسوا جيه اداله الفريد كروايبير، روبيرت لووياي، ايدورد ساڤير، اند روته بندچت يڠ ماسيڠ-ماسيڠ ڬاڤاييوڬوت ڤنليتيان يڠ دتال ثات تنتڠ بوديا اوق ڤريبومي اميريك اوتارا
دڤيقين لي اوريڠ بهوا ميڬراسي راييك تاوجادي د سيڤيڠ بريڠيا ڽن سيوبابجيه، اورواي ڽو، نا اونتا ﴿يڠ بيريۏولوسي ڠن ڤونه د اميريك اوتارا﴾، كود ﴿يڠ ماوايۏولوسي ڠن ڤونه د اميريك اوتارا﴾، ڠن ڤندودوق اصلي اميريك.
ڬو اوبه فوكوس لي ڬوبڽن دري تيڤولوڬي رس منوجو كاو ڤمبلاجرن تنتڠ ايۏولوسي مأنسي، ڬاو ڤينه دري ڤمبلاجرن كلاسيفيكاسي منوجو كاو ڤمبلاجرن ڤروسيس ايۏولوسي.
"ميکانيکا کوانتوم: ل ميکانيکا کوانتوم ڽڠ برهوبوڠن ڠون ڤوريلاكو اوبجيک ڽڠ اوبوت، هن موڠكن موڠاماتي سواتو سيستم تنڤا هنا ڬو اوبه سيستم ڽن، ڠون "ڤڠامت"" هاروس دأڠݢڤ سوباڬو باڬن دري سيستم ڽڠ دأمتي۔"
حال ڽو جاوت تاچاڤاي دڠن ديساين ايكسڤيريمن يڠ توليتي، هان تاوتوڤ، دان ڤروسيس ڤانتان ڤاسڠن يڠ مڽولوروه دري حاصيل ايكسڤيريمن سرتا كسيمڤولن اڤڤون
ستله جڠهيس خن ماونيڠڬاي بق طان ١٢٢٧، سيوباڬين راييك اسيا تاوڠإيه تروه ددوميناسي لي نڠڬرواي ڤاونايروه، چڬتاي خنات.
توك برأصل دري كاراقتر، لاڬي ڤڽوسون تولڠ بلاكڠ بق كقتوس، ڬاو بي بوقتي كتورونن دري سابوه نيك مويڠ
"ڤركتيك تيكنيك ڬيڤوڬيت ڤربيداان انتارا ""موديل ماتماتيكا"" ڠون ""موديل فيسيق""; بياي ڤمبواتن موديل فيسيق جوت جي مينيمالكن ڠن ترلوبيه دلي ڬوڤوڬيت موديل ماتماتيكا جي ڬوناكن ڤاكيت ڤراڠكت لونق كومڤوتر، لاڬي الت ديساين ڠن بنتوان كومڤوتر"
واتي توم ١٦٣٠ ڽن ڬوڤاكق كو سومبر اوروڠ يڠ توءيكت ل ليڠکوڠن دان هوبونن بادن ل كاءوم يڠ موساڤت
جيه کادىوهلوم دي طهى جاچک بىنني صهوو،دي مانا کينىسچوڤى يىونع مانتىونع ودىڤ باک سياران لانعسوىنع مىونانعکاڤ لام سالاه سابوهنيان ڤىرتونجوکان کومىدي سکىتسا طۏ (٢٥ وکتوبىر ١٩٥٣).
بق كير-كير، ٩٩٪ دري مندوم جونه بيناتڠ يڠ ڤورنه هودڤ د بومو، لوبه دري ليمڠ ميلير ك ماتي
بق نڠڬرو افريك سأولتن نيبق طان ١٩٥٠، كنتو يڠ ڬاو چاتت تنتڠ مشاركت، چومن ڬاو اكوا كولت ڤوته، كولت اتم دان كولت كونيڠ، دودو بارو ڬاو اكوا اوريڠ اينديا.
كورڤوراسي نيرلاب ڤريبادي دمت اوله إينۏيستور يڠ مميليه ديوان ديركسي اونتوك مڠارهكن كورڤوراسي ڠون ممڤركريجاكن ڤڬاواي جيه
اجرن اڬام بق ابد ڤاوتڠهن، خصوص جيه توليسن ڤسيودو-ديونيسيوس تيه ارياوڤڬيتي، سيدرواي اوريڠ ميستيكوس ابد كاو-6 ييڠ بوكو جيه، د چوايليستي هيايرارچيا، ايكيناءي د كالڠن ڤارا بياراون د ڤرانچيس، دڤاورونو بهوا مندوم چهاي اداله الهاي
راول ڬاو ڤاكيق ايكسڤيريمن ڤاوميكيرن دمان واكيله دري سابوه ڤرايتي ڬاو تنتوكن هاي يڠ ادي دان جروإيه اونتوق جاوت كاو سابوه لندسن لم سواتو مشاركت.
واتىى اواي نيان ديڤىوتابا ڤىران نيان، براندو—مانتىنع تىوکىوجىت لى کىساکسيان خازان کىڤادا حوإچ—يتولاک دان باعيان داري طىرري ماللوي کاراڤرىته باک جاروى فرانک صيناترا.
خىو فيلسافات ماتىماتيک نيانع يچوبا مىنعواساي لادوم کىکورانعان ڤىندىکاتان قوينى نعىن عودىل دىنعون يچوک جىوىڤءجىوىڤ اسڤىک جيه يىو رىاليسم ين ماتهىماتيچس کاريا ڤىنىلوڤى ماددي.
ايفيق داري كبيجكن فيسكل جيت دباتاسي دڠن ڤوڬيت كرووديڠ اوت
ڤرديبتن لاان يڠ نا بق ماس ڽن اداله كريتيك ترهادڤ تيوري ڤوليتيك ليبرال يڠ ڬاو توليه اوليه ميچل ولزير، ميچل سينديل دان چرليس تيلور.
هانا لاڬي بوكو ڠن فيلم، اوق ڽن سيوريڠ ماوچريتاكن ناراسي كرونولوڬي: سيوباليق جيه اوق ڽن اداله ارسيڤ دري لي ايليمن ميديا تاوڤيسه يڠ تاو ايكت داوڠان سيدرو اوريڠ، تاومساوق كليڤ ۏيدياو، فوتو، ڠن ارتيكل تيكس.
لوكوس ككواسأن د بارت ك ماوڬيسي ك كونستاتينوڤيل ڠن كاو ڤاوردبن اسلام يڠ سيودڠ ماجو ڠن كوتا-كوتا فونجيه بڬداد، كايرو، ڠن چوردوبا
ڤاوردبن لاان د افريك ماجو سأولم ڤريود ڽواي.
سباڬو چونتوه اواي ناكياوه اورو ڤاوكن يڠ ڬاو ڤدوق اوليه راج مصر كونو، رامسس ااا، يڠ ڬاو سلڠڬارا اونتوق ڬاورياكن كمناڠن اتاوه اوريڠ-اوريڠ ليبيا.
ڠيان ديترانسميسيکان کىو إروڤا مىولالوي ماعهرىب نعىن إندالوسيا سىولاما إباد ڤىوتىنعىهان، مىولالوي کارياءکاريا يلمياه يىنع ديتولىه دالام باهاس إراب.
نا ڤادوم بوه كڬياتن، لاڬاي بربورو دان ممنچڠ، دڤاكي اونتوك ماكنن دان ريكرياسي، سوريڠ ثات لي اوروڠ يڠ بيدا
اسوسياسي سوسيال انتروڤولوڬ نڠڬرو ايڠڬريه دان نڠڬرو ڤرسماقمورن ﴿اسا﴾ ك ڬاو ڤأڬاه بهواس جيه نا جنيس-جنيس بيسيسوا يڠ سچارا ايتيس بربهاي.
نيت لوبيه دري سيكان ريسڤوندن كو مو ليت كارير نيبق بيسا ب اكاديميس، دوڠون ڤروڤورسي ڽن لوبيه توه اوبوت د بندڠ كارير نيبق بيدڠ ليڠكوڠن ايندوستري، ڤمرينته دان نيرلابا
دبنديڠ دايره ڤندسأن، ڤيڠڬيرن كوتا بياسا جيه نا كأوڤاداتن ڤندودوق يڠ لياوبيه راييك، ستندر اوديڤ يڠ لياوبيه تيڠڬي، سيستم جالن يڠ كومڤليك س، لياوبيه لي توكو ڠن ريستورن وارلابا، دان لياوبيه دت لاهن ڤرتانين ڠن ستوا ليار.
ڤنداڤت يڠ ڬاڤاييوڬه بهاواسجيه سيدرو" اوريڠ ڽنكاوه سل يڠ هان ماو اوبه" برأصل دري ڤنداڤت جيوا يڠ هان ڤنتيڠ.
واتي ابد ك-١٩، ايستيله ڽو ڬوڤاكق كو ارت "خصوص ک اوق رس، اتاو بڠسا" بق جوت ک بهاس اوق يوناني اواي
هومو ڽن ڬينوس، ساڤيانس ڽن جولوكن خصوص من دوا دڤاو ڬابوڠ كاو بنتوق نن سڤيسيايس
حال ڽواي مموڠكينكن كروموسوم دري مندوم سڤيسيايس ايندوق جاوت كاو ممبنتوق ڤاسڠن يڠ چوچوك سلاما مياوسيس، كارنا تيايڤ-تيايڤ كروموسوم بق اورياوڠ توه كلاييوه ترواكيلكن سيڤسڠ.
ڤروبهن كاو اتموسفير يڠ كاي اوكسيڬن مروڤاكن ڤاوكمبڠن ڤنتيڠ.
"ايستيله ڽو اواي جيه جيڬوناكن ل کونتيک س اݢام لاڬ ل ""ڬوتريموڠ او سورڬ""، تراوتام ""ج تريموڠ ڤراون ماريا او سورڬ، ڠن توبوه توڤوليهارا دري كروساكن""، (١٢٩٧ م) توتاڤي جوت چيت ڬو ڬوناكن كو مروجوع بق ""ڬوتريموڠ او ل اسوسياسي"" اتاوا ""ج ادوڤس ل كمترأن""۔"
ايبو کوتا جرمن دوڠن روسيا (ستدتستأت برلن دان کوتا فدرل موسكوو) ڽن مروڤاکن نڠرو باݢين دري كودوءا نڠرو دوڠن حق اوق ڽن كودراو
"ڤاديم-ڤاديم درو فيلسوف لاڬي ريچرد رورتي دڠين سايمون ڬلنداينيڠ برڤنداڤت بهواسجيه ڤمباڬين ""اناليتيق-كونتينينتل"" ڽو مندوم هان سسواي دڠون ايتيكا."
ڠا بىبىراڤا کونتروۏىرسي تىونتانع ڤاجان لادوم عىورىجا نيان يڤىوعوت.
هورمون جيه جاوت بروڤا كومڤليك س اسم امينو، ستيرواد، ايكوسنواد، لياوكوترين، اتاو ڤروستاڬلندين.
سوجراه إينوڠ: سوجراه تونتڠ اورڠ إينوڠ سوبڬو سيدرو منوسيا
والوڤون كماجوان لاڬڽو، والوڤون، نسايب ڤرادبن مأنسي توتڤ نا موايكت كڠ ڠن ڤروباهن ليڠكوڠن
ارچاىا ݢىؤن باكتىري وموم جيه نيان سىروڤا يىدالام وكوران جيه ݢىؤن روڤاجيه, والاوڤون ارچاىا ديانتارا ماندوم نا سيت يانݢ بىدا, يا چؤنتؤه جيه داتار ݢىون ڤىرسىݢي هالؤقوادراتوم والسنيي
جك دڤأڬابوڠ، توتل ۏولوم ارسيڤ د باروه ڤاوڠاواسن ادمينيستراسي ارسيڤ ڤرانچيس اداله يڠ تاورييك د دوڽ.
اواڤ جاوت چيت دڤاوهاسي لي ڬونوڠ ماواڤوا إيه اتوا لي إيه د بينه ڤرموكأن يڠ مڽوبليم ﴿ماوبه دري كرياوإيه جاوت كاو ڬه﴾.
سابوه اجرن توڠڬل بياسا جيه هان ريڤليكسي ڤرچوبأن، تاڤي اجرن تاوڤيسه جاوت دكومڤولكن روت تيليق سيستيماتيس دان ميتا-اناليسيس.
بق ڤسيمڤڠن انتارا ڤركمبڠن مشاركت دان ڤمباڠونن مشاركت اداله مأوڤادوم ڤروڬرام دان اورڬانيساسي ڠنالت ڤمباڠونن مشاركت
ساۏانا تنڤا نالڠ مولاي مندوميناسي سباڬيان راييك لنسكاڤ، ڠن ماماليا لاڬي اندريوسركوس دايك جاوت ماماليا ڤاومڠسا دارت تاورييك يڠ توم دتوڤ، ڠن ڤاوس اواي لاڬي باصلاوساءوروس مڠواساءي لااوت.
عروڤ ىونعکوت دي مىديتىرانيا نعىن موارا يترون لهىوىه بانعونان امڤىه نيان ساباب نوتريسي نيانع کروىنع ڠيل يلى و مىديتىرانيان کا مىوسانعکوت لام امڤىه نيان.
علوريا جوسىڤهينى ماي صوانسون (٢٧ مارىت ١٨٩٩ – ٤ إڤريل ١٩٨٣) ناکىوه سيدروى ارىوتيه ڤرودوسىر دان ڤىنعوساها إمىريکا.
ضالام الجابار ابستراک، ٠ وموم جيه ديڤاکىک ونتوک مىوڤىوتونجوککان ىلىمىن نول، يىنع مىروڤاکان ىلىمىن نىترال ونتو مىوتاماه (جيکا ديدىفينيسکان باک ستروکتور يىنع ديڤىوتيمبانعکان) نعىن سىلىمىن ڤىوسىراڤ ونتوک ڤىوکاليان (جيکا ديتىنتوکان).
سباڬو جوابان كڤد ڤرڽاتأن ڬيل، ڤروفيسور دالم بيديڠ انتروڤولوڬي بيولوڬي چ. لوريڠ بريس ڬاو خاييون بهوا السن اوريڠ عوام دان انتروڤولوڬ بيولوڬي جاوت ڬاو تاڤاو دري دايره ڤان نيكتو-نيكتو درو برأصل كران تندا بيولوڬيس سيدرو اوريڠ ناكياوه ترسبار سچارا سيستيماتيس دي اتاوه رواڠ دوڽ ڽو دان هاي ڽن هان ڬاو ڤاهمي سباڬو كونسيڤ رس.
خايتوڤىو ينڤليکاسينيان، ڠيىلسىن خايتولاک کاعىوتينععىي جىرمان باک تهوىن سيکىورىونعبلاه لهىىناام ١٩٣٦.
اوليه كرنا ڽن، كوتا كومڤق سيوريڠ دسبوت سيوباڬواي ايليمن ڤنتيڠ دالم ڬاوموڤراڠ ڤروبهن اقليم
ببراڤ مونومر دبنتوق ڠن هيدروليسيس ڤتي، ڤروتيئن، ڠن ليڤيد يڠ ڬأوڤاسو اودالم كوتيليدون اتاو اندوسڤيرم
كستيل كوتا ساڠت ڤاونتيڠ اونتوق دكنداليكن ڤوست ڤوڤولسي داوڠان ڤرودوكسي، تراوتما ڠن كقواتن ڤڽراڠ، ميثلجيه لياوه ڤناقلوكن نورمان د ايڠريس نيبق ابد ك-١١، سباڬيان راييك كستيل دڤاودڠ تاو ڠن كوتا
باک ١٨٦٠، ضىسيرى چهارناي نىوکونجونع چهيچهىن إتزا نعىن عىوچوک ڤوتو نيانع جيڤوبليکاسي ي چيتىس ىت روينىس امىريچاينىس (١٨٦٣).
ڽو منتاوكن ڤروڬرم يڠ ڬت سائت ليموڠ طون ڠن تماسوق ڤروڬرم ميديا ايليكترونيك يوه واتى دوا طون
ساله سابوه نن يڠ برارتي دوا حال يڠ بربيدا اداله هومونيم.
سباڬيان مندوم بنيه بق تانمن بياسا جيه هان اكتيف ، سابوه كوندسي ڤت يڠ نا اكتيۏيتس نورمل بنيه ترهنتيكن.
د كندا، ڽن اداله كوتا فيديرال، سيودڠكن سيڤلوه ڤروۏينسي دان لهياي ولايه ماسيڠ-ماسيڠ نا ايبو كوتا
سالينن نسخه بوكو اوڤتيق الهزين دسبركن سيت د سلوروه ايروڤا سيوڬولوم طان ۱۲۴۰، لاڬي دبوقتيكن ڠن ڤروسيس ڬابوڠن دالم ڤرسڤيكتيف فيتيللو.
كلون لاڬي ڽن هان سيوڤونوه جيه ايندنتيق كاراونا سل سومتيق موڠكن مڠندوڠ متسي بق دنا اينتي اوق ڽن.
ڤوستورليسمى كاجاوت كاو مسئله ڤندكتن ايلمي برداسركن ڤرتاڽان ارتي يڠ ڬاوسڠاجا، سچارا سابي، دان يڠ تاوله ڽن
سابوه ستود د طان ٢٠٢٠ يڠ دڤوتوبيت لي ناتوري دتوم بهوا مسسا انتروڤوڬنيق ﴿باهن يڠ دڤوڬيت لي مأنسي﴾ لوبيه دري بيومسسا هوديڤ د بومو، ڠن ڤلاستيق منتيڠ لوبيه دري مسسا ڬابوڠن مندوم بيناتڠ دارت دان لااوت
ماور اداله سيمبول ڤراوان ماريا، ڠن اوق ڽن اوتام جيه دڤاكيق د ڬاوريجا-ڬاوريجا ييڠ ددديكاسي اونتوق جيه، ترماسوق نوتري-دامي د ڤاريس
ڤڠيريم فيلتر درواي دان يڠ ڬاوتريموڠ فيلتر درواي جاوت ماچم-ماچم بيوڬنتوڠ بق عادة-عادة ريڬياونل يڠ بيدا
طىومڤات نيانع سوچي کىو خرىستىن، إسلام، نعىن ياهودي.
"چيت سباڬيان ڤيكالين هان مأڬانتوڠ بق اوروتن فكتور، ڤمبيدا انتارا""مولتيڤليكن""ڠن""مولتيڤليار""هاڽ مڬونا بق تيڠكت ييڠ تت داسا ڠن دالم ڤاديمبوه الڬوريتم ڤاوكاليان، لاڬي ڤڽڠ ڤاوكاليان."
ڤمبيلڠ ڠن ڤسبوت چيت دڤاكيق دالم ڤچاهن بياسا، تيماسوق ڤچاهن ماجموك، ڤچاهن كومڤليك س، ڠن بيلڠن چمڤوران.
تڤي, ڤوڠروه بوديا جمون ك سڤ تات موبنتو له جونه-جونه كريتك دري سيڤوت سوجراه يڠ ك موكومبڠ سولما موروتوه طن دان سب مو اوبه سمڤى سأت ڽو
ڽو چيت ڤنتڠ لم ستودي ماجو تنتڠ اورڬانيساسي سابب ستروكتو اورڬانيساسي جيه جيت مڬيس فلكسيبليتس، كاڤاسيتس، ڠن لاان-لاان جيه
""جيه ديکىرجا باک فلم لوچو ىرني کوۏاک باک تيۏي، ناما فلم جيه (تاڤي سيات ساعاي ناما نيان) "مىديسين مىن". چوک عامبا نيان کى سىباعو ادىعان يانع ديڤوبوت باک ١٢ جانوري ١٩٦٢ سي ورو سىعولوم کىجاديان کوۏاک مىونينععاي مىڤوک موتو
دري سودوت ڤندڠ ڬيوفيسياولوڬيس يڠ ڤلاڠ لواه، بيوسفير اداله سيستم ايكولوڬي ڬلوبال يڠ ڤوڬيت نا هوبوڠن انتارا مخلوق اوديڤ ڠن ليڠكوڠن، ترمساوق اينتركسي اوقڽن ڠن اونسور ليتوسفير ﴿بات﴾، هيدروسفير ﴿اي﴾، دان اتموسفير﴿ءنڬين
منوروت حكوم فون ترمودينميك، تناڬ ناكيه ككاي ياايت هان جيت دڤوڬوت اتوا دبينساكن
ڬاو تت لي ك كڤوتوسن-كڤوتوسن تاونتڠ ڤراڠ لم برباڬو مشام بنتوق يڠ ك ڬاوسهكن بق مشاوره تاهونن يڠ ڬاو ڤڬت اوليه ڤركومڤولن انتروڤولوڬ اميريك اتوا اميريكن انتروڤهولوجكل اسوشياشياون ﴿ااا﴾.
ڠامون دىميکيان، روموس ونتوک ڤىوساماان يىنع جىوت ديڤىوچاهاکان داري دىراجات ٥ نعىن ٦ لهىه ديتىربيتکان (نعينع فونعسي قوينتيچ نعىن ڤىرساماان سىچتيچ).
ڤاڽڠ بوسو اوبيت داري بولت رايك دچوك سباڬي جارق انتارا دوا تيتيق بق اياتڬ بولا دالم ڬيوميتري ريمننين دڤت بولت اوبيت لاڬ ڽن ديخن بولت ريمننين
"لوبىه ونيۏىرسال، نومور ينديۏيدو جىوت ديواکيلي لى سيمبول، يىنع ديکهىن انعکا؛ مىوسى جيه، ""٥"" ادالاه انعکا يىنع مىوواکيلي انعکا ليمونع."
دڠين منيلاي ڤڠالم يڠ كلاييوه ڤاكيق سچارا "عالمي" ڤڠاتورن ايتنولوڬي اييوحاصيلكن ڤنداڤت كاو ڤاوڬوت ڤرودوق اتاو لاينن موده.
إبسىن سىلاما سا جام ڤىرتاما ڤيلىم، چلايتون ماسوک نعون ناىک کودا، مىنجونتاي تىرباليک، بىرسىليموت کوليت روسا ڤوتىه، بىرعايا ليتتلىفىاتهىر.
ساۏانا تنڤا نالڠ مولاي مندوميناسي سباڬيان راييك لنسكاڤ، ڠن ماماليا لاڬي اندريوسركوس دايك جاوت ماماليا ڤاومڠسا دارت تاورييك يڠ توم دتوڤ، ڠن ڤاوس اواي لاڬي باصلاوساءوروس مڠواساءي لااوت.
ڤوڤولاسي ستاسيونر ڽن اداله ڤوڤولاسي يڠ ستابيل دان هان بروبه اوكورن جيه ﴿سليسه اڤيت اڠك كلهيرن ڬاس ڠن اڠك كماتين ڬاس اداله نول﴾
اورياوڠ سيوجاره جوڬ ڬاو داوبت تاونتڠ سيفاوت سيوجاره ڠن اخي دري سيوجاره ڽن، سيورتا ڬونا جيه كاو بري ڤاوندڤت تاونتڠ مسئله جينواي.
ڤاوردبن لهياوه ڤاوبيدا ماوناوروت مات ڤاونچاهرين اوق ڽن، جاونإيه مات ڤاونچاهرين، ڤول ڤاومقيمان، بيونتوق ڤمرينتاهن، ماوبيدا ستاتوس سوسيال، ايكونومي، ماولق حروف دان بوديا لاان-لاان.
سيبليك جيه رنچانن لمبه نيل ليه اهلي هيدرولوڬي ايڠڬريه هراولد ايدوين هورست لوبيه ڬالق، ييڠ داصولكن اونتوق ماوسيمڤن ااي د السودان ڠن إثيوبيا، د ڤت ڤڠواڤن جياوه لوبيه مييوڤ.
سوجراه بودايا: ڤولجري تونتاڠ بودايا جمون
صىومىنتارا طهرىى ليتتلى وورلدس کاسىىڤ عىت باک بوخ وففيچى، لىثس ضانچى نيان کاکىوچىوا فينانسيال.
عقيبةجيه، اورڬانيسمى ڠن چيري-چيري يڠ ابياي اوقڽن كاوڠڬولان اتس ڤسايڠ اوقجيه ليبيه جاوت موراسكن چيري-چيري مريك ك ڬينراسي يڠ اكن داتڠ دبنديڠكن ڠن صفة-صفة يڠ هان ممبريكن كاونتوڠن سام سكالي.
ادق ڤيه لاڬاي ڽن، اڠڬوتا مشاركت جياوه لياوبيه اوبيت كموڠكينن جيه ڬاو بندڠكن ڤارا علمووان كاو ڬاو اڠڬڤ ماكنن ڬم امان.
اواا بهاس ايڠڬري تروق ان تيڠو ابد ك-١٩. ايتنيك ڬأوڤاكيك كاو خاييون ك اوق كڤهي (لم ارتين يڠ ڬرميكان "بڠسا يڠ ڬولوم تاموڠ لم اڬام كريستين اوءيكومين)، كيبن اوق سيڤتواڬينتا ڬأوڤاكيك ايتن ("نڬارا-نڬارا") ڬوارتيكن اوق هيبريو ڬوييم "بڠسا-بڠس، كون-هيبريوس، كون-جوس
د نورمندي، کاتدرل ڠن ڬورجا رايق بياسا جيه ن ل مونار، جيباڠون سولاما مو ابد-ابد؛ بق اببايي اءوايكس هوممس (جيمولاي ١٠٦٦)، چن ن سيكوروڠ مونار، جيڤودڠ بق فسد، ترنسڤت، دان د توڠه
لم مشاراكة تتوتوڤ، علمى ترتنتو ڠن كبنارن يڠ هاكيكي برتوجو بق هاي يڠ رياليتس
بكتيري نا سيستم كباي يڠ ڬلوم درياواييوه لم روڤا انزيم كاو لاون ينفيكسي ۏيروس.
مسكيڤون، ڬاڤاييوتوري كونستن ۏارياسي بارو ملالوءي متسي ڠن اليرن ڬن، سباڬيان راياييوق ڬينوم سڤيسيايس ايدينتيق بق مندوم اينديۏيدو سڤيسيايس ڽن
""سوسيولوڬي بوديا الاوه ڽن ""دتموقن كمبالي"" اوليه بڠسا ايڠڬريه سباڬو هاسي دري ""ڤروبهن بوديا"" نيبق طان ١٩٦٠-ان، يڠ ڬاو بوك جالن منوجو ڤندكتن ستروكتورليس دڠون ڤندكتن ڤوس موديرن لم ايلمي سوسيال."
دري چاتتن سيوجاره، بومو ڤرنه نا ڤروبهن اقليم يڠ دراستيس جامون، ترماسوق جامون إيه
بق ابد ك-١٩، انتروڤولوڬي فيسيك يڠ برأصل دري نڠڬرو ڤرانچيس يڠ ڬاو ڤيمڤين اوليه ڤاول بروك ﴿١٨٢٤-١٨٨٠﴾ ڬاو بوه فوكوس بق ممڤاولجاري تنتڠ تڠكوراق مأنسي، سداڠكن سيدرو نڠڬرو جرمان، يڠ ڬاو ڤيمڤين اوليه رودولف ۏيركوو ﴿١٨٢١–١٩٠٢﴾، ليبيه ڬاو ڤلاجري تاونتڠ ڤڠاروه ليڠكوڠن دان ڤڽاكيت ترهادڤ توبوه مأنسي.
ماچم هيڤوتيسيس كلهوه ديڤوڬه سولاما موثون-ثون، توتاڤي بق بورڠ كاهو چيت ڤرصحابتن مرچاتور ڠن ڤدرو نونن ڠن اكسس جيه كو تابل لوايكسودرومچ يڠ ديڤوڬت نونس لاڬي ايبنتو اوسها جيه۔
موسوجه، ڤنثرا ليو (سيڠا)، ڠن ڤنثرا اونچ (جاڬوءر) ڽن كوه دوا سڤسيس ل ݢينوس ڤنثرا
ايوچلد، ماتماتيكاون يوناني، موهاسكن ميتودى ݢيوميتري يڠ لوبه ابسترک سوكيتر ٣٠٠ سم۔
فينومينا ڽن ريليۏن جيتمڠ بورتوه سوڤرنوۏا ،بورتوه سينر ڬمم، قواسر ،بلازد ،ڤولسر ،ڠون رادياسي لاتر ڬلومبڠ ميكرو كوسميك
ڠيچولاس چهوقوىت مىوڤاکىک بىنتوک نوتاسي ىکسڤونىنسيال باک ابادا کىوـ١٥، يىنع کىوموديان ديڤاکىک لى حىنريچوس عرامماتىوس نعىن ميچهاىل صتيفىل باک اباد کىوـ١٦.
هاي ڽو ناكياوه مروڤاكن ڬابوڠن برباڬو مشام چابيڠ ايلمي ڤڠتاهوان لاڬي انتروڤولوڬي، ايتولوڬي، كدوقتران، ڤسيكولوڬي، كدوقتران هيوان دان ذولوڬي.
ليود دان روچ مىڤيساه باک تون ١٩٢٤ ، سىرىتا ليود کى ڤرودوسىر يانع سوکسىس باک فلم درو جيه
منوروت ويبير، سوسيولوڬي ڽن ناكيه مرونو تنتڠ مشاركة ڠن نسيبه دڠن ڠيڠ اينتي داري اينتركسي يڠ نا
اورو ڤاوكن دري يڠ برأصل دري اوريڠ-اوريڠ اڤتاني يڠ تيڠڬاي بق دايره اروناشل ڤراديسه ڬاو ڤدوايك اورو ڽن تيايڤ طان مولاي تڠڬاي ٤ بولن جولي سمڤو ان تڠڬاي ٧ نيبق بولن ڽن چيت سوڤاي جاوت ڬاو مدو'ا اڬر هاسي ڤانين لي.
هيرركي سوسيال نا هوبوڠن سيت ڠن سيفوت ترهادڤ تكولوڬي
وتاک مىوجاک داري سابوه مومىن و نيانع لاىن لوم؛ وتاک دىنعون دىميکيان نا يدىنتيتاس مىلالوي واتىى.
إنوفاسي کىودوا إستايرى مىليباتکان کونتىکس تاريان؛ يجيىه بىرسيکىراس نيان ماندوم روتينيتاس لاعو نعىون تاريان جادىه باعياننيان ينتىعرال باک الور چىريتا ڤيلىم.
ڬلڠ نا كممڤوان جي مرڬينراسي درواي اه دري سابوإيه سل.
فيلسوف نيبق ماس ڤري-سوقراتس ڬاو ڤأڬاه سبواه ڤاوندڤت بهواسجيه نا سابوه ڤاونجلسن يڠ جاوت ڬاو جاولسكن ڤلوراليتاس دڠون سيڠولاريتس دمان ڤنجلسن ڽن هن اكن مڠارح كڤد تيندقن توهن.
بهكن ايك ڤوسوات دري نيو يورق او ڤاريس اداله ايكسڤيريمن يڠ ڬو اوجي هيڤوتيسيس ايرودينماس يڠ جي ڬوناكن كو ڬو ڤاوڬيت ڤوسوات
طىوتاڤي ڤيکىران اتو ڤىنيلايان مىنتال کىو بىتوي اتو سالاه، جادي کيبان کىاداان مىنتال (ڤيکىران اتو ڤىنيلايان) جىوت کىو ڤروسىس الامي؟
نيبق ماس ڽو ليبيه ڬاوتيه سباڬو ماس موسيم سمي دڠون موسيم ڬوڬور دان جوڬ ڬاوتيه سباڬو ماس ڤراڠ دمان لي ثات ڤراڠ لم نڠڬرو ڽن، نامون ماس ڽو جوڬ ڬاوتيه سباڬو ماس جاي فيلصفات چينا كران بندوم-بندوم ڤميكيرن جاوت د بحث سچارا بيبس.
"سابوه ستودي رايق يڠ ديڤوتوبت بارو-بارو ڽڤ د ناتوري نانوتچهنولوڬي ديڤوده ڤندم بوه بنتوق نانوتوبي كربون-انق ڤوستر اونتوك""رۏولاسي نانوتكنولوڬ""-جوت سام موباهايا دوڠن جک ديهيروڤ ل جومله يڠ چوكوڤ۔"
ماوس نا لوروه جينو ييڠ چوكوڤ اونتوق ماولنجوتكن رياكسي برنتاي، ماس ديقهن باڬه كريتيس، ڠن ڤالهيه اينرڬي اكن تومبوه دڠين باڬه ڠن هن تيكاندالي، بياسا جيه مسببكن بيريتوه.
ڠىنىکنيان اسىي داري جىرمان، بىلاندا، إنععرىه، دان إرلانديا.
"صىبالىک جيه، ورعانيساسي ڤوليتيک کوتا بان لهىوىه يستروکتور لى ""مولتيڤال"" سيستىم، نيانع يڤىوتاندا دىنعون دىوان ڤىمىرينتهان نيانع انععوتا جيه تىرديري داري کىتورونان ىليت ڤىنعواسا."
بق سواتي باتڠڽن اداله نتفو دان كات بندا ڽن ادله بونتو
اصطلاح ادڤتاسي جاوت مروجوق بق سابوه صفة يڠ ڤنتيڠ باڬي كلڠسوڠن هوديڤ سواتو اورڬانيسمى.
ورىنف نونتون تهون ١٩٢٠ ـ ان تهات برات ديتوري ڤارودي نيان دان ديڤيکى فلم يانع برات تهات لوچو
ماسالاه مىوهارىوتوى اسڤىک ـ اسڤىک ينتروسڤىکتيف ورىوىنع کىوڤهون داري کىاداان مىنتال نعىن کىساداران سىچارا وموم نيان لام يستياه يلىومىى ساراف کوانتيتاتيف ورىوىنع کىولهىى نيان يتىووه سىوباعوى کىسىنجانعان ڤىنجىلاس.
ڤوڤولاسي ستاسيونر ڽن اداله ڤوڤولاسي يڠ ستابيل دان هان بروبه اوكورن جيه ﴿سليسه اڤيت اڠك كلهيرن ڬاس ڠن اڠك كماتين ڬاس اداله نول﴾
سابوه كياسان عموم لم كاريا-كاريا ڽو جي مولاي ڠن فرنكيستيئن كاريا مري سهيلليي، د ڤت چيڤتأن مأنسي جاوت سابوه انچمن كاو توان جيه.
ابد كاو ١٨ دان ١٩ اداله ماس واتياي ڬيوڬرافي دأكوي سيوباڬواي ديسيڤلين اكاديمي يڠ ماوڤيسه، دان جاوت كاو باڬين دري كوريكولوم خاص اونيۏرسيتس د ايروڤا ﴿ كوسوس جيه ڤاريس ڠن برلين﴾
ارسيتقتور بوديس، خصوص جيه، دڤيده ماچم راڬم دايره يڠ راييك
"فرانکلين، جامىس (٢٠١٤)، ""إن إريستوتىليان رىاليست ڤهيلوسوڤهي وف ماتهىماتيچس""، ڤالعراۏى ماچميللان، باسينعستوکى؛ فرانکلين، جامىس (٢٠٢١)، ""ماتهىماتيچس اس ا سچيىنچى وف نون ـ ابستراچت رىاليتي: إريستوتىليان رىاليست ڤهيلوسوڤهيىس وف ماتهىماتيچس،"" فوونداتيونس وف صچيىنچى ٢٥."
ڤڠچوالين ڽن ترمساوق شيت سيوجاره اڬوساس، كوليكسي سمي هيستوريس بيوڬرافي كايار دري ابد كاو ٢ سن كاو ٣
"نامون، سيرا ل سابوه ڤندڠن ايمڤيريس ايۏالوءاسي مروڤاکن سماچم ڤربنديڠن دوڠون "کڽاتاءن"، كونستروكتيۏس سوسيال ايتوڬون بهوا اره ڤنليتين ماتماتس ايتونت ل مودى کلومڤوق سوسيال ڽڠ ايڤوبوت جه اتو ل كبوتوهن مشارکت ڽڠ ڤورول ڽن۔"
اوريڠ-اوريڠ يڠ مڠناوت ڤاهم ڤرا-سوقراتس ڽن كاوه كن اوريڠ-اوريڠ يڠ هان ڤچاي ك توهن اكن تتاڤي اوق ڽن ڬاو ڤكوريڠ ڤران توهن لم كجادين-كجادين عالم لاڬي لم كجادين كيلت، اتوا دي اوق ڽن ڬاو ڤأڬادوه توهن دري كجادين يڠ نا لم دوڽ ڽو.
رعيت جاولتا سچارا عموم ڽن د اڠڬڤ سباڬاي تاتانن ڤاليڠ مييوب
جيه مونعکىن کا نا نعىن هانا يڤىوتوري لى انىوک چوچوى اتو مونعکين جيه کا مىنينععاي مانتونع مانياک.
ت.س.م.چ ممولاي ڤرودوكسي ڤروسيه ٧ نم بق طان ٢٠١٧، ڠن سمسوڠ ريت ڤرودوكسي ڤروسيه ٥ نم بق طان ٢٠١٨.
دي مييوم كؤدى ݢىنىتيك, ؤنتاين م ر ن ا يوي مىنىنتوكان اسام امينؤ لام ڤرؤتىين لام ڤرؤسىس نيان ݢىكهىون ترانسلاسي, يان كجاديان نيباك ريبؤسؤم
ضوکومىن اواي نيانع ڤىوعاه تىنتانع مىوسىوجيد نيان، طاريک الءصودان إبد الءصاديس نيانع يبري کيساه اواي، نيانع يڤىرکيراکان کيساهجيه داري ورىونع کىو ورىونع لاعىى بودايا دي ماسا ڤىرتىونعوهان اباد کىوتوجوهبلاه ماسىهي.
سوكو مشاركت يڠ نا مأوڤادوم باتسن چونتوه ڤريڠكت سوسيال دان مرتبت
خىوعوناان جيه کونسىڤ فونعسي مولتي ـ نيلاي لوبىه جىولاه واتى مىوڤىوتيمبانعکان فونعسي کومڤلىکس، بياسا جيه فونعسي اناليتيک.
يوه وات ڤوتوم بق ثون ١٩٧٦ دري كولومڤوق ستودي سوسيوبيولوڬي لاڬ ڽڠ دلاڤورکن اوله اولليچا سڬرسترال، چهومسكي برڤوناڤت تونتڠ ڤونتڠ جيه ݢاݢسن سوسيوبيولوڬس تونتڠ سڤهوت مانوسيي۔
ماڠت جوت بکرجا ميتودى ڽو د بومو بله تونوڠ، اڠک ١٢ نوڤوتوڽوق كو مات اورو مک تيتق د توڠه انتارا جاروم جوم ڠن ڤوه ١٢ ديڤوتوڽوق اوتارا۔
جي كمبڠكن كراڠك ڤاورتورن تنتڠ ريكياسا ڬينتيق جيمولاي بق طان ١٩٧٥، بق اسيلومر، چاليفورنيا.
سباڬو ريسڤون ترهادڤ تلايس، ڬاو بوه دالي بهواس جيه هوكوم ڽن فون نا كاوه ذات يڠ هن جاوت تا جاولسكن، ذات يڠ هان ابيه-ابيه يڠ مان ذات ڽن نا لاون جيه لاڬي سواوم دڠون لياوڤي، لمباب دڠون طا، جاوت كاو سبواه ڤربيداان.
ولايه لااوت يڠ اوبوت ديقهن لااوت، ڤنت، كوالا دان نن لاان جيه
خيبلات اتو بينتىه سىمايانع مىوسىوجيد نيان يهاداڤ تيموى کىو مىکاه، نعىن ڤاساي کوتا.
اوتليت ڠن لااونتاين ممبڠاون لى اورڬانيساسي يڠ ددديكاسيكن اونتوك ستندرديساسي، بيبليوڬرافي، اسوسياسي انترناسيونل، ڠن ڤڠاروه كريجاسام انترناسيونل
بياساجيه انترۏل كونتور كونساستن نيبق مندوم ڤتا، تتاڤي نا ڤڠچوالين.
لي كوتا راييك د مارايك منتيڠ ڬاواوڤراسيكن اڠكوتن عموم كونۏين داوڠان كاوريتا اڤوا، لاڬاي يڠ دڤاوچونتوه اوليه سيستم كاوريتا ديوب تانوه كوتا نيو يورق يڠ لياوبيه ڤوڤولر.
ڽو مورومڤوك ديا ترك دي امريك سوريكت، جوڤڠ دان نڠرو-نڠرو لين اوه طن ١٩٨۰-ان دوڠون كوسدرن بهوا موريد ڤورل اكسڤوسور يڠ لوبيه لواه كو دوڽا سوبڬو هث دري غلوبليسسي.
ڽو ترماسوق ولايه ڤروموتور ڠون ترمينتاور، يڠ ڬاو ڤمولاي ڠون ڬاو ڤاواخي ترنسكريڤسي.
باعيان داري نيو جىوت مىوڤىوعىت ڤلوت يىنع مىوواکيلي (باعيان داري) فونعسي.
""توم هرت"' ترنسڤورتاسي ڠن كوتا"' د ڤاددسون ﴿٢٠٠١﴾"
استرونومي يوناني سجق اواا جي ڤوتوري داوڠاون مو سوتيت ڤنجلسن فيسيق ڽن راسيونل كو فينومينا لڠيت
لم سابوه سورت كاو چرليس لييلل بج بولاون سيڤتيمبر 1860، دروين تاوله ڬأوڤاك اصطلاح "سلك سا عالم"، لياوبيه ميليه اصطلاح "ڤلستارين عالم"
تانمن تيهاون جامور ڠون ۏيروس كلاييوه جي كمبڠكن چيت اتوا تاوڠإيه جي كمبڠكن.
ڬاوباڬي تاكسون جاوت كاو ببراڤ تاكسا، سيوريڠ ديقهياون بارو، ديقهياون ڤاوميسهن
أڠستوس، دي أڠڬاڤ سبڬو ليسار روماوي ڤهون ص، ڠوڤودوڠ حڬيموني جيه دڠن ڬوڤوكلومڤوك نباك دري درو ڬوه جبتان، ڬولار دان كهورمتان دري ريڤوبليڬ رومو يڠ سچارا ترادسيونال كا ددستريبسكان كو اورڠ يڠ بيدا، دان ڬڤڤوسات ڤو يڠ كلوه ڬودستريبسكان ككواسان نباك سدرو اورڠ
ڤڠ نا ڤناريماان عموم، كونسستنسي ريلاتيف لم نيلاي، كترباڬين، داي تاهن، ڤورتابيليتس، ايلستيسيتس ڤناوارن، ڠون اومو يڠ ماڽڠ دڠن كياقينن مشاراكة لووه
نيبق ڤادوم بوه نڠرواوي، ايبو كوتا كادياوبه كرنا السن ڬيوڤوليتيك، كوتا فون فنلندااي، توركو، يڠ ك جاوت ايبو كوتا نڠرواي ابد ڤرتڠهن دمييوب ڤمرينته سويدي، ڬاديه حق ڬاوه سأولم كاديڤاتين اڬوڠ فنلندااي نيبق طان ١٨١٢، واتياي هيلسيكي دڤاوڬيت كاو ايبو كوتا فنلندااي ساعت ڽواي اوليه كاوكايسارن روسيا
لام ڤاندانعان نيان، ماتىماريک يالاه لاتيهان ينتويسي مانوسييا، کون ڤىرماينان نيانع يڤىومىۏىن نعىن سيمبولءسيمبول نيانع هانا ماکنا.
١٩٣١، ١٩٣٦ ٣ ديجوک دوا ڤوليهىدرال دىونعىن ۏولومى يىنع سابان، ڤىو کىه سابى مونعکىن ونتوک مىوکوه يىنع ڤهون جىوت لى ڤوتونعان ڤوليهىدرال يىنع جىوت ديڤاسانع لوم ونتوک مىوهاسىکان يىنع کىودوا؟
سلاان ڽن، اريتماتيك چيت دڤاكيق لي ڤارا علماء اسلام اونتوق مڤرونو ڤنراڤن هوكوم-هوكوم ييڠ ماوقاعت دڠين زكاة ڠن ايرث.
چونتوه اه لاڬي مونوڬامي، سابي دأڠاڤ لاڬي اكاي اوريڠ مندوم، تاڤي ڤنليتيان كومڤاراتيف ڬاوجلسكن بهوا حال ڽن كون لاڬي ڽن
ڤواتو ايتيكا ڤنليتيان هان كونساستن د ڤادوم بوه نڬارا دان هان ڤندكتن يڠ دتريموڠ سچارا اونيفيرسل تنتڠ كيبن حال ڽن هاروس تاڤكو
إجيه ڤيه جيمىوىن بىوساما نعىون بينع چروسبي دي حوليداي لنن ١٩٤٢ کىمودياننيان بلوى صکيىس ١٩٤٦.
ماماک إستايرى لاهىى ا إمىريکا صىريکات اساي يميعراجJىرمان لوتهىران اساي ڤروسسيا طيمور نعىون إلساچى.
بندوڠن اسوان، اتاو لوبيه بيوتوءي جيه اييوجق طان ١٩٦٠-ان، بندوڠن لمبوڠ اسوان، اداله بندوڠن تڠڬول تراييك د بومو، ييڠ دباڠون د سيبراڠ كرواڠ نيل د اسوان، مصر، انتارا طان ١٩٦٠ ڠن ١٩٧٠
باک اواي تون ١٩٦٠ ـ ان، ليود دي ڤىتوبيت دوا بوه فلم کومڤيلاسي يانع دىه باعيان ـ باعي داري ڤىعىت لوچو جامىن، هارول ليود وورد وف کومىدي نعىن دى فاني سىد وف لىف.
"ڬريڬ كرر & جيسسيچ اوليۏر، ، ""ڬاوڤيك كاولا ايدينتيتس تمڤت"'، د كاۏارتزيس، ورنابي، & اشوورث ﴿٢٠١٥﴾."
ناۏارري نا اوندڠ-اوندڠ اوتونومي كاودرواي، سابوه ڤراتورن يڠ ڬاولوان يڠ ڬاورڤاوڬوت واتي ماس ڤراليهن سڤنڽول ك ديموكراسي (اميجورميانتو، سابوه ڤنيڠكتن دري يڠ سيڬولومڽن ماس ديقتاتور)
"لاڬاي بوكو ڤڬاڠن، دفينيسي ڤدسأن: بوكو ڤأڬاڠن كاو يڠ ڤاوڬيت ڠن ڤنليتي كبيجكن كسهاتن،"" ڤندودوق كابوڤاتين ميتروڤوليتن عموم جيه د اڠڬڤ نا اكسس موده كاو لاينن كسهاتن يڠ ريلاتيف تركونسنتراسي د دايره ڤوست كابوڤاتين ڽن."
بق جامياوان بيوسواي، ڤاوردبن موديرن دكاومبڠكن ڤڠ سيوباڬواي الت توك كاو الت توك يڠ سيومقان كومڤليك س.
چروڤهيت ڬله چروڤهيچاي ڠن بوڠوڠ انواي سوب-كيڠدوم امبرياوڤهيتا برسام ڤاوڬيت كلومڤوك مونوڤهيلتيچ اتو چلاد ستريڤتوڤهيتينا
ايكسڤنسي باڬه اومت مأنسي كاو اميريك اوتارا ڠن اوسيانيا تاوجادي بق كليماك س جامين إيه تاوبارو.
"لم نوۏيل فوتوريستيچ چلواود اتلس دان فيليم سلانجوت جيه، ساله سابوإيه چاوريتا جي فوكوس بق كلون جيڤياوڬيت ڤورا-ڤورا ڬينتيكا يڠ نن جيه سونمي-٤٥١، سابوإيه دري ماوجوت يڠ جي ڤاورياييوق لم""وومبتنق"" يڠ ڤاوڬيت، يڠ ڬاوتاقدركن اونتوق جيلياني سجق لاهي."
ايمورتاليسمى، اديولوڬي مورل ييڠ دداسايكن بق كيقينن بهوا ڤأوڤايڠ هوديڤ راديكل ڠن كابادين تيكنولوڬي اداله موڠكن ڠن دكومڠ، ڠڠ مڠنجوركن ڤنليتيان ڠن ڤڠمبڠن اونتوق ڤاو ڤستي رياليساسي جيه.
ڤنداڤت ڽواي نا سباڬاي چارا كاو ڤاوتوڽوق سوڤاي هان ڤربودقن افريك اميريك دان ڬينوسيدا اوق مقيم اصلي اميريك لم سابوه مشاركت يڠ صح ڬاڤاييوڬوت اتاوه كبيبسن مندوم اورياوڠ.
مأوڤادوم مشاركت ڬاوبري ستاتوس بق سيدرواي اتاو كااوم اورياوڠ واتي سيدرواي اتاو كااوم ڽن ڬاڤاييوڬوت سابوه اكسي ماوليكوت ڬوب اتاو دليكي ڬوب
صيرا نيانع کىوڤهون بياسا جيه نا ماسسا، تىومڤات، کىچىڤاتان، بىونتوک، وکوران، نعىن بىرباعاي ارتيبوت فيسيک، نيان بياسا جيه کون کاراکتىريستيک ڤىنومىنا مىنتال.
تاتاچارا،ريتوال، دان بوقتي اڬام لاان كتريڤ جاوت كاو يڠ ڬالق دان كادڠ-كادڠ لياوبيه ڤنتيڠ كاو اوق ايتنوڬرافي، خصوصجيه واتي ڬاڤاييوڬوت بق تمڤت رام تمڤت انتروڤولوڬ يڠ جق كاومونجوڠ جاوت ڬاوكالوان
چرتريس اكن لوبيه برسماڠت لوم ڽو رنچان كاودوا دايكوت; ڽن دڤأڬاه توجوه ماونارا د سيوكيتاي ترنسيڤت ڠن سواكا
"اواک نيان بياسا دان واجاه هانا بيسا دي ڤىوچايا"
باهکان ڠىو يورک حىرالد طريبونى، نيانع سىوچارا ۏيرتوال يليڤوت کونستروکسي عىودونع نيان، هانا يلاڤور يڤاسانع ڤونچاک مىونارا سامڤىک ڤونچاک مىونارا لهىوىه ڤىوىک.
د ماتيريا ميديچ ا باچ سيوچارا لواه سأولم لياوبيه دري 1.500 طاان
جامين ڽواي انتروڤولوڬ سوسيو-بوديا نا كاو مندوم ايليمن
"مىونانڤيه لىسليى حووارد نيان بينتانعنيوى، کريتيکوس طهى ڠىو يورک طيمىس برووکس إتکينسون عىوڤىعاه نيان دراما ڤاکيبان نيان ""سابوه.... مىلودراما وىستىرن يىونع مىندىرو ..حومڤهرىي بوعارت يڤوبوىت بوىت يىونع عىت لام کاريرجيهنيان صىوباعوى اکتور."""
ڠا هابا باهوا جيه هاميل بوىت سي موورى باک اواي ١٩١٠ءان هينععا عوعور (کارنا عولوم تروه بولىوىن)
واتى ارسايتقتور موديرن فون ثات دڤراتيككن، ڽن اداله ڬرقن اۏنت-ڬرد دڠن ميلنداسكن بق مورل، فيلوسوفي، ڠن ايستيتيكا
"ڤىنن، نعىن ڤىرچايا مىمبيارکان اکتور مىلاکوکان ڤىکىرجاان ورىوىنع نيان، مىمانجاکان مارلون سىڤىونوهنيى."""
"عموم" "ماوتوليه كاوهيدوڤن""تيكنيك اداله سوبجيك ستود علميه."
ڠعىن مىروڤاکان کاراکتىريستيک ي کىاداان مىنتال نيانع نا لادوم موتو ڤىنعالامان، چته، راسا ڤىودىه، باهوا نيان ساکىت تهات.
ڬاولنجوتكن ڠن تيوري نوايل'س، مأوڤادوم تيڠكت بيدا كقواتن واجب نا كاڤاييولياومه ڤربيداان ايتنيس.
فرىعى يڤىورىولىى حوکوم ضاسار ٥ کىو جىوت يبري دىفينيسي نيانع جىلاس کىو بيلانعان، تىوتاڤي ماندوم سيفات بيلانعان جىوت يڤىوترىن داري ڤرينسيڤ حومى.
بق ماس ڽن تروس مكمبڠ كووة داري ۏچ إى.
ڤاوردبن اورياوڠ يڠ تيڠڬاي سينان سيوباڬواي ايدينتيتس اتاو تندا بوديا يڠ لواه دري اورياوڠ ڽن.
لى داري ڤيکىران ـ ڤيکىران جىه لهىوىه يسىراڤ لى اهلي تىوري لاعىى خىنت باچه، روبىرت براندوم، ڤاول حورويچه، نعىن صتىڤهىن ڠىالى.
تيڠكت كسوبورن منوروت اومو، جمله كلهيرن اوديڤ ڤر طون ١٠٠٠ اينوڠ لم كلومڤوك اومو ترتينتى ﴿بياس جيه اومو ١٥-١٩، ٢٠-٢٤، دان لاان-لاان﴾
ڤاوكمبڠن كوتا ايدينتيق داوڠان كبڠكتان ڤرادبن.
بو داسركن دفينيسي كاموس ڽن كروه، "استرونومي" مو ڬچو نيبق ڤلاجرن تنتڠ بندا" ڠن ماتيري اي لوا اتموسفير بومو ڠون سيفوت فيسيق ڠون كيميانيا ،" سداڠكن "استروفيسيك "مڠاچو بق چابڠ استرونومي ڽن بروروسن ڠون" ڤريلاكو سيفوت فيسيق ، ڠون ڤروسيس ديناميس أوبجيك ڠن فينومينا لڠيت
خاموى ادالاه نومور سا ادالاه لاعو تهون ٢٠١٤ داري اچارا طۏ اناکءاناک لازيطوون، يىنع مىوداڤاتکان ڤوڤولاريتاس سىوباعاي مىمى.
فون، سيوريڠ ثات كاءيتن جيه ڠن بيدڠ-بيدڠ د ڤت فيسيك داسر اتوا كيميا جي ڤاهمي ڠن ڬيت، تاوتاڤي مسئله جيه برات ثات روميت كاو ڬاڤايكهكن ڠن چارا يڠ تأوڤات.
رس ڽن ناكياوه سبواه كلومڤوك مأنسي يڠ سابن بق بنتوق توبوه اتوا سابن دالم كوندسي سوسيال يڠ تامڠ لم كلومڤوك بيدا لم ڤنداڠن مشاركت عموم.
سومبر سو لاڬي كقواتن عالم دان لم مأوڤادوم كاسوس كڬياتن اورياوڠ (جاوت يڠ ڬاوساوڠاج اتاوڤون هن يڠ دسڠاجا) مولاي ڬاڤاڠاروهي موتو سيڽل-سيڽل يڠك تاوسبر دري يڠ كيريم ك سابوه يڠ تريموڠ اتاو لياوبيه
إريستوتىلىس مىودىفينيسيکان عاعاسان بارات تراديسيونال تىونتانع کىوهاناتىوباتاه مىتىماتيکا.
فونعسي ڤروڤوسيونال، سابوه وڤىراسي باسا نيانع يچوک ىنتيتاس (لام هال نيوى، عودا) سىوباعوى سابوه ينڤوت نعىن ووتڤوت فاکتا سىمانتيک (يايتو، ڤروڤورسي نيانع يواکيل دىنعون ""عودا نيان ميراه"")."
جيه ڬوناكن ستراتيڬي ايۏولوسي كاو ڤچهكن مسئله ريكياسا يڠ كومڤليك س
دنا نا بق رنتاي نوكليوتيد، يڠ نا دري امڤت جنيس: ادينين ﴿ا﴾، سيتوسين ﴿چ﴾، ڬوانين ﴿ڬ﴾، دان تيمين ﴿ت﴾.
ڤوت روتوه ثون اوكو، دوكتر رومن ڬالن ڬو بده هيون كو مورونو تنتڠ اناتومي ڠن فوڠسي دري تيڤ-تيڤ باݢين ڽڠ بربد، كرن بده مانسي ڬولارڠ وات ڽن۔
بارڠ كاهو، ڽو اداله كاسوس كسالهن ايدنتيفيكاسي يڠ سدرهان ڠن عموم
واواسان براندو يىونع لوار بياسا دان راسا رىاليسمى کاتىربوکتي داري اواي.
حىيدىععىر ڤىوسابوه فىنومىنولوعي دىنعون هىرمىوتيکا ويلهىلم ضيلتهىي.
مىسىوکي کونستروکسي نيان يڤىوعوت ڤىوت لانتى سىمينععو، هانا ورىونع کىرجا نيانع ماتى واتىى يڤىوعوت بانعونان باجا مىنجولو يىک و لانعيت نيان.
لهىى باعيان نيانع لاىن، ڤرىچينچت وف موت، ڤرىچينچت وف مونتو، نعىن کويل إمىنهوتىڤ ٤ يعىوتوڤ کىو وموم.
هاي ڽو ن كوه كمومڬكينن كارنا كورڠ الت، اتاوا كارنا حسرة مانسي اونتوق ڬو ايو دوڽ سباڬو سبواه کساتوان، هنجوت ڬو ڤورباءيك، مک اوليه كارنا ڽن، اکن جوت ک سابوه ڽڠ هنا موڠكن اونتوق ت كالون بهاݢين کچيل دري دوڽ ڽو دڠون ت ڬوءاكن اليرن ايايكسڤريمنتل چونترول۔
سولوسي موڠكن ڤورلي ڤروبهن اوبيت اتوا رايوك بق تيوري، اتوا هان مباچوت ڤيه موڽو ڤنجلسن يڠ ممواسكن جي تومي لم كراڠك تيوري يڠ نا
دالم ماتماتيك مورني، ڤرساماءن ديفرنسيل ديڤولاجاري دري ڤندم بوه ڤرسڤيکتيف يڠ موبد، سوباڬين موكتكن دوڠن سولوسي اوق ڽن – هيمڤونن فوڠسي يڠ ممنوهي ڤرساماءن
ضوللىس نىوبىونعىه تهات نعىن ڤىنعاکوان ديڤلوماتيک ڠاسسىر کىو چهينا، نيانع بىوتىنتانعان لانعسونع نعىن ڤىراتوران ڤىوناهانان کومونيس ضوللىس.
کوتا جوت د ايو سوباڬو سابوه چوريت، ڤولا هوبوڠن انتارا کلومڤوق مانسي، روووڠ ڤرودوکسي ڠن ديستريبوسي، ميدن کقواتن فيسك، سورڠكاءاءين کڤوتوسن توكاءت، اتاو ارينا کونفليک۔
جيهنيان کاجيولانع کاراکتىر يىونع عىوليساه نيان هانا ستابيل نيان سىوباعوى کىوموندان کاڤىي انعکاتان لاوت ڤرانع دوىيا کىودو دي طهى چاينى موتيني (١٩٥٤)، يىونع روڤاجيه هيت کريتيس نعىون کومىرسيال نعىون يڤوبوىتنيوى ناکمىوتومىىنيان نوميناسي بىست إچتور يىونع عىت لاىننيوى.
ليݢيندا ديدسكردتكن، ڠون دالم کاسوس جامس اوف ساءنت ڬورڬ توبوكت بهوا جيه موءاساءاوي دري ساءنت-ڬورڬس-دسڤرنچه، د ڤرنچس۔
سباڬو ريسڤون ترهادڤ تلايس، ڬاو بوه دالي بهواس جيه هوكوم ڽن فون نا كاوه ذات يڠ هن جاوت تا جاولسكن، ذات يڠ هان ابيه-ابيه يڠ مان ذات ڽن نا لاون جيه لاڬي سواوم دڠون لياوڤي، لمباب دڠون طا، جاوت كاو سبواه ڤربيداان.
دي تومڤت سيڤلوه، ٠ كوريڠ دري ١، جادي ٠ ماوتامه ١٠، ڠن سليسيه جيه دڠين ١، ياايت ٩، دتوليه دي تومڤت سيڤلوه.
باعيان داري نيو جىوت مىوڤىوعىت ڤلوت يىنع مىوواکيلي (باعيان داري) فونعسي.
كايسر روموي سوچي ڬاو اڠڬڤ يڠ فون دانتارا اوقڽن يڠ بركواس
لم مشاركت موديرن، اوري ڤري ڬاو ڬوناكن لي مشاركت اونتوق ڬاو جق مين لاڬي بق اورو ميڠڬو.
ڤريديقسي ڽو اداله كونستروكسي ماتيماتيس، سڤونوه جيه ايندڤندن دري مسئله بيولوڬيس يڠ جي هادڤي
"ڤيلىم کااکهىى کايڤىونامڤاک ""ڤوتتيڽ ون تهى ريتز""، سابوىه روتينيتاس لاعو نعىون تاريان ينوۏاتيف يىونع هانا تىوسامڤوىه مىوکايت نعىون اترانيان."
بوقتي هن تربنتهكن ڤاليڠ اواا كهيدوڤن بق بومو برأصل ليبيه كورڠ 3،5 ميليار طان يڠ ك ليوات، سلاما ايرا اياوارچهيان كلاييوه كراق ڬيولوڬيس مولاي ممادت هاديان اياون چاير سيڬولومڽن.
نيبق طان ١٤١٦-١٤١٧، ليونردو بروني، بودياوان سيريتا ڤميمڤين نڠڬرو فلورينس، ڬاو ترجامه اولڠ ايتيكا اريستوتيليس ك دالم بهاس لاتين يڠ ليبيه ڬمڤڠ د موڤهوم لي خلايق راماي.
ديلهي اخي جيه جاوت كاو ايبو كوتا كولونيال لياوه ڤنوبتن دوربر راج كايسر ڬيورڬي ۏ نيبق طان ١٩١١، بيولنجوت سيوباڬواي ايبو كوتا اينديا يڠ مرديك دري طان ١٩٤٧
اوريڠ-اوريڠ يوناني ڬاو ڤدوڠ ريۏولوسي بق طان ٤٩٩ سيڬوهلوم ماسيهي، اكن تاوتاڤي اخي بوايت تالو بق طان ٤٩٤ سيڬوهلوم ماسيهي.
صيرا نيانع کىوڤهون بياسا جيه نا ماسسا، تىومڤات، کىچىڤاتان، بىونتوک، وکوران، نعىن بىرباعاي ارتيبوت فيسيک، نيان بياسا جيه کون کاراکتىريستيک ڤىنومىنا مىنتال.
متوري بهاوا اوروڠ موڠكن هان جيت ممڤڠاروهي سيمڤاتي اوروڠ لاان، تاڤي اوروڠ جيت ممڤڠاروهي سيمڤاتي اوروڠ لاان كالى ڬوبڽن كاجيت باڬين بق اورڬانيساسي اتوا اينستيتوسي يڠ ڬوبڽن ڤيله
لوبيه دري ٢ جوت سڤيسيايس دري تومبوهن دان بيناتڠ كالوه دتوڤو سمڤ ساعت ڽو، دان ڤركيرأن جومله ڽن ساعت ڽو اداله دايره لوبيه دري ٥٠ جوت
اوه لياوه نيبق ڽن كواوردينات تمڤت لاان د اوكو دري تيتيق كونترول يڠ ڤلاڠ تاو ملالوءي سورۏيا.
مىوڤىوعىت ىکسڤونىنسيال جىوت ديلاکوکان سىوچارا ىفيسيىن، تىوتاڤي لوعاريتما ديسکريت ديياکيني تهات سولىت ونتوک ديهيتونع دالام ڤاديم بوه کىولومڤوک.
ڠيانع ڤهون، ڤىرسڤىکتيف بىهاۏيوريس، نيانع مىنياتاکان باهوا کون سىباعيان رايىک باسا مانتونع نيانع يمىورىونو، تىوتاڤي يمىورىونو مىلالوي ڤىنعکونديسيان.
اورو ڤاوكن ناكياوه ڬاو ڤدوڠ اونتوق ڬاو ڤاوريڠاتي هاي-هاي خصوص لاڬي ووجود تاوريمڠ ڬاوناسيه كڤد توهن اتوا اوريڠ-اوريڠ سوچي يڠ مان مودن اورو ڤاوكن لاڬي ڽو ڬاو سبوت اورو ڤاوكن ڤليندوڠ.
ڤڠتاهوان دالم ساءين س تاتوم دڠن سينتيسيس ميتاهاڤ اينفورماسي دري بيوباڬي ايكسڤيريمن لي ڤادوم-ڤادوم درو ڤنوليتي د ڤادوم-ڤادوم بوه چابوڠ ساءين س; ڽن لوبيه لاڬي تا ايك درڤد تا ترون
ڤڠڠڬورن ستروكتورل لم جومله يڠ رايق ڽو نا واتى ايكونومي سدڠ لم ماس ترنسيسي ايندوستري ڠون كترمڤيلن يڠ نا لم ڤكريج هان ڤنتيڠ لى
سابوه بڠسا اداله كمجايموكن دري اورياواڠ يڠ دأڠڬڤ مندوم
ستاتوس لم سوكو ريلاتيف سابن ادن كڤوتوسن ڬاوچوك ملالوءي كسڤاكتن مندوم،
"تاڤي، دري ڤوڤولسي ميتروڤوليتن ڽواي، نيبق طان ٢٠٠١ كاراب سيوتاوڠإيه جيه تيڠڬاي د ليڠكوڠن داوڠان كڤدتن ڤندودوق اوبيوت، داوڠان هاڽ سابوه دري ليميڠ يڠ تيڠڬاي د ليڠكوڠن ڤركوتأن يڠ خاص."
ديلى اصطلاح سڤسياليس سوسيوبيولوڬي جيه مشوهو بق طون ١٩٥٧ يوه واتى ويلسون منربيتكن بوكو سوچيوبيولوڬي: تيه نيو سنتيهسيس يڠ ڤڬوت كونتروۏرسي سچارا اينتنس
ريۏولوسي علميه ماوتريمنڬ دوروڠن دري ڤڠنتر جوهننيس ڬوتينبرڬ كاو ايروڤا اونتوق ماوچيتق مأوڤاكيك تيڤي ماوڬرق، ڠن دري ايت مڠ تيليسكوڤ ڠن ميكروسكوڤ.
فيلصفات موديرن ناكياوه فيلصفات يڠ بركمبڠ لم ماس موديرن يڠ نا هوبوڠن دڠون موديرنيتس.
داوڠان دمكين، مات اورواي جاوت ٣٠ ڤرسن لوبيه ترنڬ دالم ٤،٥ ميليار طان تاو اخي.
بڠسا بياسا جيه دڤأڬاه سيت دڠين ڤريبومي اڤابيلا اوقڽن ڬاواييوتيهاون عادة اتاو حال-حال لاان دري بوديا واتي اواا برهوبوڠن دڠين سابوه ولايه ترتنت
كاوجادين يڠ ماوموڠكنكن ديكونستروكسي اتوم دتوم د اواي ديكداي تراخير ابد كاو ۱۹: دتوم جيه سينر-ايك س ممڤرمڠات دتوم راديواكتيفيتس
ڤرويسكي اداله سوبجك دري لادوم بيدڠ ماتماتيكا اصلي، ترماسوق ڬيوميتري ديفرنسيل، ڬيومتري ڤرويكتيف، ڬن مانيفولد
هاسي ڤاوكاليان ديقهن ڤرودوق.
لام ڤادوم ڤىوکارا، ڤىرموکاان اسلي مىوسىوجيد نيان کالهىوىه يلاڤىه نعىن جوبىن، ڤىوهانچو ڤىونامڤيلان سىجاراه جيه، لام ڤادوم ڤىوکارا لوم ڤىوکوربان ينتىعريتاس ستروکتور بانعونان جيه.
سباڬيان راييك نڠڬرو ييڠ هان دبي بوديداي ترنسجنيق دبي ڤنليتيان.
سأولم تاهڤ ڤاوبنتوقن دي مسؤامريك ﴿سيوكيت ١٥٠٠ س.م سمڤواي ٥٠٠ م﴾، ڤاوردبن يڠ لوبيه كومڤليك س ڠن تاڤاوست مولاي ماوكمبڠ، سيوباڬين راييك دي تومڤت يڠ جينو ديقهن مك سايكو، اميريك تاوڠإيه، ڠن ڤرو.
موطان-طان لࣤوه اوك ڽان ڤوته، مورࣤنو ملي غلك كࣤو دوڽ چينت لغࣤ بك فيلࣤم دࣤ نإڬ أوف دࣤ فلّوّيڠ دࣤي.
إنعکا ٠ دىونعىن تيتىک دي تىونعىه دىه جيه مىواساي سىوباعاي وڤسي باک دىه إبم ٣٢٧٠ نعىن مىولانجوت دىونعىن ڤاديم بوه تيڤوعرافي کومڤوتىر مودىرن لاعى إندالى مونو، نعىن دي ڤاديم بوه سيستىم رىسىرۏاسي ماسکاڤاي ڤىنىربانعان.
سوجاره جامون، ڤولاجارن سوجاره دري اواي مانسي هيڠݢ ابد توڠوه ڤهون
دي اوق ڽن ك تروه بق تاهڤ ڤميكيرن بهواسجيه سڬالا سسواتو لم دوڽ ڽو ناكياوه ڬاو ميليكي اڠك، سڬالا سسواتو لم بومو ڽو مروڤاكن هوبوڠن انتارا انالوڬي دڠون ڬيوميتري.
سڠكيرا دڤقسا اونتوق دسراڠ سابوه كستيل، مك نا لي ڤيليهن يڠ اكن نا باڬي ڤارا ڤڽراڠ
طىوري ماکنا ڤراعماتيچ، مىروڤاکان ماندوم تىوري نيانع يتىوڤات ماکنا (اتو ڤىماهامان) داري کاليمات يتىونتىى لى کونسىکوىنسي ڤىنىراڤان جيه.
صوڤڤوسيتو سواتو يستيلاه، ينتىرڤرىتاسي نيانع يبري لام کونتىکس تىرتىنتو.
نا ڤاوڠاروه بيزانتيوم ييڠ چوكوڤ راييك ييڠ جيت دديتيك سا دالم مونومنت-مونومن اسلام اواا ييڠ خاص د سوريه ﴿٧٠٩-٧١٥)
نامون، ڽو ماس كريتيس هاڽ واتي نيوترون ترتوندا دڤتامڠ، مك رياكسي جاوت دكونترول ماوس جيه دڠين ماڤتامڠ اتاو ماڤايڬده ڤڽراڤ نيوترون.
بق طان ٢٠٠٣، اونتوق فون كالي جيه، هيوان ڤونه، ابايك س ڤيرينيان يڠ ڬاوسبوتكن د اتاوه ديقلونيڠ، بق ڤوست تيكنولوڬي ڤڠن ڠون ڤنليتيان اراڬون، جيڬوناكن اينتي سل يڠ ك كروإيه يڠ ك جي ڤاواويت دري سمڤل كولت دري طان ٢٠٠١ دان سل تيلور كاميڠ دوميستيك.
صارجانا إنديا لهىه مىوڤاکىک روموس فاچتوريال سىوتيداک جيه سىوجاک اباد کىوـ١٢.
موسي ڽ، ڤو ڤنجلسن نيبق ڤارادوک س فرم ڽن؟
ارطار سكوڤانهاءور ڬاو ڤاكيق ايدياليسمى اونتوق ڬاو چوك كسيمڤولن بهواسجيه دوڽ ڽو چومن تمڤت برهوبوڠن ڬمبا-ڬمبا دڠين كايڠينن-كايڠينن يڠ هان اخي، دان جوڬ د ڬوبڽن ڬاو دوكوڠ اتيئسمى دان ڤسيميسمي.
ڤربيداان يڠ دتونجوقكن بق ڤلوت ناكيه لم مينت بوسور.
واتياي اون ك مولاي بيرقسليراسي، مومينتوم سودوت، ڬراۏيتاسي دان ينارسيا د ڤاورتا جاوت كاو ڤيڠن ڤروتوڤلانيت يڠ د دڠ كاو سومبو روتسي.
نيبق ابد-ابد برايكوتجيه، ڤركبونن ڽن ك منچاكوڤ دوسين دان ڬورو سيكولا نيڬري ترتنتيئ.
اوني ايروڤا ڬاو ڤاوبيدا انتارا ڤرستوجوان كاو ڤنانمن لم اواي ڠون ڤرستوجوان كاو ايمڤور ڠون ڤمروسسا.
١٩٢٠)، صومىتهينع تو طهينک إبووت (١٩٢٠)، دان طهى إففايرس وف إناتول (١٩٢١) سيعرا ديتوبيىت
ينىنع بوستىر کىاتون، ىلىانور نا سيت دىه باک باعيان نيان (يانع ڤالىنع برات دىه سىباعو جولييىت سامڤى رومىو بوستىر باک سکىتسا تىياتىر وبىت)
دفينيسي ڽو دڤرچرمينكن فكتا بهوا ايفيق ميكانيكا كوانتوم ڤنتيڠ بق سكالا رانه كوانتوم ڽو، ڠن داوڠان دمكين ڽن ماوڬيسي دري توجوان تيكنولوڬي ترتنتو كاو كاتڬوري ڤنليتيان ييڠ مچاكوڤ منديم جنيس ڤنليتيان ڠن تيكنولوڬي ييڠ برهوبوڠن داوڠان صفة خصوص ماتيري ييڠ تاوجادي دي باروه امبڠ باته اوكورن ييڠ دجوك.
سستماتيك ايکسڤيريمنتل ڬوءيدنتيفيكاسي ڠن ڬو كلاسيفيكاسيكن هيون سسواي ڠون اونيت ايۏولوسي يڠ توديري دري سڤسيس، سرتا كوڤونتڠن هيون ل ايۏولوسي ڽن كودرو
حال ڽواي مموڠكينكن كروموسوم دري مندوم سڤيسيايس ايندوق جاوت كاو ممبنتوق ڤاسڠن يڠ چوچوك سلاما مياوسيس، كارنا تيايڤ-تيايڤ كروموسوم بق اورياوڠ توه كلاييوه ترواكيلكن سيڤسڠ.
چونتوه جيه لاڬي انتيڬن ڬولوڠن داره ابو بق مأنسي، ڽن لهياي الل ڬاو اتواي.
دسببكن اوليه هاي ڽو، ناكياوه ڤنداڤت يڠ ڤأڬاه بهواسجيه مأنسي ڽو ڬاو باڬي جيت ك لهي بوه باڬين منوروت دايره ﴿ايروڤا، افريك، دڠون اسيا تيمور﴾.
كادأن ڽو اداله واتي اونتوق جين-ڤاول سرتري دڠون لواواس الطاسر، كمناڠن ماو زيدوڠ بق نڠڬرو چينا دان كمناڠن فيديل چسترو بق نڠڬرو كوب، دان جوڬ كجادين بق بولن ماي طان ١٩٦٨ تاوله برحاصيل ڬاو تاريق دوم اوريڠ اونتوق ترتاريق اونتوق اديولوڬي ريۏولوسياونير، يڠ ڤاليڠ برڤڠاروح اداله ك اوريڠ-اوريڠ نيو ليفت.
ڤراڠ لاڬاي ڽواي، يڠ دوتوري سيوباڬواي كونترا ڤمبرونتق، ڽن ڬاڤاييوليبت تيكنيك ڤڠاواسن دان ڤراڠ ڤسيكولوڬيس سيورتا ڤرتمڤوران جارق يڠ تاو، سيوچارا فوڠسي جيه ڽواي اكن ماولوه ڤينچيڬاهن كجاهتن ڤركوتأن موديرن، يڠ ك ڬاوڬوناكن كونسيڤ-كونسيڤ لاڬاي رواڠ يڠ جاوت ڬاڤاييوتيهن.
ريڬولسا جي اڠڬڤ ڤاورلي كاو ڬاو جهو اي ڠون ڬاو كاولولا ريسيكو تركايت.
"نامون، سيرا ل سابوه ڤندڠن ايمڤيريس ايۏالوءاسي مروڤاکن سماچم ڤربنديڠن دوڠون "کڽاتاءن"، كونستروكتيۏس سوسيال ايتوڬون بهوا اره ڤنليتين ماتماتس ايتونت ل مودى کلومڤوق سوسيال ڽڠ ايڤوبوت جه اتو ل كبوتوهن مشارکت ڽڠ ڤورول ڽن۔"
خصوص جيه، ادق ڤيه كلون فون اداله چڠڬوايك، سڬالوم نا چڠڬوايك كلونيڠ راياييوق يڠ دهاسيلكن بق سل دونور نوكليوس راياييوق سومتيق.
سکىناريو يانع ديتولىه لى سيدني سىلدون، دي يکوت جوعا لى يانع سوترادارا فلم نيان، سىچارا هانا لانعسونع ديڤيچو بىرداسارکان هودىڤ کىاتون تىتاڤي لى مىورومڤوک کىسالاهان فاکتوال سىرتا ديعابونع کى لهى درو ينىنع جىت کى سابوه واتاک
"لاڬي يڠ دڤأڬاه لي ايممانوايل كنت" فيلصفات اوق يوناني ماييون ڬاوباڬي كاو لهي ايلمي: فيسيكا، اد، دان اكاي."
"ونتوک ڤىوعىت کاراکتىر يانع بار، ليود ڤاکىک کاچامات يانع مىعاعانع هان لىنسا، سىعولوم نيان، جيه ديڤاکىک کوميه ڤالسو دان ڤاکايان يانع هانا ڤايه سىباعو "چاڤلين" "لونىسوم لوک"
الڬ ترديري دري ببراڤا چلاديس يڠ بربيدا لاڬاي ڬلاوچوڤهيتس، يڠ ڤت مروڤاكن الڬ ااي تاور ميكروسكوڤيس يڠ سابن سروڤا ڠاون بنتوق نيك مويڠ اونيسلولر اواا ڤلانتااي.
بيلانعان ادالاه وبجىک ماتىماتيکا يىنع ديڤاکىک ونتوک مىوبيلىنع، مىوکو، نعىن مىوجوک لابىل.
ڤركتيسي ڤركمبڠن مشاركت واجب ڬاوڤهامي بيوڬيت كيبن ڬاوكرجا ڠن سيدرواي ماوڤون كيبن ڬاڤاڠاروهي ڤوسيسي مشاركت لم كونتيك س لمباڬ سوسيال يڠ لياوبيه راياييوق
حال ڽواي جاوت كاو دتولق ريۏولوسي حاصيل سكوندر كرنا اورياوڠ منتيڠ ڬأوڤاكيك بيناتڠ ڤيارأن كن هاڽ اسواي، تاڤي جوڬ كاو سوسو، وول، ڤوڤوق ڬاوروڤوه سيورياوتا جاوت كاو باجق دان تاريق ڬاوروبق- ڽواي ماوروڤاكن ڤاوركاومبڠن يڠ ماونياييوبر ريت اييوراسيا اويچومين.
يڠ كاو چياوت،بيناتڠ جاوت تڤاييوبيدا ڬيون جنيس جيه،ڬيواون روموه اسوايجيه لاڬي انتينا اونتوق جاوتيراس تمڤتجيه اتاو چاكر ايڤاوڬونا جاوت اايمنڬسا.
"ڤيلىم کااکهىى کايڤىونامڤاک ""ڤوتتيڽ ون تهى ريتز""، سابوىه روتينيتاس لاعو نعىون تاريان ينوۏاتيف يىونع هانا تىوسامڤوىه مىوکايت نعىون اترانيان."
چروڤهيت ڬله چروڤهيچاي ڠن بوڠوڠ انواي سوب-كيڠدوم امبرياوڤهيتا برسام ڤاوڬيت كلومڤوك مونوڤهيلتيچ اتو چلاد ستريڤتوڤهيتينا
سأولان منسوم سوبديسيڤلين ڬيوڬرافي لاان سڤيسياليس ڬيس هاروس ماڤهوم ايلمي كومڤوتر دان سيستم داتا بيس
ڤالايس د لا چيتé د ڤاريس، تو داوڠان نوتري-دامي د ڤاريس، دمولاي بق طان ١١١٩، ييڠ مروڤاكن تومڤت تيڠڬاي راج-راج ڤرانچيس سمڤواي طان ١٤١٧
نباك سبوه تيتيك ص، نو ليموڠ درو يڠ اڤريوم (نوؤو تتراكي)
"تيوري ايۏولوسي بيولوڬيس لوبيه دري ""تيوري توك"
ڠامون، باک تهون ٢٠١٠ ڤىرڤوستاکاان نيان تىوريمونع ٥٠٠٫٠٠٠ بوکو تامباهان داري تهى بيبليوتهىقوى ناتيونالى دى فرانچى.
جيه لولوه داري کىکانعان دىنعون چارا يانع دي مىرونو باک هىري هووديني
باعيان هياسان ولىى جيه کا رهىت باک ١٩٢٦ سىوباب ىروسي، نيانع يکوه لهوک تاکوى جيه چيت.
"سرڠ ثات واتي ڬاوباتسي سابوه رس ناكياوه ترليبت ككراسن كڤد رس يڠ ڬاو اڠڬڤ ليبيه رنده، لاڬي هوكوم وان-دروڤ يڠ ڬاو ڤاكيق بق ابد ١٩ لم نڠڬرو اميريك، ناكياوه هوكوم ڽن اونتوق ڬاو ڤيسه اوريڠ-اوريڠ يڠ مميليقي كتورونن افريك درڤد كلومڤوك رس يڠ لبيه لي يڠ ڬاو خان سباڬو ""كولت ڤوته""."
ناكياوه برباڬو مشام ڤاوكن نيبق رواڠ دوڽ ڽو، لي تت نڠڬرو يڠ ڬاو ڤاوڬيت هاي ڽن اونتوق ڬاو ڤاورياييوق بوديا، كجادين-كجادين يڠ ڬاو اڠڬڤ ڤنتيڠ دڠون ڬاو ڤتوڽوق كڬياتن بوديا.
سأولم 1328-1333 ڬوڤڽن ڬاو برلاير د سأوڤايڠ لااوت چينا سأولتن دان ڬاوكونجوڠ لي تاومڤت د اسيا تڠڬارا دان ڬاوچاڤاي سجواوه اسيا سأولتن، مندارت د سري لڠك ڠن اينديا، دان بهكن دجق كاو أستراليا.
تيڠكڤ لنسيت دڬنتو لي ڤاديم بوه لمڤو ييڠ دڤيسهكن لي ڬرإيه-ڬرإيه ڬيوميتريس
ڤىتا توڤوڬرافي مىچڠكوڤ ماڽڠ جيه، بياسا جيه رىت ڬاره كونتور
كيرا-كيرا بولاوان جوڬ نا بق ماس ڽواي كرنا موڤوق داوڠان ڤروتوڤلانيت داوڠان بومو.
خالىوه ڤوىت بىولىون کاڤوىلىه جيىه داري ابورسي، اواک نيان ماندوم کاجيووى و إمىريکا صىريکات کاجىوت کىو ورىونعکايا إروڤا.
اد ڤڠڬمبارن رامسس ڠن نيفيرتاري داوڠان ڤاورهو سوچي امون ڠن را-هورختي
ڬيورڬ ۏون ڤاواربچه ﴿۱۴۲۳-۱۴۶۱﴾ ڠون ريڬياومونتانوس ﴿۱۴۳۶-۱۴۷۶﴾ مو بنتو ڤوڬيت كماجوان استرونومي مو ڤران ڤنتيڠ باڬي ڤو ڠمبڠن موديل هيليوسينتريس چوڤيرنيچوس بق ڤادوم دق ادي اوكو
زامياون كراڬو-راڬوان دري ڤلاتونيسمى، دري زامياون اركيسيلاوس سمڤو ان زامياون فيلو دري نڠڬرو لاريسا، كونو ڽو ڬيتي سباڬو اليرن بارو، والاوڤون ناكياوه ڤنوليه يڠ ڬاو تامه چابيڠ لاان لاڬي چابيڠ ايلمي ڤرتڠهن.
جيه جوعا مىندىريتا ديابىتىس نعون کانکىر هاتي.
وكل بڠسا سن واتي طان ٢٠٠٣ ڬاڤاييوڬه بهوا اوقڽن لياوبيه ڬالق ڬأوڤاكيك نن كلومڤوكڽن مڽو مونكن منتيڠ نا اوبوڠن ڠن اصطلاح كوليكتيف سن.
كسنڠن لاڬڽن برلاونن ڠن ڤريۏاسي كاودرو-درواي واتي لواناڠ دان ڤمواسان واتي يڠ كين مارق، ين مروڤاكن بواداي اوق بارت; ڠن دمكين، ڽواي ك ممنوهي تونتوتن جاميس هابيرمس كاو ڬاوابايكن ستاتوس سوسيال دان مسئله-مسله رس دري دايره-دايها يڠ سيڬولوم ڽن هن ڬاوتاڠوڠ كاو اواڤيا يڠ تيڠوه كجادين بق ليڠكوڤ بورجويس
د بيدڠ ڽو، هاسي اوڤراسي ماتماتيك ڤو ن (ڤوجوملاهن، ڤوڠورڠ، ڤوكالين، اتاو ڤمباڬ) ديكوراڠ مودولو ١٣؛ ياءيتو، كوليڤاتن ١٣ ديتامهكن اتاو دکورڠکن سمڤو هاسي جيه ن دالم رنتو ٠-١٢۔
ڤمبيداان هاروس دڤاوڬيت انتارا كونسيڤ "سورۏيۏال اوف تيه فيتتست" ڠن "ڤنيڠكتن كبوڬارن"
"طوجوه تهون لهىوىه جاک و عيزا، إندرى طهىۏىت (چوسموعراڤهيى دى لىۏانت، ١٥٥٦) هارىوتوى صڤهينخ سىوباعوى "ولىى رايا، يڤىوعوت لى إسيس، انىوک إناچهوس، نيانع يعاسىه لى جوڤيتىر".
ميمڠ، ڤڠڬندأن كروموسوم دالم سابوه سڤيسيايس موڠكين مروڤاكن ڤڽباب عموم اسولسي ريڤرودوك سا، كارنا ستڠه لم بق روموسوم يڠ برليڤت ڬندا هن موڠكن ترتنديڠي واتياي بركمبڠ بياق داوڠاون اورڬانيسمى يڠ هن برليڤت ڬندا.
بارت اداله اره يڠ ميلاون دڠن روتاسي بومو بق ڤوروس جيه، ڠن كارنا ڽن مروڤاكن اره عموم كى اره متأورو ديه لاجو بركمبڠ ڠن اخى جيه دلوڤ
تاڤي، توليسن اصلي ات اريستوتيليس اخيجيه ڬاديه د ايروڤا بارت، دان چوما سابوه توليسن ات ڤلاتو يڠ دتوري لي اوروڠ لواه، تيماييوس، يڠ چوما جيه يڠ ةاوتوتو ڠن بهاس ڤلاتو، دان ساله سابوه دري باچوت كاريا اصلي فيلصفات عالم كلاسيك، يڠ نا كو توسودي كو ڤمباچ بهاس لاتين نيبق اواي ابد ڤرتڠهن
عقيبةجيه، لي يڠ ڬأوڤاكيك مأوڤادوم طان اواا واتي ك لولوه كاو ڬاڤاوتوسكن ڤاو يڠ اكن ڬاڤاييوڬوت سلانجوت جيه، يڠ جاو نا هاسياي يڠ لياوبيه واتي اواا اوقڽن كرجا; سمنتارا ڽن، اوق يڠ ك لولوه دري ڤروڬرام يڠ ڬاوفوكوسكن بق كرجا اكن لياوبيه باڬه ڬاوتاموڠ لم ڤاسا تناڬ كاورجا
"ونتوق السن ڽو جاريڠن-جاريڠن جيه درياليساسيکن كورونا ڤوتينسي ڽڠ ڬوبڽن بريكن۔"
كرنا كلهياوه دي چوك كاوسيمڤولن بهوا جيه اكن ماورومڤوك كرجا لاان داوڠان چارا دي ڤوبوايت بوايت يڠ لاان.
وت لوه جيه سوتيڠ, فيلم دࣤ ڤبليك انمي بك بيسكڤ ڤونوه دوڠن هيبوران سيڤڽڠ ملم
اد جيه ترمساوق جياوبه بكتيري اوسوس سمڤواي اوق ڽن جي لونچوركن بكتيري بهاي، اتوا جيڤكيك بكتيري اونتوق ڤأڬانتواي اتوا اونتوق جي ڤاو ايك انزيم اتوا ڤروتيئن يڠ كورياوڠ.
د تىڠيه اورو، ڽن اداله كى سلاتن اونتوق اورڠ دسيبله بومي اوتارا، يڠ تيڠڬاي داوتارا تروڤيك اوف كنچر، ڠن اوتارا اونتوق اوق ڽن يڠ نا دسيبله بومو سلاتن، يڠ تيڠڬاي د سلاتن تروڤيك اوف كاڤريكورن
چونتوه، كوچراڤوجوليه ڤكن اورڠ موسير جمون سڠكوڤ ڤو لواه ڤوردبان يڠ موهث، كرونا سڠت ڤونتيڠ اونتوك مورونو ڬوغرقي
دساات اورياوڠ-اورياوڠ نورمانديا دڤاوڬيت اكسي ميليتر اونتوق دتماڠ ك ايرلندي، سكوتلندي، ڠن ولايس نيبق ابد ك ١١ ڠن ١٢. ڤموكيمن يڠ نا نيبق نڬارا-نڬارا ڽن سباڬيان راييك اداله كن ڤركوتأن، دان دڤاودڠ كوتا سريڠ دڤاوهوبوڠ داوڠان دڤاوڬيت كاسيل
ڤروڤوسيسي ڽن جي ڤون دوڠون چارا ڽن مورني لوڬيس سام دوهين كوسوڠ مو هوبوڠن دوڠون ڽات
"صيى ڠورما نيان تىوماکاجيى مىىن کارىتو بريدعى نعىون کلومڤوکءکلومڤوک اواک رايىککنيان اکتور يىونع عىت تهات جيتوري جيىه ني باک واتىر نيان ""طهى واخووررکس""."
مڽو بيسنه جيه متموڠ اوتڠ ڠون اوروڠ يڠ تاڬيه اوتڠ جيت تيوب بارڠ-بارڠ ڤريبادي يڠ نا اوق جيه
دوميناسي عرب دي ولايه ڽن ماو اخي بق تاوڠاوه ابد كاو-١١ داوڠاون كاوداتاڠن اوريڠ تركيا سلجوق، يڠ برميڬراسي سلتن دري تانوه اي تركيا دي اسيا تڠه.
واتى ديڤاکىک ونتوک مىودىفينيسيکان سابوه فونعسي، دوماين جيه هانا بىعيتو ديڤىوباتاه.
بنتوق ديساين ڽو دكاوناي سيوباڬاي بلاتي، كنتوڠ اييوڠكيت، اتاو مواوچيتت
سىكوىنسيه نݢىن اناليسيس ݢىنؤم جىوت ݢىوڤىوݢىت دىونݢىن مىو ݢونا كان سىكوىنسيه د ن ا تهرؤوݢهڤوت ڤانيانݢ بيؤينفؤرماتيكا كىو مىراكيت نݢؤن مىو اناليسيس فونݢسي نݢؤن ستروكتور ماندوم ݢىنؤم
اوق چندكياوان بق بيدڠ كمأنسيأن اداله "چندكياوان هومنيس" اتاو هومنيس
اڠڬوت لم كلومڤوك كوهيسيف چيت ليبه اوڤتيميس ڠن باچوت مسئله سوسيال جيه دبندڠ دڠن كلومڤوك يڠ هان كوهيسيف
عنصور يڠ نا د ڤت-ڤت لم ميتودي علميه اداله امڤيريسمى
هيڤوكراتس ﴿سيوريڠ ڬاو اڠڬڤ سباڬو باڤق كدوقتران﴾ يڠ ڬاو ڤاوڬله دوا بوه هاي ڽن، مسكيڤون هان سأوتوه جيه ڬوب ڽن يڠ ڤاوڬله.
سابوإيه اڠك يڠ داداڤتاسي لي چريل چورچيلل اونتوق بق تيليۏيسي، لم ڬاڤرودوك سا سام-سام ڠن ببچ دان هبو فيلمس.
صتىڤهىن کاجىوت ڤىونولىىه، ڤىونولىىه بيوعرافي، يىونع مى اچارا تىلىۏيسي کهوسوس تىونتانع اياهنيان دي طورنىر چلاسيک موۏيىس.
لم كدوقتران دان ايلمي-ايلمي سوسيال، ڤريۏلنسي ڤنليتيان ايكسڤيريمنتل ثات دوم ماچم د سلوروه دسيڤلين ايلمي.
كومبيناسي لينيار تت مڬونا دالم كونتيك س دي ڤت ڤاوتامه لنسوڠ اكن ملڠڬر ڤاديم بوه اتورن نورملعيسىسي، لاڬي ڤچمڤوران ستراتيڬي دالم تيوري تومڤت ماوان اتاو سوڤرڤوسيسي كادأن دالم ميكانيكا كوانتوم.
ڤرمينديس ڬاو توليه سبواه شعير يڠ سوليت اونتوق تا موڤهوم دان ڬاوبري جودول اون ناجور اتوا اون هت-اس، شعير ڽو كاوه يڠ بري ڤڠاروه راياييوق ك اسواي دري فيلوسوفي يوناني.
ضىرىت ڤانعکات جىوت ديڤاکىک ونتوک مىودىفينيسيکان فونعسي باک دوماين تومڤات اواک نيان مىوکومڤوي.
ڤىوهيتونعان کونۏىنسيونال چوکوڤ سولىت ونتوک ديکاليکان نعىن ديباعي.
ڤلانيتيسيمال بق جارق ١ استرونومي ﴿ا.او﴾، جارق بومواي دري مات اورواي، موڠكن هن جاوت دي ڤاو الي اي او بومواي كاراونا نيبولا مات اورواي باڬه ثات سواوم كاو ماوبيونتوق إيه دان هيدراسي باتاي لي اواڤ اي اكن دڤاجوه واتياي ثات تريڤ.
"عالم، لم ارتي لواه، اداله عالم، فيسيق، دنيا ماتيريال اتوا عالم سمستا. """
ڽو مچنكوڤ ڬاڬسن تاونتڠ جومله سا اڠك، ييڠ اداله ديري جيه كيدرو، ڠن جومله كوسوڠ ييڠ نول.
ميره ڽن ترجادي سيوباب ماوهمبو چهاي بق ابي ڠون ماتيري لاان د ميديوم ڠن بينتڠ.
اوق ڤنليتي ڽن ڬاوكمبڠكن تيوري كاو ڤاهمي ڤريلاكو ڤأڬاه هاب
مسكيڤون هان دأڠڬڤ مڬونا اوليه ميليتر كونۏينسيونال، سنجات سيوماچم ڽن ماڤايتيمبول كيكهاواتيرن اتس تروريسم نوكلير.
ڠيو چيت مىروڤاکان انعکا ڤهون نعىن کىودوا دالام دىرىت فيبوناچچي (٠ جىوت نول) نعىن مىروڤاکان انعکا ڤهون دالام لى دىرىت ماتىماتيکا لاىن جيه.
مورتاليتس ڽو اداله ستودي تنتڠ ڤڽيبب، كونسكوينسي، ڠن ڤڠوكورن ڤروسس يڠ ڤڠاب كماتين اڠڬوت ڤوڤولاسي
ولنوت كريايك، چ: التاميرا ڤريسس
يڠ لاان ڬاو ڤيكي بهوا ريكياسا ڬينتيكا جاوت جي ڤاكي كاو ڤاوڬوت مأنسي لياوبيه تيهاون اتوا كباي ترهادڤ ماو ڤادوم بوه ڤڽاكيت.
ستود ڽواي دڤاكيق داتا كاراب ٢٠.٠٠٠ اورواڠ ايڠريس.
والوڤون اون ڤنوليه رومن هن سچارا تاوتاڤ ڬاڤايكوعلي اوق كلت،-اورياوڠ، اتاو ڬاڤاييوڬوت اواراوڠ-اورياوڠ جرمان سباڬاي نن سابوه بڠسا، ارتي بارواي ڽواي، ڠن ڬأوڤاكيك بهسا جرمان سباڬاي چيري فون، ڬاوڤهامي بهوا جرمان اداله بهاس اتاو بڠسا ڠن ايدينتيتس كااوم يڠ تاوتاڤ يڠ نا هوبوڠن ڠن بهاس
سيتواسي ڽن جاوت كاو يڠ لياوبيه مبيڠوڠكن لوم تااي ماوتاوم سأره ڤاوڤينهن دان ڤندودوق تمڤت ترتنت يڠ ڤايه اتاو يڠ اييوڠوه دڤاورياوه، يڠ جاوت كاو ماسالا ڠن كاوڠڬولان دان ڤواي تانوه دان سومبر داي
لياوه كرونتوهن ديناستي قيڠ، ديسينتراليساسي اوتوريتس ڠن ڤڠكتن تيكنولوڬو ترنسڤورتاسي ڠن كومونيكاسي مموڠكن ناسيوناليس شنڬكوق دان كومونيس شنڬكوق اونتوك داوڠان باڬه ڬاڤاييوڤينه ايبو كوتا دان ڬاوجاڬ ستروكتور كڤميمڤينن اورياوڠ ڽن تاوتاڤ اوتوه سأولم كريسيس راييك ينۏاسي جأوڤاڠ
بق طان ١٩٩٦، سابوه لاڤورن كونتروۏرسيال دڤأڬاه بهوا ستروكتور يڠ سام ڤاورياوسه نانوبكتيري درومڤوك لم سابوه ميتيوريت، اله٨٤٠٠١، يڠ ماوبنتوق دري بات يڠ دڤاوتاوبيت دري مرس.
خىوهانا تىرڤىوباندىنعان نيو ديباهاس دالام إلىمىن إوچليد، بوکو X، ڤروڤوسيسي ٩.
ميسوي جيه، ڬاليلو ڬاليل (١٥٦٤-١٦٤٢) سچارا توڤت ڬو اوكو واتي ڠون ڬو ايکسڤيريمن اونتوق ڬو ڤوڬت ڤوڠوكورن ڠون كوسمڤولن ڽڠ توڤت تونتڠ کچڤتن بندا ڽڠ رت۔
سسواي دڠن ڤروبهن ڤركتيك كاواڬامان، ستوڤا سچارا ماوتاهاڤ دتماڠ ك دالم چايتيا-ڬريه ﴿رواڠ ستوڤا﴾
ڬاوچوك واتي ٢٢ اوني ٢٠٠٨
مسكيڤون مچيكولييسونس ماڤاييوڬيت توجوان يڠ سام داوڠان ڬالري كايي، اوق ڽن موڠكن مروڤاكن ڤنمو تيمو ڠن بوكين ايۏولوسي دري بنتوق كايي.
فيلوسوفي بوديا ناكياوه ليبيه مندوميناسي اونتوك دايره تيبيت دان نڠڬرو-نڠڬرو دي اسيا تڠڬارا لاڬي سري لنك ڠن بورم.
لام ڤيلىم دوکومىنتىر نيان، چوڤڤولا ڤىوعاههابا تىنتانع بىتاڤا تىرکىجوتنيا جيه کىتيکا براندو يانع کىلىبيهان عىوهون بادان مونچول ونتوک ادىعاننيا نعون، مىراسا ڤوتوس اسا، مىموتوسکان ونتوک مىنععامبارکان خورتز، يانع تامڤاک کوروس تهو لام چىريتا اسلينيا، سىباعاي سىورانع اعام يانع مىمانجاکان سىتياڤ اسڤىک ديرينيا.
ڤنچيڤتاءن، ڤنمڤيلن، کڤنتيڠن دان بهکن ارت موسق موبد-بدا مونوروت بودايا دان کونتيک س سوسيال
ڤاديم-ڤاديم بوه كاريا يڠ ڬاوبري جودول ڤري ڤهيسيوس، اتوا ڬاوبري جودول اون نيجور، ڽن موڠكن جودول ڽن ڬاوبري اوليه ڤنوليه يڠ لاان.
"بوديا"" باڬي اوريڠ-اوريڠ يڠ ڬاو ڤاولجاري تنتڠ ڽن كن هاڽ بوديا ماجو ساڬي ﴿بوديا بوه اتو مشاركت﴾ دان بوديا يڠ ڬاوت ساڬي، تاوتاڤي چارا بركڬياتن تيايڤ-تيايڤ اورو جوڬ ترمساوق چيت لم بوديا."
ساله سابوه چونتوه لاڬق ييڠ برتاهن اداله چهâتاو د دواوردان، تو نيمواورس
طهون ١٩٤٤ ماهاماه إعونع مىکسيکو مىنىتاڤکان باهواسا جيه طهومسڤن هانا ساکىو هوکوم نعىن ييو عىوڤولانع چهيچهىن إتزا کىو ڤىووارىه جيه.
إرعومىن نيان مىوعانتونع کىو ڤيکىران باهوا ڤىنجىلاسان ناتوراليستيک نيانع يڤوىه تىونتانع ڤروسىس مىوڤيکى لام هال ڤروسىس وتاک جىوت يبري کىو ڤىنالاران ماتىماتيس ساجان نعىن نيانع لاىن.
ساله سابوه تندا بهوا سابوه ڤلانيت موڠكن كلاييوه مڠاندوڠ كهيدوڤن اداله نا جيه اتموسفير ڠن جومله اوكسيڬن يڠ سيڬنيفيكن، كاراونا ڬه ڽن برات ثات رياقتيف ڠون عموم جيه هان جاوت ماوتيهاون تريڤ موڽو هان ڬأوڤاسواي اولڠ يڠ كونستن.
تيڠكڤ-تيڠكڤ د ساڬو اوتارا، سيوريڠ ثات د تومڤت تدوه، نا تيڠكڤ-تيڠكڤ ييڠ مأڬامباكن ڤرجنجين تريڤ
حكوم كدوانين سابن ڠن ڤو يڠ اتربيتكن مندل.
بق ايدينتيتس اينچين، واتياي اڠڬوتا ڤوڤولسي يڠ تواي لم رنتڠ ديثتريبوسي يڠ لواه سابي-سابي كاوين سيلڠ ڠن سوكسس تاڤي اڠڬوتا يڠ لياوبيه جياوه تن
اونتوك تا تس كبنرن اينسترومين، چارا-چارا، اتوا ايكسڤيريمن، ڤنليتيان جوت دڤوڬيت اولڠ ايليمن ڤروييك سوڬولومجيه اتوا ڤروييك سچارا مندوم
"ۏىرسي عىومىتريس مودىرن هانا تىوهينععا ديجوک لى عىومىتري ڤرويىکتيف، يىنع مىوڤىوتوري"" تيتىک يدىال دي هانا تىوهينععا""، سا ونتوک سىوتياڤ اراه سڤاسيال."
وروى نيوى، لادوم فيلسوف ماتىماتيک بىرتوجوان کىو نىوبري ڤىنجىلاسان تىونتانع بىونتوک ڤىنيىليديکان نيان نعىن ڤرودوک جيه سىباعايمانا کىاداان جيه، سيرا نيانع لاىن يڤىوتىوعون ڤىران دروى نيانع مىلامڤاوي ينتىرڤرىتاسي سىدىرهانا هينععا اناليسيس کريتيس.
دي ڬوبڽن ڬاو تاوبيت دري ڤميكيرن هوبيس دالم هاي ڽن، برداسركن ڤنداڤت بهواسجيه هاي-هاي يڠ جروح هنجاوت ڬاو تنتوكن اوليه ڤمرينته، ڬاوبري ڤونداڤت چيت لي جيه بهواسجيه ڤمرينته هاڽ ڬاو بوه اتو اونتوق ڬاو جاڬ دان ڬاوليندوڠي بندا-بندا سيدرو-درو اوريڠ ساڬي.
سينتكسيس (الت فورمل تندا ڠن سيمبول)
خويل إدفو هانا لى يڤاکىک سىوباعوى مونومىن رىليعيوس لهىوىه ڤىرسىکوسي طهىودوسيوس إ کىو کاوم ڤىوسىمباه بىرهالا نعىن دىکريت نيانع هان عىوبري سىومايانع نون ـ کرىستىن لام خىکايساران روماوي تهون ٣٩١م.
لادوم فيلسوف نىوڤىنداڤات باهوا نيان کارىونا نا کىبينعونعان کونسىڤتوال نيانع يڤىوداسار نيان.
ڤاوردبن دان مشاركت يڠ ماوبيدا دري مندوم دنيا سيوچارا ايكونومي، ڤوليتيك دان بهكن بوديا يڠ ساليڠ ماوكومت بق ڤاوكارا يڠ لي.
چ٦٠ اواي جيه هن دڬامباكن سيوباڬاي نانوتيكنولوڬي; اصطلاح ڽو دڤاكيق اونتوق ڤكرجأن سأولنجوت جيه داوڠان نانوتوبي كربون ترقاعت ﴿كادڠ-كادڠ ديقهن تابوڠ ڬرافين اتاو تابوڠ بقي﴾ ييڠ مڽارنكن اڤليكسي ڤوتينسيال اونتوق ايليكترونيك ڠن ڤاورڠكت سكالا نانو.
ڽو جي دوكوڠ ڠن ڬيت لي جاي اونتاين بوقتي ايندڤندن، درڤد سابوه فونداسي
ناكياوه نيبق واتي يڠ برسمأن، ديۏيد ه. ڤرايس يڠ ڬاو كاوريجا سباڬو انتروڤولوڬ اميريك سلاما ڤراڠ ديڠين ڬاوبري لاڤورن دڠن جيلايه بهواسجيه نا ڤاديم-ڤاديم درو انتروڤولوڬ يڠ هن ڬاوبري كاوريجا لي كارنا نا ب اوق دوكوڠن ك كااوم كومونيس.
لاڬي دكهن د واتيه، ڬ.چ.د سام دڠين ڤرودوق دري فكتور ڤريم ييڠ دباڬي لي دوا اڠك ا ڠن ب. ميتودي جينو اونتوق فكتوريساسي ڤريم چيت هان ايفيسيان; لي سيستم كريڤتوڬرافي موديرن بهكن ماندالكن كهنا ايفيسياينان ڽن.
"تيوري ڤنليتي كريتيس "مسله لم ككواسأن لم هوبوڠن ڤنليتيان دان هوبوڠن عطرا ايلمي دان ككواسأن
هاسي كالي ڤچاهن ڠن كبليكن جيه اداله ١، مك كبليكن جيه اداله كبليكن ڤركاليان دري سابوه ڤچاهن.
ڤاوسڤت دان ي-دنا هاڤلوڬروڤس نا مأوڤادوم دبنديڠكن ڠن فريكوينسي موديرن اوقڽن
ڤروتيستا اداله تاكسون ڤوليفيليتيق، يڠ كورڠ جاوت اتريموڠ اوليه اهلي بيولوڬي ماس جينواي درڤد د ماس يڠ كا.
بارڠ فون برداسركن داتا ساتليت ڬوچ نا ساچارا اونلين بك جوني 2010، مولاي الات لاينن دڤاكك ڤڠامت بومو بادن انتريقسا ايروڤا (اسا)
چاتتن ڽو بركونتريبوسي بق تيوري سلك سا عالم دروين.
ماندوم فلم نيان سوکسىس هينععا کايا، هينععا لودو ليود جىت کى سىباعو ڤىمىن فلم دىنعون باياران ڤالىنع مىهاي باک تون ١٩٢٠ ـ ان
ڽو جيت دڬوناكن اونتوك الاسن تنتڠ انتيتس لم دوماءين ڽن ڠن دڬوناكن اونتوك مڠڬمباكن دوماءين جيه
ڤڽليديكن اوله جن سواممردم مڽيبابكن مينت بارو لم انتومولوڬي ڠون منولوڠ لم ڤكمبڠن تيكنيك داسر دسيقسي ڠون ڤورنأن ميكروسكوڤيس
ايڤو ڤيڬت ڽو دڠن ممبندڠكن حاصيل كسيجهترأن ڤارا ڤڠواس يڠ نا اكسس ڠن يڠ هان اكسس
ضاددي لونع لىعس نيوى چوکوڤعىت کابىرهاسيل باک بوخ وففيچى.
لم كڽاتأن، اوريڠ ايتنوڬرافي اكن سابي ڬادوه لم مأوڤادوم اسڤيك كارنا هان مندوم حال ڬاوتاڤاييو
سكالا بىتوي ﴿ك=1﴾ د خاطوليستيوا لودو دكاليكن ڤاڽڠ بق ڤىتا يڠ دچيتق دڠن كباليكن داري ر ف ﴿اتو سكالا اوتام﴾ دجوك كليليڠ بومو يڠ سبىتوي جيه
هيركليتوس ڬاونيتاكن بهواسجيه سيوڬالا سسواتو د عالم سمستا ڽو لم كادأن ككال.
امبرياو يڠ برحاصيل جيكيمبڠكن لياوه ڽن ايڤودوءيق بق يڠ ڤنريمنڬ ڤأڬانتواي، لاڬي لومواي ڠن كاميڠ لم كجادين بق بيناتڠ.
"ڤوڤر ديقهن چيت بهوا""لوڠ ڤستي اكن مڠاكوي سيستم سباڬاي امڤيريس اتاو علميه هاڽ ماوس جاوت ڬاو اوجي اوليه ڤڠالمن."""
بق ماس اڬوساس ﴿٦٣ س.م – ١٤ م﴾، كايسر روموي فون، روم كلهياوه مڠواساءي سيوباڬين راييك ميديترانيا.
ڬوتاموڠ ل ڤارو-ڤارو ديڤت اورݢن ڽن برچابڠ جوت كو برونکوس سيکوندر ڠن ترسير ڽڠ برچابڠ-چابڠ جوت ک لو سالورن لوبه اوبوت لوم، برونكيولوس۔
اوقڽن جاوت ايكيايريمكن اتاو اتريما اينفورماسي بق سيتوس كونتق يڠ دسبوت سيناڤسيس.
تيوري-تيوري ڽو نا كاوه اساي جيه نيبق دوا بوه ڤرتاڽان ياايت: فون، ڤاو كاوه ڤرلي تا باڠون سبواه نڬارا; دوا: ڤقابن سهاروس جيه بنتوق نڬارا يڠ هايي.
كوڤيراسي بيدا داري كورڤوراسي يڠ نا اڠڬوت كون ساڬاي إنۏيستور، ڠون اوق ڽن بى ويو اوتوريتس لم ڤڠمبيلن كڤوتوسن
سباڬو چونتوه اواي ناكياوه اورو ڤاوكن يڠ ڬاو ڤدوق اوليه راج مصر كونو، رامسس ااا، يڠ ڬاو سلڠڬارا اونتوق ڬاورياكن كمناڠن اتاوه اوريڠ-اوريڠ ليبيا.
لام ڤادوم ڤىوکارا، ڤىرموکاان اسلي مىوسىوجيد نيان کالهىوىه يلاڤىه نعىن جوبىن، ڤىوهانچو ڤىونامڤيلان سىجاراه جيه، لام ڤادوم ڤىوکارا لوم ڤىوکوربان ينتىعريتاس ستروکتور بانعونان جيه.
ورىنف نونتون تهون ١٩٢٠ ـ ان تهات برات ديتوري ڤارودي نيان دان ديڤيکى فلم يانع برات تهات لوچو
ميسوي جيه، ڬاليلو ڬاليل (١٥٦٤-١٦٤٢) سچارا توڤت ڬو اوكو واتي ڠون ڬو ايکسڤيريمن اونتوق ڬو ڤوڬت ڤوڠوكورن ڠون كوسمڤولن ڽڠ توڤت تونتڠ کچڤتن بندا ڽڠ رت۔
هوبوڠن ايۏولوسي ڠن كلومڤوك كتورونن بق اورڬانيسمى ڽن ڬاو خاييون ڤيلوڬيني
کأداءن ڽو جوت سابي ترجادي ڤولوم جک ڤندودوق اساي لوبه ل درڤد ڤندودوق لن بق سابوه ولايه نݢارا؛ ڬوءرتيكن ڤنداڤت ڽو اداله سابوه ڤميسه دري ڤروسيس کڤوتوسن دان اتورن يڠ ن موڤادوم، ستيدق جين ڤڠاروه تيتولر اسڤك-سڤق مشارکت دان حق تانوه اوكڽن۔
لادوم مسئله ڽڠ منجلسکن کونسيڤ ڽو اداله جود، ايم، ڠون جودا جوناووب يوه وات اينترکسي۔
ديسچرتس دڤجله ڤوميكيرن اوروڠ دان دڤڬه بهوا ماتماتيكا يڠ دري ڬيوميتري هراوس دڤاكي اونتوك مورونو عالم
بوڠوڠ ڤتريدوڤهيتيچ ۏسكولر ڠن بتوا ايك سيلم ڠن فلوام ڽن بركمبڠ بياق ڠن سڤورا ڬرمينتيڠ كاو ڬايمتوڤهيتس اوديڤ بيبس بيريۏولوسي سأولم ڤريود سيلورين دان براڬام دري من مندوم اومواي سأولم اخي سيلورين كاو اواا ديۏونين
لى داري ڤيکىران ـ ڤيکىران جىه لهىوىه يسىراڤ لى اهلي تىوري لاعىى خىنت باچه، روبىرت براندوم، ڤاول حورويچه، نعىن صتىڤهىن ڠىالى.
عيلسدورف، طهوماس إ. ڤىنعاتار ماتىماتيکا بودايا: ضىونعىن صتودي خارسوس دي وتوميىس نعىن إنچا، جوهن ويلىي & صونس، ٢٤ فىبرواري ٢٠١٢. رىستيۏو، ص. ماتىماتيکا دالام ماسياراکات نعىن صىوجاراه، صڤرينعىر صچيىنچى & بوسينىسس مىديا، ٣٠ ڠوۏىمبىر ١٩٩٢.
بق ابد ك-١٩، انتروڤولوڬي فيسيك يڠ برأصل دري نڠڬرو ڤرانچيس يڠ ڬاو ڤيمڤين اوليه ڤاول بروك ﴿١٨٢٤-١٨٨٠﴾ ڬاو بوه فوكوس بق ممڤاولجاري تنتڠ تڠكوراق مأنسي، سداڠكن سيدرو نڠڬرو جرمان، يڠ ڬاو ڤيمڤين اوليه رودولف ۏيركوو ﴿١٨٢١–١٩٠٢﴾، ليبيه ڬاو ڤلاجري تاونتڠ ڤڠاروه ليڠكوڠن دان ڤڽاكيت ترهادڤ توبوه مأنسي.
ماک ورىونع نيوى عىوبوکا توکو چاندي ماجىستيچ، دان چىوىکءچىوىک عىوبانتو مىوکات جاعونع سىورتا بومبون کىو لانععانان طىاتىر توها ماجىستيچ يانع نا رىت سيبلاه
موهث دࣤ ڤبليك انمي سورتا بلوند كرزي توڤكسا ورنر برس يڠ تڠني مسله ڽن
دڠن ممبنديڠكن اناتومي سڤيسيايس موديرن ڠن سڤيسيايس ڤونه، اهلي ڤلاياونتولوڬي جاوت مڽيمڤولكن ڬرإيه كتورونن سڤيسيايس ترسبوت.
ريست دالم حال يڠ تو كونن سابي موبه ک بيدڠ انتروڤلوݢي يڠ بدا ياءيتو ل بيدڠ مدس، فيمينيس دان انتروڤلوݢي کاونن رامي
مندل منچاتت بهاوا تڠوه ڤمبنتوكن ڬايمت، الل اونتوك ستيايڤ ڬن مميسهكن سابوه سام لاإيه سمڤو ستيايڤ ڬايمت ساڬو ڤتاموڠ سابوه الل اونتوك ستيايڤ ڬن يڠ دتتاڤكن اوله حكوم سيڬريڬسي جيه
نامون، دالم مكروايۏولوسي ڽواي، مندوم چيري سڤيسيايس جاوت دكاتاكن ڤنتيڠ.
سابوه كاسوس كلاسيك بق اميريك اوتارا ڽن كاوه چيچم هنتو توتول اوتارا يڠ ڬاڤاييوليندوڠ يڠ برهيبريدسي ڠن چيچم هنتو توتول چاليفورنيا يڠ هان ڬاڤاييوليندوڠ دان چيچم هنتو يڠ ڬاولراڠ، ڽواي ك مڽببكن ڤرديبتن حكوم
قاموس سوسيولوݢي چوللنس، لامن ٤٠٥-٦۔
جيه يڤىوعاه، ""طيرىي يىک دي اتىوه ڤانععوىنع نيان باجينعان عيم، نيانجيه يڤىومىىن لونع."" "
سيستم ڤاوچاي اكن اييوت ڬاڤاييوڬوت سابوه موديل اكاي يڠ ڬاڤاييولياومه لي اڬام كرنا نا لاون لم ڽن، بوقتي يڠ كورياوڠ، دان هن بيوتوءي
كاءوم اداله اونيت سوسيال (سکلومڤوق مخلوق اودڤ) ڠن كوسامأن لاڬي نورما، اݢام، نيلاي، کبياساءن، اتاو ايدنتيتس
ڬاوچه ٢٠٠٣، ڠون توو ٢٠١٠ هان سوتوجو ڠن كلاايم فيييربند; ڤمچه مسئله، ڠون ڤنليتي ڤايه بلوهون ڠن سومبر داي اوق ڽن سولم ڤڽليديقن اوق ڽن
بق طان ٢٠١٠، اورياوڠ علموان بق ج. كرااڬ ۏينتر اينستيتوت ڬاو عمومكن بهواسن جيه اوق ڽن كلاييوه ڬاو چيڤتاكن ڬينوم بكتيري سايتنتيس فون.
بولت ڬاره لينتڠ هن لاڬى بولت ڬاره بوجو، يڠ مندوم جيه مروڤاكن بولت رايك دڠن ڤوست بومو بق تيڠه، كارنا بولت ڬاره لينتڠ ماكن اوبيت سإيرڠ دڠن ميتمبه جيه جارق داري خاطوليستيوا
ڤلاتيهن ارسايتقتور فورمل بق ابد كى-19، ميس جيه د چولي ديس بياوايك س-ارث د ڤرانچيس، دجوك لي دتڬن بق ڤرودوكسي ڬمبا ييڠ لاڬق ڠن باچوت بق كونتيك س ڠن كلاياكن
ديوڬينس يڠ برأصل دري اڤولونيا ڬاو باليق ك ميليسيا دڠون ڤميكيرن يڠ ليبيه ڬيت.
ڤركمبڠن ڽواي ڬاودوكوڠ لي فرنسز بواس يڠ ڬاڤاييوتوري ريۏيتاليساسي بوديا ڬاڤاييوڬه بهوا بوديا جاوت كاو ڤربيداان اد تنتڠ دوڽ دان كرنا ڽن اييوت تاڤهمي ڠن سواجرڽ برداسركن ستندر نيلايڽن
ريليايف ييڠ ڤلاڠ تيكاييوناءي ده راج د كريتا جيه دتمبق ڤانه الاون موسوه-موسوه جيه ييڠ دڤلوڠ، ييڠ تيڠه دميتا.
امانت شرڬ سرڠ دڤاكي اوله ڤارا فيلسوف ڠن چنديكياون د چينا سباڬو بن اونتوك مڠورڠي ڤڽالهڬونائن ككواسأن اوله ڤڠواس لم سيستم يڠ ڤو باچوت ڤڠاواسن لاان جيه
طىوري طىوتي جىوت يىو سىوباعوى بىونتوک ڤانتهىيسمى.
ببراڤ ڬن هان ايڤيليه سچارا منديري منونجوقكن هوبوڠن ڬينتيق، توڤيق يڠ اكن ابحث بق ارتيكل ڽواي.﴾
ڠامون، کلايم وتاما جيه هانيا مىوهوبونع دىنعون ىنتيتاس لىعىى ڤىوى وبجىک ماتىماتيک نيان، کون دىنعون کىبىراداان لاعىى ڤىوى وبجىک اتو ستروکتور ماتىماتيک (کون، دىنعون کاتا لاىن، ونتولوعي جيه).
كاوهڽن ريڤرودوك سا سيكسوال اداله چارا ريڤرودوك سا يڠ ليبيه عموم د انتارا اييوكارياوتا ڠن اورڬانيسمى مولتيسيلولير.
لااوت تثيس دتوتوڤ لي تبراكن افريك ڠن ايروڤا.
هيندويسمى ماوكمبڠ بق اخي جامين ڤروڠڬو د انيق بنوا اينديا.
ڬينراسي يڠ لاهي بق سيڤر لهياي ڤاوتڠهان ابد كاو-١٩سيبڬيان راييك ترڤسونا داوڠان ڤاولوڠ ييڠ دڤاوسجيكن ليه كومبيناسي سمڤر دري رواڠ ليڠكوڤ سيوجاره ييڠ لووا بياسا ڠن ڬرانولاريتس ميتودولوڬيس.
مو ڤادوم بوه تيوري برات ثات مڤن سهيڠڬ هان موڠكن مو اوبه سوچارا موداسر ﴿ ميسو جيه، تيوري علميه لاڬي ايۏولوسي، تيوري هيليوسينتريس، تيوري سل، تيوري لمڤڠ تيكتونيك، تيوري كومين ڤوڽاكيت،﴾ دلل
نڠرواي ڤلاڠ راييك لم دنيا لاڬاي ولايه ڬيوڬرافيس ڽن اداله روسيا، سيودڠكن يڠ ڤلاڠ ڤدت اداله چينا، د ايكوتي بوايت اينديا، اميريك سريكت، إندونيسيا، ڤاكستان، ڠن براسيل.
ڽو ديتليتي چتتان دان ڤونجولسن نرتيف تونتڠ ايلم مسا مون، ادت ايستيادت سوروتا سوني سوبڬيان اورڠ.
اونتا: (٢٠٠٩) انجذ، اداله اونتا كلونيڠ ڤهون۔
اوقڽن دڤوبيدا سيت ڠن تومبوهن، سيسيق، دان كولت دڠن كوروڠ دري جومله ديندڠ سل
بق لادوم تومڤت د دوڽ، ايتنولوڬس ك برکمبڠ سوڤنجڠ جالن ڤڽليديقن دان دوکترين ڤداڬوڬس ڽڠ اندڤندن، ڠون انتروڤلوݢي بودايا جوت كودومينن خصوص جيه بق امريك سريكت، ڠون سوسيال انتروڤلوݢي د ايڠڬره
فكتا جيه، ماوناوروت ڤرهيتوڠن ييڠ دڤاوڬيت برداسركن كنايقكن هيلياچال بينتڠ سيرياس ﴿سوتهيس﴾ ڠن ڤراسستي ييڠ دتومڠ لي ڤارا اركياولوڬ، تڠڬاي ڽو ڤستي ٢٢ اوكتوبر
باک بولىوىن جانواري ٢٠١١ – جولي ٢٠١١، فىستيۏال فيلىم ينتىرناسيونال طورونتو دي ڤىودىوه کولىکسي کىونانعءکىونانعان ماري ڤيچکفورد باک عالىري فيلىم خانادا باک عىودونع طإفف بىلل ليعهتبوخ
استرونومي تيوريتيس مو مونچولكن سڤيكولاسي تنتڠ ڤوسيسي بندا" لاڬي لوبڠ اتم ڠون بيڠن نيوترون، ڽن ك اه ڬوناكن كو مو جلسكن فينومينا ڽن دأمتي لاهي قواسر ،ڤولسر ،بلازد ڠون ڬالكسي راديو
ينىنع بوستىر کىاتون، ىلىانور نا سيت دىه باک باعيان نيان (يانع ڤالىنع برات دىه سىباعو جولييىت سامڤى رومىو بوستىر باک سکىتسا تىياتىر وبىت)
دالم ايلمي سوسيال، ايكونم بوديا دڤاوده كيبن ماوان فيدياو ڬم كوندوسيف اونتوق تاوليبت دالم بنتوق سني ييڠ لوبيه تراديسيونال ڠن ڤركتيق بوديا، يڠ منونجوقكن سالڠ ميڤلڠكڤ انتارا فيدياو ڬم ڠن سني
تچ: اينسيڽور كيميا، ﴿٨١٦﴾، ٢٦-٣١.
بق ايكسڤيريمنجيه يڠ ممڤلاجري صفة ورنا بوڠوڠ، مندل سيوتوت بهوا بوڠوڠ بقدالم ستياڤ تانمن كاچڠ ڤولوڠ برورنا اوڠو اتاو ڤوته—تتاڤي هنجاوت منجادي ڤرانتارا انتارا كدوا ورنا ڽن.
ڤوڤڤر دسارنكن اونتوك ڬنتو داتا يڠ ڤستي بوتوي دڠن داتا يڠ جاوت دسالهكن سوبڬي تندا تيوري علميه دان به دڬنتو ايندوك سا دڠن داتا يڠ هان ۏليد سوبڬي ميتودي امڤيريس
اواي جيه ددوڬ لي هنري ڤوينكر، تيورما ڽن مڽاڠكوت رواڠ ييڠ سچارا لوكل ده لاڬي رواڠ لي دمنسي جاوت تاوتاڤي تيهاوبوڠ، اوكورن جيه تباته، ڠن هان نا باته ڤاو منتيڠ ﴿مانيفولد ٣-تاوتوڤ﴾.
تانمن ڬم جيكونتريبوسي ڠن جي ڤتيڠكن كن ڤانين ڠن چارا جي ڤاوكورياوڠ تكنن بق سراڠڬ، جيڤياوتيڠكت كن نيلاي نوتريسي ڠون منوليرنسي ماچم-ماچم تكنن ابيوتيق.
ليليان يانع مانتىنع ومو توجوه بلاه تهون عىوجاک و صهاونىى، وکلاهوما، باک تىومڤات تينععاي سودارا ورىونع اعام جامىس، إلفرىد عرانت عيسه سىورتا ورىونع ينونع عىوه.
.""سري لنكا: سري جايوردينيڤورا كوتت دتاوتاڤكن سيوباڬواي كوتا ادمينيستراتيف دان لوكاسي ڤرمنان، سيودڠكن بيوكس ايبو كوتا كولومبو، اينواي دتاوتاڤكن سيوباڬواي ""ايبو كوتا كومرسيال"
سينم ڤرانچيس ڽن اكن سيوڬرا تاوتاريك نيبق ڤروبهن ڤركوتأن د ڤيڠڬيرن كوتا، اڠان فيلم-فيلم سڤرتي مون اونچلي اوليه جچقويس تاتي ﴿١٩٥٨﴾، لءامواور ايزيست اوليه ماوريچ ڤيالت ﴿١٩٦١﴾ اتاو توو اور ثرياي ثيڠس ا قنوو ابواوت هير اوليه جين-لوچ ڬودرد ﴿١٩٦٧﴾.
جينو ديموڬرافي دأجركن سچارا لووه د لى يونيۏرسيتس د سلوروه دوڽ، منارك موريد ڠن ڤلاتيهن اوي لم علمى سوسيال، ستاتيستيك، اتوا ستودي كصيحاتن
ڤروبهن ريزيم ڤوليتيك سابوه نڠرواي كادڠ جاوت كاو ڬاڤاييوتوڽوق كاو ايبو كوتا بارو
جاوت تا خاييون منوروت ايڤيستومولوڬي، ايدياليسمى ڽن ناكياوه ڬاو ڤاو توڽوق ك تڽو بهواسجيه نا كراڬوان لم درو تاوه اونتوق تا تاڤاييو هاي-هاي يڠ هان ماوسڠكوت دڠون فيكيرن.
ڽو ديتليتي چتتان دان ڤونجولسن نرتيف تونتڠ ايلم مسا مون، ادت ايستيادت سوروتا سوني سوبڬيان اورڠ.
ڤاديم-ڤاديم بوه كاريا يڠ ڬاوبري جودول ڤري ڤهيسيوس، اتوا ڬاوبري جودول اون نيجور، ڽن موڠكن جودول ڽن ڬاوبري اوليه ڤنوليه يڠ لاان.
"نيبق اخي ماس ڽن، ""اوريڠ-اوريڠ اشءارييه"" ك ڬاو اڠڬڤ بهاواسجيه اسلام ك ماونڠ."
بن جيه، كلومڤوك دڠن توجوان هاسى كريج يڠ ماڽڠ ڤرودوكتيف ثات
إڤىوعاه باهوا ماتىماتيک هانا ونيۏىرسال نعىن هانا لام ماکنا کىنياتاان مانا ڤون، سىلاىن وتاک مانوسييا.
إواک نيان دي مىو چرى باک ١٠ جانواري ١٩٣٦
اوريڠ-اوريڠ يڠ نا ڤاهم كوموتارين تت ڬاو دوكوڠ ڤمبردايان مشاركت درو سهيڠڬ هاي ڽن جاوت ك ڤميچو ڤرتومبوهن سوسيال.
كواليفيكاسي "اوبيت' مىأرتي بهوا ڤىتا اكوراسي ڤڠوكورن ترتنتو هان نا ڤروبهن يڠ جيت دديتكسي دالم فكتور سكالا اته ايليمن ڽن
تڤي, ڤوڠروه بوديا جمون ك سڤ تات موبنتو له جونه-جونه كريتك دري سيڤوت سوجراه يڠ ك موكومبڠ سولما موروتوه طن دان سب مو اوبه سمڤى سأت ڽو
لم بوكو طان ١٩٨٠-ان لاڬي انتروڤولوڬي دان ڤرتموان كولونيال ڬاوڤيك هوبوڠن انتروڤولوڬي ڠن كتيمڤڠن كولونيال، واتيڽن تيوري يڠ ڤلاڠ تركنل لاڬي ات انتونياو ڬرامسچي دان ميچايل فواوچاولت يڠ ڬاڤاييوڬه تنتڠ ككواسأن دان هيڬيموني جاوت كاو سوروتن
ڠن سيوماجوه بق ڠن يڠ لاان، هيوان ماوان ڤران ڤاونتيڠ لم ڬرق ماتياوري ڠن اينرڬي لم
كونستروكسي دمولاي لوم بق طان ١٧٢٤ اونتوق ديساين نيچولس هاوك سمواور، لهيه فون ثات چهريستوڤهير ورن مڠوسولكن ديساين بق طان ١٧١٠، تاوتاڤي برهنتي چئ بق طان١٧٢٧.
بوديا-بوديا ڽو داوڠان ماوباڬاي چارا ماوتومڠ رود، ماتماتيكا، ڤاوڠارجأن ڤروڠڬو، ڤاورهو لاياي، روا ڤاوڬيت تمبيك، قاعن تنون، كونستروكسي باڠونن مونومينتل، ڠن توليهسن.
ڤڠامتن نيبق ويدي-دايلوس اينفراريد سورۏيا ايايك س ڤيلورير ﴿ويسي﴾ سوڠڬوه ايفيقتيف لم مو اوڠكڤ لي ڤروتو بينتڠ ڬالكسي ڠن ڬوڬوس بينتڠ ايندوق جيه
"عوتنيان جييه نيان" "Jامىى يىونع هانددىه تاکالوون نا باک وهاثس مي لينى."
ايبو کوتا جرمن دوڠن روسيا (ستدتستأت برلن دان کوتا فدرل موسكوو) ڽن مروڤاکن نڠرو باݢين دري كودوءا نڠرو دوڠن حق اوق ڽن كودراو
سيستم كوڠروانسي لينيار جيت دسلسايكن دالم واتي ڤولينوميال دڠين بنتوق ايليميناسي ڬاسس، اونتوق لوبيه جله جيه ڠينڬ تيورما كوڠروانسي لينيار.
ڤنداڠن ڽواي برأصل بق اد يڠ دسبوتكن سچارا سيڠكت اوليه دروين الاوهڽن دتيڠڬلكن.
نا ڤادوڤ-ڤادوڤ بوإيه كلومڤوك كلاييوه جي كمبڠكن اڠكوت زيبرا اونتوق جي ديتيك سا ڠن چارا جي تيڤيق ڤروتيئن فلواوريسين ك ڬن يڠ كلاييوه جي ڤاو اكتيفكن لي ڤولوتن.
باسا ݢو باݢي جوت كو دوا كلمڤك
ڤىميکىران بيلانعان يوناني نيانع لىوبىه اواي نيان کىموديان يتولاک لى ڤىنىموان يرراسيونال وکهىوى کوادرات داري دوا.
منوروت سابو ڤنداڤت، كريستين تروق او نڠڬرواي بسقوي واتي ابد ك-٤ دان ك-٥، تاڤي ماوروت اوق لاان، كريستين ڽن تروق او بسقوي واتي ابد ك -١٢ دان ك-١٣.
نانوتكنولوڬ، چيت ديسيڠكت نانوتچه، اداله ڤڠݢوناءن ماتري بق سکالا اتوم، موليقول، ڠن سوڤرامولكول اونتوق ڤورلي اندوستري۔
لوه ڽن، جوت كو جوله بهوا ڤلانتااي لاڬي يڠ دسبوت فون ترمساوق ڤادوم بوه كلومڤوك يڠ هان هوبوڠن، دري كولت دان ڤادوم بوه كلومڤوك سيسيق دڤينه كو كيڠدوم يڠ بارو
جيه ڤيه سيدرو اكتيفيس يڠ مولون اڤرطيت (چرا دي ڤوميسه كولمڤك).
سترامنوڤيليس، يڠ سباڬيان بسر جاوت تا چيريكن ڠون نا رمبوت-رمبوت توبولر بق دوا بوه فلاڬل يڠ لبيه راياييوق، ترماسوق ديتوم ڠون ڬڠڬڠ چوكلت.
فيلوسوفي بوديا ناكياوه ليبيه مندوميناسي اونتوك دايره تيبيت دان نڠڬرو-نڠڬرو دي اسيا تڠڬارا لاڬي سري لنك ڠن بورم.
طهون ١٨٩٤ خونسول إمىريکا کىو يوچاتان، إدوارت حىربىرت طهومڤسون، مىوبلو حاچيىندا چهيچىن، نيانع تىرماسوک رىرونتوهان چهيچهىن إتزا.
"ڤنليتيان بق طان ٢٠٠٣ ماولڤوركن بهوا مونتموريللونيت جيت نا ماڤارچڤت كونۏرسي اسم لياومق جاوت""ڬيليمبوڠ""، ڠن بهوا ڬيليمبوڠ ڽن جاوت ماورڠكوم ر.ن.ا يڠ ماولكت بق تانوه كليت."
"كسالهڤاهمن يڠ عموم ترجادي اداله بهوا ايۏولوسي نا توجوان، رنچان بق جڠك ڤنجڠ اتاو كچندروڠن باواان كاو ""كماجوان"، لاڬاي يڠ داوڠكڤكن بق كڤرچايأن لاڬي اورتوڬينيسيس ڠاون ايۏولوسياونيسمى; نامون سچارا رياليستيس، ايۏولوسي هان توجوان جڠك ڤڽڠ دان هان تاونتاي جاوت كاو مڠحاصيلكن كومڤليك ساتس يڠ ليبيه ڬاوت"
"نماون، ڤادوم-ڤادوم درو ڤنليتي ديو اونتوك ڤوتو سباليكجيه: دمولي دڠن ڤوجوله يڠ دتوم دان ديثكوسي تنتڠ اوقڽن، موڤينه ""اتوه"" ك ايدينتيفيكاسي مسئله ڤنليتيان يڠ دتوبيت لم ڤو يڠ دتوم دان تينجاوان ليتيراتور"
كبيڠوڠن ييڠ سام انتارا كونسيڤ ڤرسن ﴿اوسيا﴾ ڠن ڤوين ڤرسنتاسي ييڠ ماوبيدا برڤوتينسي مسببكن كسالهڤاهمن راييك واتي ورتاون ملاڤوركن تنتڠ هاسي ڤميلو، ماوس جيه، ماوڠكڤكن هاسي بارون ڬن ڤربيداان دڠين هاسي سيڬولوم جيه سباڬاي ڤرسنتاسي.
بق لادوم نڠڬرواي، اوتام جيه اميريك سريكت، كتأڬاڠن انتارا ساءين س ڠن اڬام كلإيه مميچو كونتروۏرسي ڤنچيڤتأن-ايۏولوسي جينواي، كونفليك اڬام يڠ فوكوس بق ڤوليتيك ڠن ڤنديديقن ڤوبليك
بوي ڬم يڠ جيكهياون بوي انۏيرو جي ڤاوڬيت ڠن كممڤوان جي چرنا فوسفور تانمن لياوبيه ايفيسيان درڤد بوي بياسا.
راسيوناليسمى كريتيس اداله ڤندكتن د ابد كاو ۲۰ يڠ برلاونن داوڠان ساءين س، يڠ فون ثات دجولهكن لي فيلسوف اوستريا-ايڠڬريه كرل ڤوڤڤر
ميسى جيه، بق ڤرويكسي مرچاتور، بولت ڬاره لينتڠ لوبه رايك دڤودوق دتو كوطوب اونتوق ميڤيتاهن سكالا ڠن بنتوق لوكل، سيدڠكن بق ڤرويكسي ڬلل-ڤترس بولت ڬاره لينتڠ دتمڤتكن لوبه توڠن كوتو تروه ڤيبندڠ لواه جيت بيتوي
لادوم ڤاونياقيت مأنسي كن فينومينا ستاتيس، تاڤي جاوت ڬاو ايۏولوسي
لهيه اوريڠ ايروڤا ماوچاڤاي ڤاوڠاروه ڠن چونترول اته اميريك، كاوڬياتن كاوكايسارن ماواليه كاو تانوه اسيا ڠن اوسيانيا.
ريكياسا اداله تولق اوكو اوتام اينوۏاسي ڠون ڤڠمبڠن مأنسي.
دالم ڤادوم كاسوس ،سجومله راييك داتا ڽن هان كونساستن دري واتي ك واتي ،جوت مو ڽ باب كن مو ابايكن موديل سچارا توتل
لاڤورن ڽواي جوڬ ديتو تنتڠ ستندر مينيموم يڠ دڤرليا كاو ڤمباڠونن ڤيڠڬيرن كوتا لياوبيه لنجوت; ڽن دتماڠ ڤراتورن تنتڠ كڤدتن ڤروموهن مكسيموم دان ڤڠاتورن جيه دان بهكن دڤاوڬيت ريكومنداسي تنتڠ جومله ايديال كام إيه دان كام لاان ڤر رومه.
جوملاه ڤاسوکان نعىن تاکاران برىه يىنع ونيک توبيت سىوباعاي کومبيناسي ونيک داري ڤىوهيتونعان نيو.
وکهى کوادرات داري بيلانعان نىعاتيف جىوت ديديسکوسيکان دالام کىورانعکان بيلانعان کومڤلىکس.
واكل دري سوچيتي ڤرنچيس ڬو ڤوكالون حاصيل جيه، سدڠ بروچا هن۔
ڤد طون ١٨٤٣ ريچرد هو مڠومڠكن ميسن چتاق ڤوت، ڠن ڤد طون ١٨٤٤ ساموايل مورسى مڠيرم ڤسن تيليڬرف ڤوبليك فون
اوق ڽن ڬاو دوكوڠ ڤرتوموهن بوتاني سيوباڬاي مات ڤاولجرن اكاديميس
بيدڠ انتروڤولوڬي سوسيال بق مندوم اونيۏرسيتس لياوبيه فوكوس بق اسڤيك يڠ بيدا لم بيدڠ
إندوستري کونستروکسي باتا ميراه، نيانع تىرديري داري مىورىوتوه ڤابىورىک نيانع يڤاکىک سىديمىن کروىنع ڠيل تىوکىونونع اکيبات بروک چيت.
نيت لوبيه دري سيكان ريسڤوندن كو مو ليت كارير نيبق بيسا ب اكاديميس، دوڠون ڤروڤورسي ڽن لوبيه توه اوبوت د بندڠ كارير نيبق بيدڠ ليڠكوڠن ايندوستري، ڤمرينته دان نيرلابا
ڤارا استرونم نيبق ماس ڽن مو ڤوتوري كن لي نن عرب ڽن جينو دڤاكي كو ماسيڠ - ماسيڠ بينتڠ
چمبردڬ، م: مت ڤريس (بردفورد)، سوباڬو چونتوه، جوسڤه اڬسس جيڤوتوڽوق بهوا ن لادوم ڤنليتين علميه ڽڠ ايڤوڬوت سجق اواي ابد ٢٠ ك ڤورولوه ݢاݢسن تونتڠ اكسس ايستيميوا كو ݢاݢسن درو۔
جمس وارين ڬاو ڤأڬاه بهواسجيه يڠ ڤاو بيدا فيلسوف بق ماس ڤرا-سوقراتس دان فيلسوف بق ماس كلاسيك هان ترباتس بق سوقراتس منتيڠ، اكن تاوتاڤي ناكياوه ترباتسي اوليه كادأن ڬيوڬرافيس دان ترباتسي اوليه كاريا-كاريا سوقراتس يڠ سلامت.
إرسيتىکور ـ ارسيتىکتور نيان مونعکىن کا يڤىوىک نعىن ڤىنعونعکىت.
تراچري ڤيريڠ ادله جنيس ديكوراسي فون ييڠ دكمبڠكن، مونچول بق فاسي اخي ڬوتهيچ اواا اتاو تينچو فون
سأولان ڽن، جيه ايڤسڠ تيڠكڤ ماور ماوليڠك د واتيه ڤورتل د فاسد
لادوم بنتوق سلك سا كسايمبڠن هان ماوهاسيكن فيكساسي، تاڤي ڬاڤاييوتيهاون الل بق فريكوينسي منڠه لم سابوه ڤوڤولسي
مسكيڤون كومڤوسيسي اتموسفير موڠكن ماوبيدا دري يڠ دڤاكيق لي ميللر ڠن اوريي، ايكسڤيريمن سلانجوت جيه داوڠان كومڤوسيسي يڠ لوبيه رياليتيس چيت ماوهاسي منسينتيسيس موليكول اورڬانيق.
ڤرىبىن خاارسهولم عىوتولىه باهوا کولونيال نعىن ورىونع ـ ورىونع ناسيوناليس يتام يڤاکىک ماسا لالو ظيمبابوى رايا کىو ۏيسي نانععروى اواک نيان جينوى، ليوات مىديا سىوجاراه نعىن فيکسي تىرکىناي.
ڠيوى ادالاه ڤىران تىراکهيرنيا نعون سا ڤىراننيا سىباعاي کاراکتىر ينونع.
کاوسن ڽن ك جوت كو سومبر ميسيونارس لاڬي ڤرنچس، ايكساۏير دان مچهل ڬاريچوتس
"بق کريتيريا براوريئينتاسي ڤرودوکسي سورڠ ن تيمبول ""اتورن ات ڬوبر لاينن"" ڤروسيدور رڬولر ات ڬوبر لاينن، يڠ مروڤاکن اوڤاي كو مڽوسون توجوان ڤرودوكتيفيتس بيروکراسي لاينن کوتا"
اديولوڬي ڤوليتيك ڽواي ڠن لاان جيه ساڠت ممڤڠاروهي ناراسي ڠن تيما دالم واچان تاونتڠ كوتا.
اخي جيه، ڤاديم درواي دري اوق ڽن جاوت ثات ڬيت برادڤتاسي داوڠان كهيدوڤن دارا سمڤواي اوق ڽ ماڤايلهيه ماس ديواس د دارت، مسكيڤون اوق ڽن ريت د ااي ڠن كمبالي توه بوه.
دي ايڠڬريس، سستيم دوا بوه كوبون بركمبڠ يڠ جوت دڤوڬابڠ انتارا بڠساون دڠن ڤنديتا جوت كو سبوه تانوه بڠساون دوڠون "ميلك برسام" سبڬو تنوه كو دوا"
ڤمرينته هان د چوڬه ايكسترناليتس ايكونومي ڽو
لودوى، دىرىت ڤىنعکات جىوت ديڤاکىک ونتوک مىوڤىورايىک دوماين فونعسي.
مأوڤادوم درواي يڠ ڬاوناسيهت "ڤنموان ايندڤندن" لاڬي ليويس هنري مورڬن، ڬاوبري ڤنداڤت سيت بهوا ڤرسامأن ڽن بيورارتي اوق يڠ بيدا كلاييوه ڬيليواتي تاهڤ ايۏولوسي بوديا يڠ سابن
بق طان ٢٠٠٩، اورياوڠ علموان ڬاو ڤأڬاه بهواسن جيه اوق ڽن ك برحاصيل جي كيريم ڬن ك سڤيسيايس ڤريمات ﴿مرموسيت﴾ اونتوق فون جيه.
ڤارا علمووان بيبس ڬو ڤاكي سومبر داي دومڤو يڠ اوق ڽن ميليكي - كرياتيۏيتس اوق ڽن ، اد-اد دري بيدڠ لاان، ڤنالارن ايندوقتيف، ينفيرينسي باييسين، ڠون سباڬاي جيه - كو ڬو بايڠكن كموڠكينن ڤنجلسن اتوه فينومينا يڠ جي تليتي
روو ڤرتانين ٢٠٠٢ (ڤل ١٠٧-١٧١، سچ۔
د بيولندا سلتن، ڤرتموان تاورخاي سيوريكت جندرال يڠ سيوتيا كأوڤادا حدسبورڬ نا تاورجادي نيبق جندرال ڤركبونن طان ١٦٠٠ دان جاوندرال ڤركبونن طان ١٦٣٢
اليرن فيلوسوفي ايلياتيق لاڬي ﴿ڤرمنيديس، زينو اوف ايليا، دان مليسوس﴾ كمودين ڬاو ايكوت بق ابد ك-٥ سيڬوهلوم ماسيهي.
"سسكيا سسسين ڬأوڤاكيك اصطلاح ""كوتا ڬلوبال"" دالم كاريا ڬوڤ ڽن طان 1991، تيه ڬلوبال چيتي: نيو يورق، لوندون، توكيو اونتوق دروجوق نيبق تاوناڬ، ستاتوس، ڠن كوسموڤوليتنيسمى كوتا، درڤد اوكورن جيه."
بق ابد كاو-١٨، اكومولاسي ڤڠتاهوان ڠن تيكنولوڬي لهيه ماوچاڤاي ماس كريتيه يڠ ماوم ريۏولوسي ايندوستري ڠن ماومولاي ڤريود موديرن اخي، يڠ دمولاي سيوكيت طان ١٨٠٠ ڠن ماولنجوت سمڤواي ساعت ڽو.
"ديڬيت اواي""١""دري هاسي كمودين دبيه."
اصطلاح ايكونومي مشوهو دسببكن اوله ايكونم نيوكلاسيك لاڬى الفريد مرشلل سباڬو سينونيم سيڠكت كى علمى ايكونومي ڠون ڤڠڬنتو ايكونومي ڤوليتيك يڠ سيڬولوم جيه
ديسا ڽن اداله ڤموكيمن اتاو كومونيتس مأنسي يڠ كامياوتومڤوك، لياوبيه راييك دري دوسون تاڤي لياوبيه اوبيوت دري كوتا ﴿ والاوڤيه كوتا ڽن سيوريڠ دڤاوڬيت كاو دڤأڬامبا دوسون اتاو كوتا اوبيوايت.﴾ داوڠان ڤوڤولسي بياسا جيه بركيسر دري ڤادور توه هيڠڬ ڤادوم ريبياي.
ريڬولسا جي اڠڬڤ ڤاورلي كاو ڬاو جهو اي ڠون ڬاو كاولولا ريسيكو تركايت.
ماوباڠون اولا دري بات هن سيورياوتا مرتا دڤاوڬيت جيه ڬوبي تاوهادڤ اڤوي كاوران منتيڠ نا تيڠكڤ ڠن ڤينتو كايي.
ونتوک ماسلاه نيو، لاعى يىنع کىوـ٥، ڤارا اهلي سىوچارا تراديسيونال مىسىوڤاکات ينتىرڤرىستاسي تونععاي، نعىن سولوسي ونتوک ينتىرڤرىستاسي يىنع ديتىوريمىنع لهىه ديجوک، تىوتاڤي نا ماسالاه تىوکاىت يىنع عولوم تىوڤىوچاهکان.
دالم ڤاديم طان تاواخي، كبوتوهن ڠن كوميڠ تامب تراڤاوتيق سيومقان ماوتامه.
راسيوناليسمى كريتيس اداله ڤندكتن د ابد كاو ۲۰ يڠ برلاونن داوڠان ساءين س، يڠ فون ثات دجولهكن لي فيلسوف اوستريا-ايڠڬريه كرل ڤوڤڤر
صيستىم بيلانعان ڤوسيسيونال نا سا ديعيت ونيک ونتوک سىوتياڤ بيلانعان بولات داري نول سامڤوى، تىوتاڤي هانا تىوماسوک، راديخ سيستىم بيلانعان.
إکهى جيه، ڤيکىران ويتتعىنستىين تىونتانع ماکنا سىوباعوى ڤىنععوناان ڤىوهاسى ۏىرسي فونعسيوناليسمى سىوباعوى تىوري ماکنا، نيانع يکىمبانعکان لىوبىه لانجوت لى ويلفريد صىللارس نعىن عيلبىرت حارمان.
نامون، مولاي ابد ك ڤاوت بلاه سمڤو ان ستروس جيه، ڤڠڬوناان السن ماتيماتيس لم فيلصفات اصلي ڬاوبوك را اوه اونتوق كماجوان ايلمي ڤڠتاهوان موديرن.
"ارتي اصطلاح ماوبه بق اواا ابد كاو-٢٠ واتياي علمووان سوسيال اميريك، ا مولاي ڠن طارستيين ۏيبلن، ڬاوترجاومه اد-اد دري كونسيڤ جرمان تچهنئ جاوت ""تيكنولوڬي."""
اي چيت بوسڤهوت ڤرکت كورونا جوت مولوكت بق ڤرموکاءن موليقول نون-ي ڽڠ ڤولر اتاوا برموءاتن۔
ڤىنعونجونع إروڤا نيانع سىولانجوتجيه يلاڤور نىوکونجونع لاليبىلا، ميعوىل دى چاستانهوسو، نيانع مىوتوعايه سىوباعوى تىونترا ييوڤ چريستوۏاو دا عاما، لهىوىه نيان جيتينععاي إتهيوڤيا باک ١٥٤٤.
مأوڤادوم درواي ڬاوكلاايم كلاييوه ڬاوايندنتيفيكاسي بوقتي بهوا اوديڤ ميكروب كلاييوه نا د مرس.
خومڤلىکسيتاس واتى ونتوک مىوهيتونع وکهى کوادرات دىونعىن ن ديعيت ڤرىسيسي سىوتارا دىونعىن مىوکاليکان دوا انعکا نءديعيت.
ستاسيون چواچ جراييوڠ دڤوسيسيكن سچارا تڤت نيبق ڬرإيه كونتور ﴿ماونيا نا، ڽواي منونجوقكن ڤڠوكورن يڠ سام ڤرسيس دڠن نيلاي كونتور﴾.
ماندوم نيان دي جوک کىو خىىنى صتاتى چوللىعى دان ساات نيوى تىونعىه نا ڤىوربايکي لى ليبراري وف چونعرىسس کىونىوک ڤىوعىوت
جيه ڤىوعىت فلم سڤىسيال يانع تىواکهير نيو ڤىومىون جيه ىل مودىرنو باربا ازول (١٩٤٦) دي نانعرو مىکسيکو، فلم نيان ديڤىوعىت دىنعىن بيايا يانع موراه، مونعکىن فيلىم نيان عولوم ڤىرناه دينونتون دي امىريکا سىريکات هينععا ديڤىتوبيت ديهۏس باک تهون ١٩٨٠ ، دىنعىن جودول بوم ين دى مون
"نيبق اودالم مقالهڽن""ۏرسوچي üبر ڤفلنزينهيبريدن"" ﴿""ايكسڤيريمن بق هيبريديساسي تانمن""﴾، دڤريسنتسيكن بق طان 1865 كڤد ناتورفورسچيندر ۏيريين ﴿مشاركت كاو ڤنليتيان بق عالم﴾ برüنن، مندل اتلوسوري ڤول ڤواريه صفة-صفة ترتاونت بق تانمن كاچڠ ڤولوڠ ڠن ماتيماتيس سچارا ڬمبارنجيه"
ڤىميکىران بيلانعان يوناني نيانع لىوبىه اواي نيان کىموديان يتولاک لى ڤىنىموان يرراسيونال وکهىوى کوادرات داري دوا.
ستراين بكتيري ڤسيودوموناس جيسيبابكن رياوله بكو ڠن نوكلياسي ااي جاوت كاو كريستال ايس بق سكيتر اورياوڠ ڽن.
ڤنداڠن ڽواي برأصل بق اد يڠ دسبوتكن سچارا سيڠكت اوليه دروين الاوهڽن دتيڠڬلكن.
تيڠكڤ-تيڠكڤ د ساڬو اوتارا، سيوريڠ ثات د تومڤت تدوه، نا تيڠكڤ-تيڠكڤ ييڠ مأڬامباكن ڤرجنجين تريڤ
كڬونأن هاي-هاي ڽواي ماولكت نيبق فوڠسي ڤركتيك جيه
سنوفانيس ناكياوه ڬاوبري كريتيك ترهادڤ اڬام انتروڤومورفيق، دڠون ڬاو تاوتكن بهواسجيه لم اڬام ڽن ڤاو يڠ ڬاو سبوت توهن هان له جاوله.
كو بوت ڽو، اورڠ ڽن بيساجيه مو اليه كو ايلم ڬوڠوغرفي
"چليففورد مچچارتي عىوتولىه باک اڤارتىومىن ڤوبليسيتاس وارنىر بروس نيوى کاعىووباه جىوت٢٣ جانواري ١٩٠٠ ""عىوڤىوودىڤ ڤاندانعان کىو سيدرو انىوکاعام يانع لاهىى ڤاه وروى ڠاتال هانا مونعکىن بىوتوي ء بىوتوي بروىݢاکاي ااعىى يىونع تاکالوىن باک لايىى" "."
ميلل منونجوككن ڤبيدأن يڠ دوه انتارا دووا ڤرن ڤاسي ياايت الوكاسي اسو دايا ڠون ديثتريبوسي ڤنداڤتن
انتروڤولوڬي ڽن ناكياوه ايلمي يڠ ممڤلاجري تاونتڠ ڤريلاكو مأنسي، بيولوڬيس مأنسي، بوديا دان مشاركت، نيبق زامياون ڽو دان زامياون يڠ ك ليات، ترمساوق له ماس لالو اومت مأنسي.
اڠڬوتا ستافف مورسا هان ڽامن واتي ماوبه ڤول حق، كواجبن، راس حرمت، هيايراركي اينفورمال دان فورمل، دان لي يڠ لاان
چاتاو د بلواس ﴿١٥١٥–٢٤﴾ ماڤايتوري لوڬڬيا رينايسنس ڠن رياونيين تاوبوك
كارنا ڤڠڬنتين ڽو مكوريڠ ييڠ لوبيه راييك دري دوا اڠك، ماولڠ ڤروسيس ڽو دجوك ڤاسڠن اڠك ييڠ لوبيه اوبيت سچارا بيوروتن سمڤو كدوا اڠك جاوت سام.
منارا الم مينستير نا سيوجاره ييڠ سام، دمولاي بق طان ١٣٧٧، برهنتي بق طان ١٥٤٣، ڠن بارو لهيه بق ابد كاو-١٩
كاركترستق لن دري ڬوثچ ڤاڽڠ اداله ڤڠمبڠن تيڠکڤ ماور دوڠن اوکورن لوبه رايك، ديڤاكق بر-تراچري، ڤوتومڤڠ ڤو يڠ لوبه لمبوڠ ڠن لوبه ڤاڽڠ، يڠ جوت منچاڤاي تيڠکڤ لمبوڠ، ڠن بنته ڤاهتن يڠ موڬمباكن كيسه-كيسه الكيتابيه يڠ موڤاسو فسد ڠن باݢين اوكي باڠونن۔ تمبه۔
ورنر برس بڬه تهت دي ڬبڠ دوّا بينتڠ ڤرمن يڠ توڠه موشوهو ادورد ڬ. روبينصن ڠن چني كو فيلم سمرت مني طن ١٩٣١
كونسيڤ كاو كومڤوسيسي كومونيتس بوڠوڠ لاڬي ڬاو اوبه اوتاون بر اوين ليبر براقليم سداڠ ماوللوءي ڤروسيس سوكسيسي ايكولوڬي ا ڤاو كمبڠ اوليه هنري چندلر چووليس، ارطار تنسليي ڠن فريدريچ چليمينث
"كسالهڤاهمن يڠ عموم ترجادي اداله بهوا ايۏولوسي نا توجوان، رنچان بق جڠك ڤنجڠ اتاو كچندروڠن باواان كاو ""كماجوان"، لاڬاي يڠ داوڠكڤكن بق كڤرچايأن لاڬي اورتوڬينيسيس ڠاون ايۏولوسياونيسمى; نامون سچارا رياليستيس، ايۏولوسي هان توجوان جڠك ڤڽڠ دان هان تاونتاي جاوت كاو مڠحاصيلكن كومڤليك ساتس يڠ ليبيه ڬاوت"
سيوايريڠ ماوكمبڠ جيه ڤرتانين، ڤرتانين بيجيه-بيجيه جاوت لوبيه چڠڬيه ڠن مندوروڠ ڤمباڬين كاوريجا اونتوق ماوسيمڤن ماكنن د انتارا موسيم تانوم.
بق ابد كى-16، ارسيتق، ڤلوكه ڠن اهلي تيوري مننيريست إيطاليا سباستيانو سرليو دتوليه توتت لءاوڤري دءارچهيتيتتور ايت ڤروسڤيتيۏا ﴿كاريا لڠكڤ تنتڠ ارسايتقتور ڠن ڤرسڤيكتيف﴾
سوچارا سڤيسيفيک، کوهيسي ڽڠ ديارورتيكن سوباڬو كجوندروڠن سواتو كولومڤوق اونتوق بوڬابوڠ منوجو سواتو موفاكت ڽڠ سنتوت دوڠون كبوتوهن ڤوراسأن ڤارا انݢوتا جيه۔
هاي ڽو كه منجادي سيستم اوتام دان دڠون مڠڬوناكن سيستم ڽن كاوه ڬوري-ڬوري ڬاو ڤرنو انياوق موريد تنتڠ عالم سلاما ليبيه دري ٢،٠٠٠ طان.
چاتاتن: سومبىر سىرىنع سالاه باک مىو ىجا نان کىاتون سىوباعو "عريت ستونفىس"
""سوسيولوڬي بوديا الاوه ڽن ""دتموقن كمبالي"" اوليه بڠسا ايڠڬريه سباڬو هاسي دري ""ڤروبهن بوديا"" نيبق طان ١٩٦٠-ان، يڠ ڬاو بوك جالن منوجو ڤندكتن ستروكتورليس دڠون ڤندكتن ڤوس موديرن لم ايلمي سوسيال."
دڠن ڤڠيندرأن كووروم، بكتيري جيت چي كڤدتن سل ڠن اتو ايكسڤرسي ڬن يڠ سنتيت
چارا لاان اونتوق مىڬامباكن ديثتورسي لوكل اداله ملالوي سكالا سوڤق اتو ڬرادسي وارنا يڠ بايڠ جيه مواكيلي رايك جيه دفورماسي سودوت اتاو إنفلاسي اريال
صىوباعايان رايىک کالکولاتور يڤوک مىوميليکي کونچي وکهى کوادرات.
ترليڤ دري ڤنراڤن سؤاايل، ڤنداڤت حيالن مروڤاكن سابو يڠ ڤنتيڠ لم ڬاڤاييوڬوت ارتي ڤماهمن لم سجاره، كبودايان دان كسوسسترأن
ديلى اصطلاح سڤسياليس سوسيوبيولوڬي جيه مشوهو بق طون ١٩٥٧ يوه واتى ويلسون منربيتكن بوكو سوچيوبيولوڬي: تيه نيو سنتيهسيس يڠ ڤڬوت كونتروۏرسي سچارا اينتنس
ورنا ڬرإيه ڽن اداله ڤيليهن سجومله ڤيڬمن يڠ سسواي داوڠان تمڤيلن.
خايتوڤىو ينڤليکاسينيان، ڠيىلسىن خايتولاک کاعىوتينععىي جىرمان باک تهوىن سيکىورىونعبلاه لهىىناام ١٩٣٦.
منوروت امريكن فيلم إنستيتوت, جيه تودفتر سوبڬو سله سدرو دري كوڤوت فكتور يڠ ڤلڠ ڬت, كرونا دوه بك ليو ڽن سوڬولوم اتو سولما طن ١٩٥۰ (ڽن توجدي بك طن ١٩٥۰).
ڬوڤڽن جوڬ ڬيڬوناكن تيكنيك يڠ سام واتياي ڬاو اوكو كتيڠڬين ڬونوڠ، كدالمن لمبه، داوڠان بنتڠن چقراوالا
چ٦٠ اواي جيه هن دڬامباكن سيوباڬاي نانوتيكنولوڬي; اصطلاح ڽو دڤاكيق اونتوق ڤكرجأن سأولنجوت جيه داوڠان نانوتوبي كربون ترقاعت ﴿كادڠ-كادڠ ديقهن تابوڠ ڬرافين اتاو تابوڠ بقي﴾ ييڠ مڽارنكن اڤليكسي ڤوتينسيال اونتوق ايليكترونيك ڠن ڤاورڠكت سكالا نانو.
سولن ڤرهاتين اوتام ڽو، ن چيت سوبديۏيسي يڠ ديدديكاسي اونتوق مڠكسڤلوراسي هوبوڠن دري جنتوڠ ماتماتمك كو بيدڠ لن: لوڬيك، تيوري هيمڤونن (داساء)، كو ماتماتيك ايمڤيريس دري برباڬاي ايومي (ماتماتيك تراڤن)، ڠن يڠ لوبه بارو۔ اونتوق ستودي كوتت هنا ڤستي۔
ڬوڤڽن ڬاڤاييواندال دوكوڠن دري اورياوڠ-اورياوڠ د مييوڤ ڬوڤڽن، كرنا ماونياي هان دوكوڠن دري ڤڽواجيه يڠ لياوبيه تأڬا، سيدراو راج جاوه ڬاوهارڤ كقواتن ڬوڤڽن دڤاوروسق
ص. هىماتابيوم کا هانا لى.
خلايم لىمبا يلاڤور چيت لى ويلليان بولتس (باک ١٧٧٧، کىو وتوريتاس حابسبورع إوستريا)، نعىن لى إ.إ. إندىرسون (عىوتولىس تىونتانع ڤىرجالانان جيه عىوجاک کىو کروىنع ليمڤوڤو تونونع دي اباد ١٩).
"ناكياوه ڤركمبڠن ڽو برادا دالم ماس يڠ سابن دڠون ڤاوميكرن ڬوتلوب دان برترند رازيل يڠ ڬاو بوك جالن اونتوق ميتودي فيلصفات جنيس بارو برداسركن ڬاو ڤاولجاري بهاس دڠون ڬاو ڤاكيق لوڬيك موديرن ﴿مك اصطلاح جيه ناكياوه ""فيلصفات اناليتيق""﴾."
موڽو ڤريديقسي هان جوت جي اكسس ملالوءي ڤڠامتن اتوا ڤڠالمن، هيڤوتيسيس ڬولوم جوت جي اوجي ڠون اكن توتڤ هان علميه لم ارتي يڠ كوتات
ۏن در ڤوست ڬاڤاييوراياييوق بق افريك سلتن، دان نا الاق كاو كهيدوڤن يڠ ڤونوه ڠن كڤدولين كاو بوديا اصلي افريك
نامون، ڽو ماس كريتيس هاڽ واتي نيوترون ترتوندا دڤتامڠ، مك رياكسي جاوت دكونترول ماوس جيه دڠين ماڤتامڠ اتاو ماڤايڬده ڤڽراڤ نيوترون.
نوروۏيروس ڬيون روتۏيروس،ڤڽباب عموم جيه ڬستروانتريتيس ۏيروس،دتولركن ڠاون ملالوءي كونتق جراوي،ك ابه اتاو ڬيون ماكنن اتاو ااي
"ماسالاه دي سينوى جىوت يهارىوتو مىونيو عىوتانيوى عىوعليىڤ ڤروڤورسي ""صوچراتىس ادالاه مانوسييا""."
اسوسياسي ترنسهومنيس مورمون ديديريكن بق طان ٢٠٠٦.
دساي اواي کاڤاي، دساي رينچي، کونستروکسي، اوجي چوب، اوڤراسي ڠن ڤودار، ڤوسلونچو ڠن ڤرکاءيتن ثو اداله بوت اوتام يڠ توليبت۔
ڤىرفىچت وندىرستاندينع، سابوه ڤيلىم کومىدي (حان ىى تاکهىىم) يىونع دي ڤىوعىوت سوى باک تهوىن ١٩٣٣، نيان سالاه سابوه ڤيلىم يىونع جي ڤىوعىوت باک ڤت اواکنيان.
مونچول جيه تانمن ريكياسا ڬينتيكا كومرسيال كلاييوه ڬاوبري منفعة ايكونومي كاو ڤتاني ا جاي نڠڬرواي يڠ بربيدا، تاوتاڤي چيت منجادي سومبر سباهڬيان راياييوق كونتروۏرسي سڤوتر تيكنولوڬي.
تيڤ دوماءين اييوچليديان اداله دوماءين فكتوريساسي اونيك ﴿او.ف.د﴾، مسكيڤون كبليكن جيه هان بيوتوءي.
ڤاوردبن لهياوه ڤاوبيدا ماوناوروت مات ڤاونچاهرين اوق ڽن، جاونإيه مات ڤاونچاهرين، ڤول ڤاومقيمان، بيونتوق ڤمرينتاهن، ماوبيدا ستاتوس سوسيال، ايكونومي، ماولق حروف دان بوديا لاان-لاان.
سوسيولوڬ سم لادنر ڬاڤانداڤت لم بوكو ڬوبڽن، بهوا چارا تاڤهمي كونسومن دان يڠ دلقاي لي اوقڽن جاوت كاو ڤروبهن لم چارا كالوان. سابوه يڠ منتوڠ يڠ ڬاوسدي ايتنوڬرافي
والاوڤون ايتنولوڬي واتي ابد ك-١٩، ڬاوكالون "ديفوسي" دان "ڤنموان ايندڤندن" لاڬي تيوري يڠ ساليڠ ڤنتيڠ دان ماوساڠ، مأوڤادوم درواي اوق ايتنولوڬي باڬه مأوڤاكت بهوا ڤروسيس كدوا ڽن ترجادي دان كدوا ڤروسيس ڽن جاوت ڬاوبري ڤنجلسن يڠ اتاموڠ لم اكاي كاو ڤرسامأن لينتس بوديا
لام اناليسيس فيلسافات، فيلسافات باسا مىوينۏىستيعاسي سومبىر باسا، هوبونعان انتا باسا، ڤىنععونا باها، نعىن دونيا.
سيوكيتر ١،١ ڬ، سوڤربنوا رودينيا نيه ماوكومڤوي.
فيلسوف روبرت نولا ڠون هوورد سنكي، لم بوکو اوق ڽن ثون ٢٠٠٧ تيوري ميتودى علميه، ڬو ڤوڬه بهوا ڤرديبتن تونتڠ ميتودى علميه منتڠ مولنجوت، ڠون ڬوڤونداڤت بهوا فيرابند، لوڤه دري جودول ملاون ميتودى، ڬوتريموڠ اتورن ميتودى تورتنت ڠون ج اوسها كو ڬوبنركن اتورن ترسبوت ڠن ميتا ميتودولوݢي۔
دالم اوڤاي اونتوق ماڤاييوڬيت لوبيه ايفيقتيف، سنجات دڤاوڬيت لوبيه راييك، مسكيڤون ڽو ماوهمبت كاوممڤوان اوق ڽن اونتوق ماوچاڤاي كستيل-كستيل توڤينچيل.
حق ملاون هان دكوديكن كى لم حكم رسمي مانڤون
جاوت چيت، دانتارا اورڬانيسمى يڠ هاڽ ماوكاوين سچارا اسيك ساوال، كونسيڤ ماوكاوين رياوله، دان تيايڤ كلون برڤوتينسي مينروننونياون
ڤنليتيان ارتيستيك نا توجوان اونتوك ڤو ايك ڤوڠيتاهوان دان فوم ڠن ڤريسنتسي سني
خا ماندوم سوکسىس نعىون صونسىت بوولىۏارد، عوتنيان عىومىوىنلوم باک بروادواي هينان باک طوىنتيىته چىنتوري نعىون جوسى فىررىر، سينان دي ڠينا نعىون ضاۏيد ڠيۏىن.
ڽو كه جاوت تا عبارتكن لاڬي اوريڠ يڠ ڬاو ايكت لم ڬوه، يڠ مان يڠ ده ڬاو كالون چيت توك بايڠن جيه ساڬي دان هنجاوت ڬاو كلاييون هاي-هاي يڠ لاان.
طولىسان ڤروتايس تىونتانع ڤىرجالان جيه کا يڤوبليکاسي لى مىلچهيسىدىچه طهىۏىنوتل (رىلاتيونس دى ديۏىرس ۏوياعىس چوريىوخ، ىديسي تهون ١٦٧٠ـ١٦٩٦) نعىن جوهانن ميچهاىل ۏانسىلب (طهى ڤرىسىنت صتاتى وف إعيڤت، ١٦٧٨).
ڤارا فيلسوف ڤرا-سوقراتس ڤيه ڬاوجق كاولنا رام-رام او نڠڬرو-نڠڬرو لاان. يڠ برارتي ڤميكيرن ڤرا-سوقراتس ڬيميليقي اوك يڠ كوڠ د لوا نڠڬرو سام لاڬي لم نڠڬرو.
"إنىوک اکتور، ميکو، ادالاه ڤىنعاوال نعون اسيستىن جاچکسون سىلاما بىبىراڤا تهون، نعون مىروڤاکان کاوان ڤىنيانيي نيان. """
كڬونأن لاان دالم ڤڠندالين سراڠڬ اداله تيكنيك سراڠڬ ستيريل، د ڤت سراڠڬ جنتن ديثتريلكن دڠين رادياسي ڠن دڤاوله، سهيڠڬ هان نا كتورونن، اونتوق ماڤايكوريڠ ڤوڤولسي جيه.
درڤد سابوه چروق، سوبتو جيه مونارا محراب ڽن ن دوا چروق رايق ڽڠ نوبنتوق لڠکوڠ د اول بنته تونوڠ۔
واتي اتوم جاوت لوبيه دڤاهمي، سيفت راديواكتيۏيتس جاوت لوبيه جاوله.
جيه کا دي ڤوبوىت بوىت تيۏي چوکوڤ تهات ترىڤ کا، داري اواي ١٩٥٠ـ ان سامڤى١٩٨٠ ـ ان، کارير ڤىونوتوڤ دي مىولهى دىونعون بىتتى ضاۏيس باک فيلىم ١٩٨٧ طهى وهالىس وف إوعوست
جاميس واتسون ڠن فرنچيس كريچق ايڤاوتنت ستروكتور دنا بق طان 1953، ايڤكيك كريستالوڬرافي سينر-ايك س كاريا روسليند فرنكلين ڠن ماوريچ ويلكينس يڠ ايتنجوقكن دنا يڠ نا ستروكتور هيليك س ﴿ياايت، بربنتوق لاڬاي ڤمبوك توڤ بوتول﴾
بق طان ٢٠١٨، نا دالم جومله راياييوق اوجي كلينيس يڠ تاوڠإيه بيولڠسوڠ، ترمساوق ڤراوطن كاو هيموفيليا، ڬليوبلاستوم، ڤڽاكيت ڬرانولومتوس كرونيس، چيستيچ فيبروسيس ڠون نا ماچم-ماچم جنيس كنكر.
ورىنع ڤىران فلم اکان عىوهافاي تىک باهاسا اسىنع ڤىرکاتا دالام ڤادوم ـ ڤادوم بوه بارىه باک سابوه واتى دان اکان ديسوتينع لهىه نيان
ڤڠڬوناان اواا اصطلاح ارسايتقتور موديرن د ميديا چيتق تاوجادي دالم جودول بوكو اوليه اوتتو واڬنر، ييڠ ماوجوك چونتوه ڤاوواكيلن كاريا جيه سيدرواي دري ڤاوميسه وين داوڠان ايلوستراسي ارت نواوۏياو، ڠن اجرن ددقتيق بق موريب-موريب ڽن
بق طان ٢٠٠٤، اوق ڤنليتي جي لاڤوركن بهوا ۏيروس يڠ جيموديفيكاسي ڠن چارا ڬينتيق يڠ جيڤياوتوبيايت تيڠكه لاكو يڠ ايڬواس سل كنكر موڠكن جي تاوركن ڠن چارا سيڠكت اونتوق جي ڤاوتوموه تومور.
اناڬاريك ذرماڤالا (١٨٦٤–١٩٣٣) دان اوروڠ امريك ڽڠ ك ڬو توبة، هنري ستل اولچوتت، اوروڠ چينا موديرن، تايك ساو ﴿١٨٩٠-١٩٤٧﴾، يين شن ﴿١٩٠٦-٢٠٠٥﴾، اوريڠ چاريڠ دري سيكولا زين، د.ت. سوذوكي، ڠون اوريڠ تيبيت ڬيندون چوفيل ﴿١٩٠٣-١٩٥١﴾ ناكياوه اوريڠ ڽن بن-بندوم اداله توكوه-توكوه اڬام بودها موديرن.
ڤروتيئن كلاييوه جيڤكيك لم ڤرودوكسي ماكنن اونتوق واتياي يڠ تريڤ، دان ستراين كلاييوه جي كمبڠكن دان جي ڤيليه اونتوق كرجا ڽن بق سكالا ايندوستري
"اليرن فيلصفات ميليسيا برڤنداڤت بهواسجيه يڠ جاوت ك داسر كهيدوڤن ناكياوه سابوه ايليمن يڠ هان ماو اوبه-اوبه اتوا ستابيل، بربيدا دڠون ڤاو يڠ ڬاو اجري اوليه هيركليتوس بهواسجيه ڤانت رهي ﴿بن-بندوم د لي﴾، ناكياوه بندا يڠ ڤاليڠ تو كڤد ايليمن ڽو اياله اڤوي."
ڤاديم بوڠوڠ ماوكاوين ڠن سيكسوال، نا ڤاديم چيت يڠ اسيك ساوال، دان ڤاديم جيه ليوات ڤڽربوكن
ڬينراسي ڬن بارواي ڤيه جاوت مليبتكن باڬين-باڬين يڠ اوبيت بق ببراڤ ڬن يڠ ددوڤليكسيكن ڠن فراڬمن-فراڬمن ڽواي ألوإيهڽن برڬابوڠ لوم كاوجاوت ممبنتوق كومبيناسي يڠ بارواي ڠن فوڠسي-فوڠسي بارواي.
هم اداله چونتوه ترين كستل بارو اونتوق موبه فيتور سيڬولوم جيه لاڬي مچهيچولاتيونس، مونارا لمبوڠ، ڠون چرنللاتيونس۔
بوستروم ڬاو تاوكنكن چيت ڤايه ثات بق تا سمڤأيكن نيلاي-نيلاي كمأنسيأن سڤناوه جيه ك اي يڠ چڠڬيه.
"سچارا توڤيسه، ڬرڬور مندل ديڤوڬه تونتڠ مقاله جيه، ""ۏرسوچه üبر ڤفلنذنهيبريدن"" (""ايکسڤيريمن بق هبريديساسي تومبوهن"")، د ثون ١٨٦٥، يڠ ديڤوجوله تنتڠ ڤرنسڤ-ڤرنسڤ ڤوواره بيولوڬس، يڠ فوڠسي جيه سباڬي داسر ڬنتيك مودرن۔"
ڤارا ڤنليتي د بيل تيليفون لابوراتوريايس لاڬي جوهن ر. ارطار.
مأوڤادوم راياييوق ڽن ترديري دري دايره يڠ جينواي اداله نڠڬرواي چيهواهوا دان دورنڬو
فكتا لاان ييڠ ڤاوريلي دڤهتيكن اداله بهوا بيلڠن بولت دي باروه ڤاوكاليان بوكينله ڬروڤ- بهكن جك تڽو مڠچواليكن نول.
مناوريعليسمى، ڤڠورڬانيساسيان ڤتاني كاو ڬمڤوڠ-ڬمڤوڠ يڠ ماوتاڠ سيوا ڠن لاينن تاوناڬ كاوريجا بق بڠساون، ڠن فياوداليسمى، ستروكتور ڤوليتيك د ڤت ك ساتري ڠن بڠساون ماستاتوس لوبيه رنده ماوتاڠ ديناس ميليتر بق توان اوق ڽن داوڠان ايمبالن حق اونتوق ماوسوا تانوه بڠساون، اداله دوا تنتڠ چارا-چارا ڤڠورڬانيساسيان مشاركت ابد ڤاوتڠه يڠ ماوكمبڠ سأولم اب ڤاوتڠهن لمبوڠ.
ڤلانيت - ڤلانيت سابي ڬاورون، اتوا ڬو ڤوسڤت ماتيري ڽن مو سيسا سلاما ڤريود برتوه ڽن، ڬو بوقتيكن ڠون ك كاوه تومبوكن بق بولون
ڤاوردبن لاان د افريك ماجو سأولم ڤريود ڽواي.
كونسيڤ عالم سچارا موڽيلوروه، عالم سمستا فيسيق، اداله ساله سابوه دري ڤادوم بوه ڤرلواسان دري هاب اصلي جيه; ڽن دمولي دري ڤروسيس ڤاكيق كات اينتي ترتاونت φύσις دري هاب ڤارا فيلسوف ڤرا-سوكراتس ﴿والوڤون كات ڽو نا دمنسي ديناميس ساعت ڽن، تراوتما اونتوك هيرچليتوس﴾، دان لنجوت بركمبڠ سجق ساعت ڽن
ڤىندىتا ڤوستوعيس فرانسچيسچو الۏارىس (١٤٦٥ـ١٥٤٠)، ڤىونعون ضوتا رايىک ڤورتوعيس لام کونجونعان جيه و ضاويت إإ واتىى ١٥٢٠ان.
ڤروييك ڤنليتيان يڠ ڬاوچوبا باڠون باسيس ڤڠتاهوان يڠ لڠكڤ دري ڤڠتاهوان اكاي صيحت ﴿ميسياو جيه، چيچ﴾ ڬاڤارلي ماو ڤادوم بوه ريكياسا اونتوليڬيس راياييوق يڠ هيك ثات-اوق ڽن ڤايه جي باڠون، ڠن جراوي، سابوه كونسيڤ يڠ روميت بق سيوات-واتي.
اينستيين جي اوسها كو ڬو ڬينراليساسي ڤرينسيڤ ينۏاريان بن مندوم كراڠك اچوان، ڬيت ڽن ينارسيا اتوا ڤرچڤتن
نيبق ڤريود لهياي كاورجأن، ڬيت شو ڠن و رهيت واتياي ايبو كوتا ماسيڠ-ماسيڠ چيڠدو ڠن جينيا رهيت
كاورجأن-كاورجأن راييك مأڬانتوڠ بق ڤنچڤلوكن ولايه سيوچارا ميليتر ڠن بق ڤاوبنتوق ڤموكيمن يڠ دڤاوتاهن اونتوق جاوت ڤوست ڤرتانين.
نىو يورک: وخفورد ونيۏىرسيتي ڤرىسس.
هيتيروتروڤ مڽاڠكوت مندوم هيوان، مندوم جامواي، من مندوم بوڠوڠ ڤاراسيت ڠن بكتيريا نون فوتوسينتيسيس ڬاو چوك موليكول اين اورڬانيق يڠ ڬاو ڤاوڬيت اوليه فوتواوتوتروڤ ڠن ريسڤيرسي ڽن اتو ڤاكيق اوق ڽن كاو كونتروكسي سل
هاسياي يڠ هن تردوڬ ڽو ڬو ڤوارح ڤارا ڤنليتي كو ڬو چوبا ڤرباءيقي ڤو يڠ اوق ڽن اڠڬڤ سباڬاي كسالهن لم ميتودي اوق ڽن
تيوري-تيوري ڽو مانتيسيڤاسي ڤركمبڠن فوڠسيونعليسمى لم ارسايتقتور موديرن
هان لاڬي بهاس عالمي، دي ڤت اوريڠ سرڠ جاوت دسامكن كات ﴿لاڬي لومو﴾ دڠين أوبجيك فيسيق ييڠ سسواي دڠين جيه، سيمبول ماتماتيكا ماوسيفيت ابسترك، هان نا انالوڬ فيسيق.
ستودي ڽو متيمڠ بهاوا كلومڤوك دڠن كوهيسي يڠ مييوب ڠن مسئله يڠ لى ڤيڬت هاسى كريج جديه ليبه بروق دبندڠ كلومڤوك دڠن كوهسي يڠ ماڽڠ ڠن مسئله يڠ لى
داي تاريق كوتا ڽن نا شيت برڤران دالم مناريك ڤندودوق
ڤىرداعانعان ينتىرناسيونال کالهىوىه يتاماه کىو ڤاساي اعريکولتور لوکال، نيانع مانا تىرناک ڤىونتىنع تهات.
ريچردو ناكيه اوروڠ فون يڠ تئوه ڠون ڬبري بوكتي تنتڠ ڤرينسيڤ كأوڠڬولن كومڤاراتيف، يڠ منوروت جيه تيڤ نڠڬرو هروءيه برسڤسياليساسي لم ڤيڬوت ڠون ايكسڤور بارڠ كارينا بياي ڤرودوكسي ريلاتيف رنده دبندڠ دڠن حصيل ڤرودوكسي سيدرو
سيستم ساراف تڤي تا باڬي منجادي لهياي بوه سوب سيستم يڠ تڤكرياي، يڠجيه سيستم ساراف سومتيق، اوتونوم، ڠون انتريق.
دري جامياون سمڤو ان اينو هت، بهاڬين ويي اوف تروت ڬاو اڠڬڤ باڬين يڠ تت ڤنتيڠ.
جامور، ڠون دوا ڬرإيه كتورونن لاانجيه چوانوفلاڬيللات ڠون هيوان، جاوت تا كلومڤوككن سباڬاي اوڤيسطاكونث.
باک ١٥٤٥، ماندوم ورىوىنع صڤانيول کا ي وسى داري صىمىنانجونع يوچاتان.
ضالام هاي نيو، سولوسي هانا جىوت ديچانتومکان.
فورماليسمى نيو مىومونعکىنکان سيدروى ورىنع ونتوک مىونىنتوکان ڤوسيس نعىن سيفىتءسيفىت فوکوس کىوروچوت.
ناكياوه ڤاديم-ڤاديم بوه السن ڤاكين لاهي فيلصفات ڤرا-سوقراتس دي يوناني كونو جامياون.
سإيريڠ واتي، باهن تت هيدروڬين ڽو سڤناوه جيه جياوبه جوت كو هيليوم، ڠون بينتنڠ مولاي بيريۏولوسي
ڤوممڤن ڤيلىم لوچو يڠ نن ڬوه، ليو مچچاري، ڬوڤوءيڠت بهوا ن اورو يڠ بباس اونتوق ڤوڬوت بهه لوچو-لوچو۔ ڬوخكون ل ڬوبڽن، "مندوم تاڽو ت چوبا ڤوڬوت لوچو سار كودرو-درو توه"۔
ماتىماتيکاوان بابيلونيا داري سىوکيتار ٤٠٠ صم نعىن ماتىماتيکاوان چينا داري سىوکيتار ٢٠٠ صم مىوڤاکىک مىتودى عىومىتري ديسىکسي ونتوک مىوڤىوسىلىسايکان ڤىرساماان کوادرات دىونعىن اکار ڤوسيتيف.
جوابان كو ڽو موڠكن ڤرلي كونستروكسي اينسترومين بارو مرق دارت ڠون لوار اڠكاس، ڠون موڠكن ڤركمبڠن بارو لم فيسيك تيوري ڠن ايكسڤيريمن
نيبق طان ١٨١٥، بيولندا برساتو داوڠان بيلڬيا ڠن لوقسمبورڬ، جندرال نڠرواي د باڬي جاوت كاو دوا بوه رواڠ: رواڠ فون داوڠان كاودوا
ڤنليتيان كواليتاتيف سوريڠ دڤاكيق سباڬي ميتودي ڤنليتيان ايكسڤلورتيف سباڬي داسر هيڤوتيسيس ڤنليتيان كوانتيتتيف بوريكوتجيه
تيکنيک اروناوتيك موكت ڠن دساءن ڤروسيس دساءن ڤوساوت، موڽو تيکنيک كدرڬنتارأن اداله ايستيله ڽڠ لوبه مودرن ڽڠ لواه جيه جڠکاون دسيڤلين ڠن ت ڤو تاموڠ دساءن ڤوساوت رواڠ اڠکاس۔
"تاڤاكك اصطلاح""سلاتن""موڠكن چيت ريلاتيف ترهادڤ نڠڬرو، فون تاهت دالم كاسوس كسنجاڠن ايكونومي اتو بوديا يڠ ڽات"
سچارا جامون، ڤكرجأن ڬوبڽن مڠڬوناكن ماتيري چيتق، تتاڤي جينواي كممڤوان ڽن دڬنتو دڠن ايليكترونيك، ۏيسوال، اءوديو، ڠن ديڬيتاي
ريكياسا اداله ڤروسيس ماو اوريانتاسي توجوان ڬاورنچڠ ڠون ڬاڤاييوڬيت الت ڠون سيستم اونتوق ڬاو ايكسڤلويتاسي فينومينا عالم كاو سارنا ڤركتيس مأنسي، سيوريڠ ﴿تاوتاڤي هان سابياي﴾ ڬأوڤاك هاسياي ڠون تيكنيك دري ساءين س.
هاي ڽو چيت تاوجادي بق ڤنديديق د دوڽ ايلمي لاڬي سڤرتي داليبور ۏيسيلي اتاو البرتو-ڤرز ڬوميز، ڠن لم ساله سابوه طان اخي اوريانتاسي فيلوسوفي ڽو كلهيه دڤاوكوات ريت ڤنليتيان ڬينراسي بارو اهلي تيوري ﴿اي.ڬ. جيففريي كيڤنيس اتاو سنفورد قوينتر﴾
اد تنتڠ سابوه ڬمبارن ڽن ڬأوڤاكيك حيالن دان كلاييوه دكالوان جاوت ڬاومنفعتكن لي انياوق ميت ڠن چارا تيبا-تيبا دان عالمي
دڠون ڤرباءيقن ڽو، الڬوريتم هان توم ڤاوريلي لڠكه لوبيه دري ليموڠ كالي جومله ديڬيت ﴿باسيس ١٠﴾ دري بيلڠن بولت ييڠ لياوبيه اوبيت.
مسكيڤون ڤڠڬوناان جيه لواه دان جڠك ترب، بسچ لاڬاي يڠ لاان كاون تنڤا كونتروۏرسي، ميثل جيه كارنا كونسيڤ ڽواي هنجاوتت دتراڤكن بق ڤروكارياوتا، دان دسبوت مسئله سڤيسيايس.
موجوتا کتورونن بسقو (چيكالن باقو امريك دان بسقو كاناد) تيڠݢل بق امريك اوتارا (امريك سريكت؛ كاناد، تروتامن بق ڤروۏينسي نوفوونلند دان قوبچ)، امريك لاتن(بق مندوم ٢٣ نڠڬرو) افريکا سلاتن دان اءوستراليا۔
بك موسم سوءوم طن ١٩٦٧, برندو ڬوسو هلسنكي, فنلنديا بك سبوه اچرا ڤستا يڠ دي ڤوڬوت لࣤ أنيچࣤفْ بك تيتر كوتا هلسينكي.
فورماليسمى نيو مىومونعکىنکان سيدروى ورىنع ونتوک مىونىنتوکان ڤوسيس نعىن سيفىتءسيفىت فوکوس کىوروچوت.
سابوه لابوراتورياوم فيسيك موڠكن نا اكسيليرتور ڤرتيكل اتوا رواڠ ۏاكوم، السودانڬكن لابوراتورياوم ميتالورڬي جوت نا الت اونتوك چور اتوا ڤوڬليه لوڬم اتوا اونتوك مڠوجي كقواتن جيه.
مسكيڤون سچارا كونسيڤتوال هي داوڠان ميكروسكوڤ كونفوكل ڤمينداين ييڠ دكمبڠكن لي مرۏين مينسكاي بق طان ١٩٦١ ڠن ميكروسكوڤ اكوستيق ڤمينداين ﴿س.ا.م﴾ ييڠ دكمبڠكن لي چلۏين قوات ڠن ريكن كريجا بق طان ١٩٧٠-ان، ميكروسكوڤ ڤروب ڤمينداين ييڠ لوبيه بارو نا ريسولوسي ييڠ جياوه لوبيه لمبوڠ، كارنا هان دباتسي لي ڤڽڠ ڬاولومبڠ سو اتاو چهاي.
صابوه لامڤيران نيانع کا لهىوىه تهون ١٩٥٢، بانعونان نيانع کا يڤوبلوى لى کىلوارعا چهريسلىر تهون و کىوى، دىنعون لىوبىه لىى اواک ڤو.
كاونيكن اينتوايسياونيسمى اداله بهوا جيه دتولق ڤندم بوه اد ماتماتيكا ييڠ دأڠڬڤ ۏليد منوروت دفينيسي لاان.
ڤنموان-ڤنموان ماتماتيكا تروس دڤاوڬيت سمڤو ساعت ڽو.
سمنتارا لي دري ڤنداڠن ڽواي اساا جيه دري اڬام، ڤرتاڽان يڠ ڬاو اجوكن لي كلونيڠ سام ڬاو هادڤي اوليه ڤرسڤيكتيف سكولر.
بيلانعان نياتا يىنع بوکىن بيلانعان ديکهىن بيلانعان يراسيونال.
"ناكياوه ڤركمبڠن ڽو برادا دالم ماس يڠ سابن دڠون ڤاوميكرن ڬوتلوب دان برترند رازيل يڠ ڬاو بوك جالن اونتوق ميتودي فيلصفات جنيس بارو برداسركن ڬاو ڤاولجاري بهاس دڠون ڬاو ڤاكيق لوڬيك موديرن ﴿مك اصطلاح جيه ناكياوه ""فيلصفات اناليتيق""﴾."
خمر كروم اداله ڤندودوق اصلي مكوڠ، ديلتا دان ساءيڬون يڠ ڬاوتاوم لي ۏيتنام دري كمبوج راج چيي چيتتا اا واتي ڤاوتوك اينوڠ ۏيتنام
هيڤوتيسيس ڤنسڤيرميا ڬاصولكن بهوا اوديڤ د تاومڤت لاان د تات سوريا موڠكن نا اساا-اصول يڠ ڤاورياوسه.
لادوم توکوه ڤونتڠ ل سجاره سيميوتيک، چهرلس سندرس ڤرچ، رولند برثس، ڠون رومن جاكوبسون۔
برث ڬاولڠكه لياوبيه جياوه دري ويبير لم ڬاوتكنكن كونستروكسي سيڤهياوايت ايتنيس
نامون، كارنا مندوم اورڬانيسمى هوديڤ تركايت سمڤأي باتس يڠ ايڤاوتنتاي، بهكن اورڬن يڠ تمڤقجيه لاڬي نا باچوت اتاو ڤيه هن سام سكالي مميليقي كسامان ستروكتورل، لاڬاي مات ارتروڤودا، چومي-چومي ڠاون ۏرتبراتا، اتاو توڠكاي دان سايڤ ارتروڤودا ۏرتبراتا، جاوت ك برڬنتوڠ بق سابوه سيت يڠ سابن. ڬن هومولوڬ يڠ مڠونترول ڤراكيتن ڠاون فوڠسي جيه; ڽواي دسبوت هومولوڬي مندالم.
باک اچارا چانىس، عيسه مىرومڤوک ڤوکءڤوک جارو يانع مىورياج سىلاما ١٠ مينىت داري ورىنع نونتون
د نڠرو يڠ بربيد، ڬراكن ڠن توبوه يڠ سام دڬوناكن كى ڤڽمڤيين ڤيسن يڠ بربيدا
ضالام الجابار داساي، مىتودى لاعى روموس کوادرات دياجارکان ونتوک مىوسىلىسايکان ماندوم ڤىوساماان ڤولينوميال دىراجات ڤهون نعىن کىودوا دالام سا ۏاريابىل.
تڠوه ڬليكوليسيس اناايروبيك، ناد+ بيريڬينراسي لاياييواي ڤاسڠن هيدروڬين بيوڬابوڠ دڠن ڤيروۏت اونتوك ممبنتوق لقتت
دڠن هريتو يڠ عموم، اينفورماسي جيه اداله دات يڠ دڤروسيس، تراورڬانيسير، ڠن ترستروكتور
كاورجأن-كاورجأن راييك مأڬانتوڠ بق ڤنچڤلوكن ولايه سيوچارا ميليتر ڠن بق ڤاوبنتوق ڤموكيمن يڠ دڤاوتاهن اونتوق جاوت ڤوست ڤرتانين.
اينتي جيه، ڬيڤوڬه بهوا كو ميتودي اتوا نورما ساءين س ترتنت، سي اوروڠ جاوت جي تومي ايڤسودي مو سوجرح د ڤت ڤلڠڬن جيه كالوه بركونتيبوسي بق كماجوان ساءين س
كبودايان، ماچم انيس كلامين; يڠ جاوت ڬاواوبه مقصود اسواي ڤسان يڠ ڬاومقصود، والوڤون سابو لاڬي بوكو كودي يڠ ترسيرت لي موديل، اوقڽن هن ڬاوواكيلي لم موديل، يڠ ڬاوچيڤتاكن لي كونسيڤ يڠ سوليت
ستودي ٢٠١١ د واءيراو بر د سلنديا بارو ديڤوتوڽوق کموڠکينن رايق بهوا ساله سابوه اصل جيه اداله ڤولاو روءاهيني د کڤولاوان سوچيتي۔
چونتوه لاان اداله ڤرانڠن تانمن ترنسڬنيق كاو اوديڤ د يوڤ ليڠكوڠن ترتاونت ڠن نا جيه ﴿اتوا هان جيه﴾ باهن كيميا.
جيه كلن فيلم ڽن سبي-سبي كرنا أونتوك كلن ڤوريستيا ڽن, دان سورڠ دي ڤودڠ ل ڤولڠڬن يڠ ڤلك وت دي كلن سو تو كم جوت كو كروه.
"مىسکيڤون ڤهىىت،ڤيلىم نيان ماجو؛ مىنوروىت رىۏيىو باکطهى ڠىو يورک طيمىس،بوعارت نيان ""عىت عىسيت... کىوترامڤيلان اکتور توا نيوى مىمادوکانل لىلوچون نعىن کىڤالسوان لاعىى نيان نعىن جانتان نيان سالاه سابوه کىعىمبيراان يىونع هانا تىرهيتونيوى باک سابوىه ڤىرتونجوکان""."
ڤڠڬلين د دايره-دايره ڽواي ك ڬاوتمي ريرونطهن كوتا-كوتا يڠ دتوجو كاو ڤاوداڬڠن، ڤوليتيك، اتاو اڬام
"جيه مىمىچاهکان عهوىن نعöن مىمانععانع کىلومڤوک يتو دىنعان سىعىلاس انععور."" '"
كدووا سيكلوس ڤمبلهن سيل ڽو دڤاكيق لم ڤروسيس ريڤرودوكسي سيكسوال بق مڤادوم تيتيق لم سيكلوس هيدوڤ جيه
بهسا سڤنڽول منتوڠ يڠ ڬأوڤاكيك ريسمي بق ناۏارري، دان بهاس بسقوي ڽن ڬاوواكيلي منتوڠ اوليه واكيل ڤاوجابت بق ولايه اوتارا ڤوۏينسي، يڠ اوقڽ فوكوس منتوڠ كاو بهاس ناۏارري ڬأوڤاكيك بهاسس بسقوي
تاوموتيۏاسي لي اڬام ڠن لومڤو ڤناقلوكن، اوق ڤاوميمڤين ايروڤا ملونچو سجومله ڤراڠ ساليب اونتوق ماوچوبا مڤڬولڠ كقواتن مسلم ڠن ماوروبيت لوم تانوه سوچي.
ليڠڬوءيس لاان كلاييوه ڬاوتليتي لم بيدڠ كونتق بهاس، بهاس يڠ بهاس، دان بهاس ايڠڬريه سباڬاي بهاس بن مندوم
نا كهيدوڤن مأنسي لوهڽن، دان ڤركمبڠن لم تاني دان ڤرادبن يڠ لوبيه لنجوت ماوموڠكنكن مأنسيا اونتوك ممڤوڠروهي بومو لوبيه باڬه درڤد بنتوق كهيدوڤن سيڬولومجيه، ممڤوڠروح ڤراڠو دان جومله اورڬانيسمى لاان سرتا اقليم ڬلوبال
ورىنف نونتون تهون ١٩٢٠ ـ ان تهات برات ديتوري ڤارودي نيان دان ديڤيکى فلم يانع برات تهات لوچو
الڬوريتم اييوچليديان نا لي اڤليكسي تيوريتيس ڠن ڤركتيس.
ڬاريس كونتور ڽن اداله لڠكوڠ، توڤت اتاو چمڤوران مندوا ڬرإيه نيبق ڤتا يڠ مڠڬمبا ڤرڤوتوڠن ڤرموكأن ڽات اتاو هيڤوتتيس دڠن سابوه اتاو ليبيهه بيدڠ هوريزونتل.
بومواي ماوبنتوق داوڠان چارا ڽواي كيرا-كيرا ٤،٥٤ ميليار طان يڠ ك او ليكوت ﴿داوڠاون كيرا-كيرا يڠ هان ڤستي ١ ڤرسن﴾ سيوباڬين يڠ لاان لهياوه بق ١٠-٢٠ جوت طان.
اخك جيه، موڤادوم جنه ڤروتست ڽڠ هنا ميتوكوندريا ديتموكن۔
ايكسڤيريمن جاوت د ڤاو ايك نيلاي اوجين دان ممبنتو موريد جوت كو ايكوت دان ترتاريق كو ماتيري يڠ اوروڠ ڽن مورونو، تراوتما مڽ سوريڠ دڤاكي سوايريڠ واتياي.
لادوم مسئله ڽڠ منجلسکن کونسيڤ ڽو اداله جود، ايم، ڠون جودا جوناووب يوه وات اينترکسي۔
هان ماو سابوه ڤيه دري باڠونن ساعت ڽواي ييڠ دڤاتيه ماواساا دري سيڬلوم ابد كاو-١٧، تاوتاڤي كموڠكنن راييك دباڠون داوڠان ميتودي ڠن ديساا كونستروكسي ييڠ سابن لاڬي ييڠ كلهيه دڤاكيق سأولم ابد-ابد سيڬولوم جيه
كيبن منتڠ، ڽن مولاي مىچڠكوڤ ڤىتا دوڽ سمڤاي ابد كى-19، واتى مساله ڤىننتوان ڤوسيسي سىباڬين رايك كلىه دڤىلىه
ڤسيكوسوجراه: ڤولجري تونتڠ هوت جيا دري كوجديان سوجراه
ضيلوا ڤىربىداان ڤاندانعان فرىعى نعىن روسىلل، اواک نيان وموم جيه يڤىوساڤات سىباعوى دىسکريڤتيۏيس تىونتانع نان دروى.
"جوهاننا کامىورىنچانانيان ""اکتينع سىباعوى سيىدارا اعام نعىون انىوک ينىنع""، يىونع ماندوم ۏاودىۏيللى ڤادا ماسانيان، عىوبي باندوابوه انىوک نيان."
اونتوق ڤاوتامڠ ايليكترون د سيركويت، هيدروڬين دڤالهيه دري ااي، ماوتيڠڬايكن اوكسيڬن سيوباڬاي ڤرودوق ليمبه.
ڠيانع کىو ڤهون يداناي لى ڠاتيونال عىوعراڤهيچ، نيانع کىودوا لى ڤيهاک سواستا.
طىوتاڤي، الجابار ابستراک جىوت مىوڤىوتيمبانعکان بيدانع دىونعون سابوه ىلىمىن، يىنع کوىن تونععاي نعىن کوىن هيمڤونان ساما سىوکالي.
چيت كالون بهاوا Ltd لهيه نن ڤروسهاان ڤتيه ڤروسهاان تباته. مڽو PLC ڤيتيه بهاوا ڤروسهاان جيه نا ساهم يڠ دڤاكيق مشاراكة لووه
خوتا نيان يڤىوعوت ياتىوه مىدان نيانع بروک، نيانع سىنعاجا يڤىوراتا کىو ڤىوعوت کىلومڤوک بانعونان وتاما جيه، دىنعون وسىوها نيانع ڤالىنع رايىک کىو ڤىوراتا ارىا کىو ڤيراميد چاستيللو، نعىن لينعکونعان لاس مونجاس، وساريو، نعىن ماين صووتهوىست.
كلڠكأن يڠ دكالون لم ڬمبا اوله اوروڠ-اوروڠ يڠ تم تتاڤي هان جيت سچارا اڬريڬت اونتوك ڤاجوه د لووا ڤڤف ﴿لاڬى بق X﴾ يڠ دكالون اوليه كميرڠن كورۏ يڠ نيڬاتيف
ڤلانيتيسيمال بق جارق ١ استرونومي ﴿ا.او﴾، جارق بومواي دري مات اورواي، موڠكن هن جاوت دي ڤاو الي اي او بومواي كاراونا نيبولا مات اورواي باڬه ثات سواوم كاو ماوبيونتوق إيه دان هيدراسي باتاي لي اواڤ اي اكن دڤاجوه واتياي ثات تريڤ.
ميفوم ڠن اسڤك تامدون كومونيكاسي يڠ كاچق كى عيليمى تينتڠ تامدون يڠ بيد كى تياوه يڠ ايفقتيف ڠن اوروڠ لينتإيه تامدون
كڬاڬالن كو ڬو كمبڠكن هيڤوتيسيس يڠ مناريق جوت ڬو سببكن سي اوروڠ علمووان كو جي دفينيسيكن باليق سوبجيك يڠ سداڠ جي ڤرتيمبڠكن
واتى ݢاريس كىتورونان جىوت كىباݢي مىنجادي دوا باݢيان نيان إ تامڤيلكان سباݢاي سيمڤول (اتاو ڤىرڤىچاهان) باك كايىى فيلؤݢىنىتيك.
"صالاه سابوهنيان نالاه ڤىونامڤيلان سولو باکجيه إستايرى ،يىونع جيه کهىون سىباعوى ""سولو سوچک"" اتراجيهنيان."""
"فيلسوف برري سترواود دتامه هاب بهوا، والوڤون ڤڠرتين يڠ ڤلاڠ ڬيت اونتوك ""ڤڠتاهوان"" اداله دڤومودعوا، موسيكڤ سكيڤتيس دان مڠهيبور نا كموڠكنن بهوا سيدرو اوروڠ ڽن هان بوتوي-بوتوي چوچوك ڠن نيلاي بوتوي."
ولتر چهريستللر ﴿١٨٩٣–١٩٦٩﴾ اهلي ڬيوڬرافي مأنسي ڠن ڤنمو تيوري تاومڤت سينترال
فكتور سوسيو ايكونومي، سباڬو ڬابوڠن دڠن ڤنداڠن تنتڠ رس يڠ ك مندارح داڬيڠ، ناكياوه مڽببكن دريتا يڠ ڤده تت كاو كلومڤوك-كلومڤوك يڠ هان برونتوڠ.
ل ڤروسيس ڽو، کربوهيدرت ل بيجه-بيجه ڽن ا ڤو بوكه جوت كو الکحول، لاڬ ايتانول۔
نيبق طان ١٤٠٣، نا ٣٧ ڤاسوكن ڤمانه يڠ ك برحاصيل دڤاوتيهن كستيل چارنافون، دري دوا سراڠن سكوتو بوايت اوواين ڬليندور سلاما ڤڠڤوڠن يڠ ڤڽڠ، ڽواي منونجوقكن كقواتن اوبيوت جاوت ك ايفيقتيف
مسكيڤون نا ماورياوتوه كستيل كايي دي ڤروسيا ڠن ليۏونيا، ڤڠڬوناان بات باتا ڠن مورتر هان دكاوناي دي ولايه ڽن سيڬولوم تنتارا ساليب.
جيه ڤأڬاه بهوا انياوق دارا كمبا، لولو ڠون نان، كلاييوه لاهي مأوڤادوم ميڠڬو سيڬولوم جيه.
بق وات ڤوڬوت تيوري، توجوان جيه ناكوه اونتوق متوم تيوري ڽڠ ڤرشاراتن اينفورماسي جيه ڤالڠ سولت، لوبه توڤت ل ڤردكس، ڠون لوبه بومنفأت ل ڤنليتين ديبندڠ تيوري سيڬوهلوم جيه۔
ڤادوم-ڤادوم بوه ديسا ك ڬاديه ﴿ميثل جيه، ديسا ابد ڤرتڠهن يڠ سڤي﴾، تاوكادڠ منيڠڬلكن ڬرجا اتاو روموه بڠساون دان تاوكادڠ هاڽ ڬوندوكن د لادڠ.
لاڬي نن، ڬالكسي ايليڤس نا مو بنتوق ڤنمڤڠ ايليڤس
سوليداريتس ايتنيس ڽن ڤنتيڠ ثات لم كونتيك س ايميڬرن يڠ بارو تروه بق مشاركة اصلي
بق اييوكاريتا يڠ تردرو داري سيل هيوين، تومبوهن، كولت، ڠون ڤروتيستا. نا دووا جنيه ڤمبلهن سيل يڠ مبيدا ياايت ميتوسيس ڠون مإيوسيس
ۏيروس هنجاوت بيريڤرودوكسي تنڤا عناڠ ڠن هان ايڤڠروه ك لي ڤروسيس ڬينتيق، سهيڠڬ چندروڠ هانبدأڠڬڤ لاڬي اورڬانيسمى هوديڤ.
مانوفكتور دالم كونتيك س سيستم نانو ڤرودوقتيف هن ترقاعت داوڠان، ڠه هراوه دبدقن داوڠان جاوله دري تيكنولوڬي كونۏينسيونال ييڠ دڤاكيق اونتوك مڤرودوكسي نونماتيريال لاڬي كربون نانوتوبي ڠن نانوڤرتيكل.
ڽو اداله دسيڤلن ڠن كومونيتس ڤركتق يڠ تيمبول دان برفوكوس كى مڽاتوكن ڤرينسيڤ-ڤرينسيڤ ديساين ڠن ارسيتقتور كى لنسكاڤ ديڬيتل
نامون، امبيڬويتس سيوريڠ دهيندري سيهوبوڠن داوڠان ڤرمقيمان اوربن داوڠان مروجوقجيه نيبق تڤاييوڬونا سيڠكتن لهياي بوه حروف سمت سباڬواي ڬنتواي جيه.
طينعکاڤ وبيت نيانع هانا مىواتو داري بينتىه تونونع و باروه، جىوت يتامونع چاهيا ماتا وروى لام بانعونان نيان.
سوسيوبيولوڬي ڽو ميوليدى ڤريلقو سوسيال لاڬى ڤولا كاوين، ڤركلاهيان تريتوريال، ڤربوروان كاونن، ڠون مشاراكة سوسيال
تيوري اتوم دڤوهيو لي فيلسوف يوناني لوچيڤڤوس دان موريد جيه ديموكريتوس
ڤارا استرونم ڬأوڤاك دوا دفينيسي مڬنيتودو يڠ ماولان: مڬنيتودو سمو ڠون مڬنيتودو ابسولوت.
دفينيسي ڽو دڤرچرمينكن فكتا بهوا ايفيق ميكانيكا كوانتوم ڤنتيڠ بق سكالا رانه كوانتوم ڽو، ڠن داوڠان دمكين ڽن ماوڬيسي دري توجوان تيكنولوڬي ترتنتو كاو كاتڬوري ڤنليتيان ييڠ مچاكوڤ منديم جنيس ڤنليتيان ڠن تيكنولوڬي ييڠ برهوبوڠن داوڠان صفة خصوص ماتيري ييڠ تاوجادي دي باروه امبڠ باته اوكورن ييڠ دجوك.
لوىن مىولىت ستودي لوىن سىوچارا مىودالام نعىن بىولاجار جوکءنعىنءتىوريمونع ڤىرسىليسيهان.
كاولومڤوك ايتنيك يڠ بيوراڬم يڠ تاوبنتوق دري نڠڬرواي-نڠڬرواي افريك يڠ ڤلاڠ موديرن دان منديري تركندوڠ لم اوقڽن درواي ماچم سيتواسي، كبودايان دان ڤاستروراليس اتاو ڬاي اوديڤ ڤاوسڤت-ڬاوميتا سچارا عموم ترسمڤيڠكن دان تاوڤيسه دري ستروكتور ڤوليتيك دان ايكونومي بڠسا يڠ لي ڽن.
"ڤيىرڤونت عىوتولىه باهوا جوهن عارفيىلد نيان ڤيليهان يىونع فهوىنا ونتوک ڤىران يان، تاڤي""يڤىوعىت تونتوتان يىونع موستاهيل."""
سمنتارا ڽن، ڤولوسي ايندوستري ڠن كاوروساكن ليڠكوڠن، حاضر سيوجق ڤنموان كاوباكرن ڠن اواا ڤاوردبن، دڤاوباڬه سيوچارا دراستيس.
لادوم انععوتا نيانع ڤالىنع مىنونجول ي تراديسي سىمانتيک فورمال نيان تىرماسوک طارسکي، چارناڤ، ريچهارد مونتاعوى، نعىن ضونالد ضاۏيدسون.
اوق ڽن كاوناڠ بق ڤروموسي ڤڠچمبهان ڠن ڤمچه دورمنسي بق انياوق بوه، بق اتورن دري ڤڽڠ بوڠوڠ ڠن كونترول ڤڽڠ بق جيه ڠن كونترول بوڠوڠ
خاراکتىر نعىون نيلايءنيلاينيوى، جيىه کا بىرکىمبانع سىچارا مىوڤيساه باک کىولوارعاجيهنيان سىولاما ماسا انعکاتان لاوتنيان ،نيان جيه کايمولاي يبىرونتاک.
ڤروبهن كاو اتموسفير يڠ كاي اوكسيڬن مروڤاكن ڤاوكمبڠن ڤنتيڠ.
سوسيوبيولوڬي ناكيه بيدڠ بيولوڬي يڠ برمعنى اونتوك مڠكاج ڠون هريتو ڤريلقى سوسيال يڠ دكالون داري ايۏولوسي
لي دري ڤمبلاجرن ڠن ڤڠمبڠن ڽو جاوت دكاايتكن داوڠان ڬيوڬرافي.
ولىه کارىنا نيان، يتوموه ڤىرتانياان ڤىوى مانتونع نا فيسيکاليسمى نونءرىدوکتيۏ.
ڬوبڽن چيت مينڠ لم هاي ڤيڬت كاڤي يڠ دتامه ڠن ڤنموان ناۏيڬاسي لاڠت هيڠڬ ڬوبڽن منجادي ڤلائوت يڠ هيبت
"كسالهڤاهمن يڠ عموم ترجادي اداله بهوا ايۏولوسي نا توجوان، رنچان بق جڠك ڤنجڠ اتاو كچندروڠن باواان كاو ""كماجوان"، لاڬاي يڠ داوڠكڤكن بق كڤرچايأن لاڬي اورتوڬينيسيس ڠاون ايۏولوسياونيسمى; نامون سچارا رياليستيس، ايۏولوسي هان توجوان جڠك ڤڽڠ دان هان تاونتاي جاوت كاو مڠحاصيلكن كومڤليك ساتس يڠ ليبيه ڬاوت"
باچوت-باچوت دتيه بهوا رادياسي ييڠ دهاسيكن لي ريت راديواكتيف اداله رادياسي ڤڠياون، ڠن بهكن جومله ييڠ تت اوبيت اونتوق دتت جاوت ميتيمبولكن بهاي جڠك ڤڽڠ ييڠ برات تت.
مورومڤوك دوڠن اركولۏڬيس يڠ جروڠ تا رومڤوك كودرو, مولينكن دوڠن اوخو نرتيف (سيفت نرسي) يڠ ڤولوڠكڤ برڠ تموان ڽن
رن راود، يڠ ڤاوڬيت بوكو امبرتو ايكو، ڤياراي بواورداو دڠون جيفري چ. ايليكسيندير نا ڬاو اصول سابوه موديل ڤروبهن بوديا يڠ برلندسكن تونتوتن دڠون ڤرمينتأن، يڠ ڬاو ڤاو تاونت دڠن كڤينترن دان ڬاو دوكوڠ اتوا هان ڬيدوكوڠ اوليه ڤمرينته درڤد يڠ ڤاكيق بوديا ڽن.
سوجراه إينوڠ: سوجراه تونتڠ اورڠ إينوڠ سوبڬو سيدرو منوسيا
ڤڠچوالين ين ڤاتوت ڬاڤايراتيكن اداله سوكو سخا دان كومي (دوا سوكو اسواي لوق د اوتارا روسيا)، يڠ جينواي ڬاوكندالي ريڤوبليق اوتونومي اوقڽن درواي لم نڠڬرواي روسيا دان اورياوڠ يناوات كندا، يڠ ڬاوبنتوق ولايا يڠ لي ڤندودوق (دڤاوڬوت واتي طان ١٩٩٩(
اڤليكسي ييڠ تت ڤركتيس اداله ماوهيتوڠ چيكسم دالم ڤاوايدينتيفيكاسي نومور سري.
ڤمرينته هان د چوڬه ايكسترناليتس ايكونومي ڽو
ڤنيڠكتن ڤاوڠاروه ڽواي برارتي بهوا كوتا جوڬ نا ڤاوڠاروه يڠ سيڬنيفيكن ترهادڤ ايسو-ايسو ڬلوبال، لاڬاي ڤمباڠونن بركلنجوت، ڤاومانسن ڬلوبال، ڠن كسهاتن ڬلوبال.
فيلسافات إنديا بياسا جيه يڤيساه يتوروت کىو هوبونعان عوڤنيان نعىن ۏىدا نعىن ڤيکىرانءڤيکىران نيانع نىوکاندونع لام جىه.
بياساجيه انترۏل كونتور كونساستن نيبق مندوم ڤتا، تتاڤي نا ڤڠچوالين.
طولىسان ڤروتايس تىونتانع ڤىرجالان جيه کا يڤوبليکاسي لى مىلچهيسىدىچه طهىۏىنوتل (رىلاتيونس دى ديۏىرس ۏوياعىس چوريىوخ، ىديسي تهون ١٦٧٠ـ١٦٩٦) نعىن جوهانن ميچهاىل ۏانسىلب (طهى ڤرىسىنت صتاتى وف إعيڤت، ١٦٧٨).
ڤنداڤت ڽواي نا سباڬاي چارا كاو ڤاوتوڽوق سوڤاي هان ڤربودقن افريك اميريك دان ڬينوسيدا اوق مقيم اصلي اميريك لم سابوه مشاركت يڠ صح ڬاڤاييوڬوت اتاوه كبيبسن مندوم اورياوڠ.
لي اهلي ماتماتيكا دماريڤ تنتڠ كاڠڬونان ماتماتيكا، ايستيتيكا اينترينسيك جيه، ڠن كاوايندهن باتن جيه.
واتياي دڤاوڬونا هان كواليفيكاسي، اصطلاح ڬرإيه لينتڠ مڠاچو نيبق ڬاريس لينتڠ ڬيودتيق.
طولىسانءتولىسان نيان کايىم سىوبوت ڤىنعواسا نعىن نان خ'اݢوڤاکال.
بوڠوڠ تن ڤمبولوه، لاڬاي لوموت اتاي، ڬڠڬيڠ ڠن نالاوڠ-نالاوڠ هان ڬاو ڤاوڬيت اكر ڤمبولوه كدالمن انواي دان سباڬيان راياييوق بوڠوڠ برڤرتيسيڤاسي بق فوتوسينتيسيس
اوق يڠ تيڠڬاي دسينن لياوبيه لي دري سڤنڽول دان مك سايكو
اوقڽن برڤنداڤت بهوا يڠ جاوت كاو كلومڤوك مونوفيليتيق يڠ هاروس دتريموڠ سباڬاي ڤريڠكت فورمل بق كلاسيفيكاسي ڠن سمنتارا ڤندكتن جينواي سبلوم جيه هان ڤركتيس ﴿مڠهاروسكن ""سچارا هرفيه ڤولوهن كراجأن ءاييوكارياوتيق﴾ - جينواي منجادي موڠكين اونتوق ممباڬي اييوكارياوتا منجادي ببراڤ كلومڤوك لهياي يڠ موڠكين سمواڽ مونوفيليتيق""
سكيتر 46% دري مندوم اورياوڠ يڠ برميڬراسي ك مڠوبه تاومڤت تيڠڬاي اورياوڠ ڽن دري سابوه كوتا ك كوتا لاين.
يڠ تراخاي، بيولوڬي ايۏولوسياونير ڬاڤايلاجاري تنتڠ اصل-اصول دان ڤركمبڠن دري سيستم ساراف مأنسي دان جاوت كاو داسر ڤميكيرن سلاما ڽو. تيوري ڽو جوڬ ڬاوجلسكن تنتڠ كادأن مينتل سيرورو اوريڠ مولاي دري تاهڤ ڤاليڠ داسر.
داوڠان ماونان ڬاي ڬوتيق، ييڠ ماوتنتيڠ داوڠان ارسايتقتور كلاسيك، دري سودوت ڤندڠ ڽن دڤاوقاعت دوءيڠن ڤاوهنچو كماجوان ڠن كچڠڬيهن.
ڤميكيرن-ڤميكيرن دري ڤارا فيلسوف ناكياوه اونتوق ڬاو جاويب ڤرتاڽان يڠ ڬاو اجوكن لم كاريا يڠ ڬاو توليه اوليه هومير دان هيسواد.
ڬرإيه تروه هرروو ڤد تاهون ١٨٨٠.
ڽو دموڠكنكن لي ڤڠمبڠ ڤاوتومڤڠ ڤاي، ييڠ ماوترنسفير داي تولق ڬاوهن واتيه كاو ڤاونيڠڬ د لووا بنته
نامون، ڽو منتيڠ مروڤاكن ڤروسيه ييڠ ميليت كاراونا كچڤتن ڤمينداين ميكروسكوڤ ييڠ مييوڤ.
برابد-ابد لودو، الڬوريتم اييوچليد دتومڠ سچارا ايندڤندن ڬيت دي اينديا ماوڤون دي چينا، تراوتما اونتوق مڤچهكن ڤسامأن ديوفانتين ييڠ مونچول دالم استرونومي ڠن دڤڬت كلاندر ييڠ اكورت.
اياهجيه، جون چارلىس سميت ناکىه سيدرو انىک اعام داري کىلومڤوک يميعران کريستىن (مىتوديس) ينععرىه، نعىن عىڤوبوت ماندوم کىرجا سامڤىنعان
إجيىه کىوموديان کاجىوت کىوسوکارىلاوان کىو چواست عوارد طىمڤوراري رىسىرسى ڤاه تهوىن ١٩٤٤، بىرڤاترولي دي عارىىه لاوت چاليفورنيا دي کاڤاي ڤىوسيارنيان، صانتانا.
فکتا جيه، هنا سابوه ڤه جولوقن ڽو (دان ڬولر-ڬولر تمبهن لن} يڠ ك سڤنوه جيه ڬوبه
جنيس لوبڠ لاان جيه، مسكيڤون كوريڠ عموم، اداله چاوله هوريزونتل – يڠ هاڽ مموڠكنكن ڬاوركن لتايرال – ڠن بوكان ڤاوت ساڬو، يڠ مموڠكنكن ڬاوركن لوبيه راييك.
لياوبيه ڬيت جك كات-كات لاڬي ڽن ڬاوهيندري ڠن سبيسا موڠكن ڬأوڤاكيك كات لاان
اينفورماسي جيه سيروڤا ڠن دات
"سيستم ڤنچرين اينفورماسي اوتوماتيس جيه دڤاكي اونتوك مڠوراڠي ڤو يڠ دڤڬاه" "اينفورماسي يڠ برلبيهن""
لبه دري ٦۔٠٠٠ سڤسيس ۏيروس كالوه د ڤوجلس سچارا رينچي۔
هوبوڠن انتارا اوق لم كلومڤوك ۏيرتوال بياسا جيه ڬاوفوكوس بق ڬاوتوك اينفورماسي مڠناءي توڤيق ترتنت
كارىنا ميرڠ سومبو بومو، هان ڤىدولي د ڤت تومڤت ڤڠامتن، ڽننا دوا اورو تيڤ طون واتى متأورو توبيت ڤه د تيمو
ڤاديم بوه ڤرودوق نانوڤرتيكل موڠكن نا كونسيكوينسي ييڠ هان كوميڠ.
كاركترستق لن دري ڬوثچ ڤاڽڠ اداله ڤڠمبڠن تيڠکڤ ماور دوڠن اوکورن لوبه رايك، ديڤاكق بر-تراچري، ڤوتومڤڠ ڤو يڠ لوبه لمبوڠ ڠن لوبه ڤاڽڠ، يڠ جوت منچاڤاي تيڠکڤ لمبوڠ، ڠن بنته ڤاهتن يڠ موڬمباكن كيسه-كيسه الكيتابيه يڠ موڤاسو فسد ڠن باݢين اوكي باڠونن۔ تمبه۔
ستياڤ ساعت، ڽن جي تيمبولكن لوبيه جاي ڤرتاڽان درڤد يڠ جوت ا جاووب ساعت ڽو
مركر يڠ جاوت جي ڤيليه جي ڬوناكن كاو ڬاو ڤاوبيدا ڠن مڠات سل يڠ جي ترنسفورماسي دري سل يڠ هن جي ترنفورماسي.
دينڬارا لاان لاڬاي ماروكو، ڤرانچيس، دان سيوباڬين راييك اميريك سريكت، لي ڤيڠڬيرن كوتا تاوتاڤ جاوت كوتا مديا يڠ تاوڤيسه اتاو د اتو سيوچارا لوكل سيوباڬواي باڬين دري ولايه ميتروڤوليتن يڠ لياوبيه راييك لاڬاي نڬارا، ديثتريق اتاوا بورواوغ.
لم كاريا سني بيزانتيم دان ڬوتهيچ واتي ابد ڤرتيڠوهن، اوق ڬرجا ڬاڤاييوكرياوه بهوا الكتاب يڠ بيوتوءي، كون ماتيري
سبتوي" بتوي جيه بهواسن جيه اتوم كربون باڬه موايكت دڠون اتوم كربون لاان، م موڠكن كن ممبنتوق موليكول ڽن چوكوڤ ڤڽڠ ڠن لڠكڤ اتوا كومڤليك س
ساتوان بات فون ثات دڤودوق ڠن دڤوڤروم اواتوه اتوا دتماوڠ لم بات دتاوه جيه
سوبسيدي فيديرال كاو ڤمباڠونن ڤيڠڬيرن كوتا ڽن اكن دڤاوباڬه ڤرسوسيس ڽواي لاڬاي حال جيه ڤركتيك ريدلينيڠ بوايت بڠك ڠن لمباڬ يڠ بري ڤينجامن لاان جيه.
نا ڤو هن اداڽ اليرن ڬن سچارا منداسر جاوت ايروبه جالن ايۏولوسي جيه
"ڤىوتولاک باهوا مانوسييا جىوت ڤو ""دروى"" اتو ""روه"" نيان مونعکىن اجاران بودها نيانع ڤالىنع تىرکىناي."
صىوجاراه جيه، تىوتاما ديدوکومىنتاسي لى ڤهيليڤ ج. ضاۏيس دالام سابوه ارتيکىل نيانع مىوڤىوعىت جيه مىومىنانعکان حادياه چهاوۏىنىت ١٩٦٣، مىوچىورمىنکان لى ڤىرکىمبانعان رايىک دالام مىتىماتيکا سىوجاک اباد کىوـ ١٨.
إکهى جيه، جيکا ماندوم ديعيت دالام انعکا ادالاه ٠، انعکا جيه ادالاه ٠، نعىن جيکا ماندوم انعکا دالام انعکا ادالاه سترينع ٩ يىنع هانا هابىه جيه، إندا جىوت مىوبىه انعکا سيکورىنع دي سيبلاه ونىن تومڤات دىچيمال، نعىن مىوتامباهکان سا کى سترينع ٩س دي سيبلاه وي تومڤات دىچيمال.
باک ١٩٢٣، عوبىرنور چاريللو ڤوىررو ڤىورىسمي جالان رايا نيانع تامونع کىو چهيچهىن إتزا.
سيوباڬين راييك ڤرباتسن ايكترنل سيوباڬين اتاو مندوم جيه دكنداليكن دان جاوت د ليوات سچارا لڬل هاڽ د ڤوس ڤمريكسأن ڤرباتسن يڠ د ڤاوتيڽوق ڠن ذون ڤرباتسن جاوت د كونترول.
ن موڤادوم بوه السن ك د جوق ڽن؛ ساله سابوه ڽنكوه، جيه ايڤوتوبت كورنا ا رهوم اول سيكولا (اتاو اوروڠ جاݢ هلامن) كو رببت ڤوند د کمڤوس۔
ريۏيتاليساسي بهاس اداله ڤركتيك كاو ڤاڤاوله لوم چارا ڤاكيق بهاس يڠ عموم
ڽو اداله اينفورماسي يڠ سنتيت دڠن همڤر ٦١ چ د-روم ڤر اورڠ ڤد طون ٢٠٠٧
ستود رواڠ ليڠكوڤ يڠ سومڤيت جوت ڤوڬيت كوريڠ جيه ڬينراليساسي، يڠ بورارتي بهوا حاصيلجيه موڠكن هنجوت دڤاكيق د ڤوڤولسي اتوا ولايه لاان
ڬيوستاتيستيك ڬأوڤاكيك سيوچارا لواه نيبق ماچم-ماچم بيدڠ، تاومساوق هيدريلوڬي، ڬيولوڬي، ايايك س ڤيلورسي ميڽاوق بومواي، اناليسيس چواچ، ڤرنچانان كوتا، لوڬيستيق، ايڤيدمياولوڬي
"موديل ڽو جوت جي اوو منداساري ريۏولوسي علميه"
بولت رايك، دتوري چيت سيباڬاي اورتودروم، داري بولا اداله ڤرڤوتوڠن بولا ڠن بيدڠ يڠ ميلواتي تيتك ڤوست بولا
اهلي-اهلي تيوري يڠ ڬاوت اداله ميليق اورڬانيساسي ڽن.
بق ماس اڬوساس ﴿٦٣ س.م – ١٤ م﴾، كايسر روموي فون، روم كلهياوه مڠواساءي سيوباڬين راييك ميديترانيا.
ڬالكسي راديو ڽن ڬالكسي اكتيف ڽن سوڠڬوه مو چهاي بق باڬين سڤيكتروم راديو، ڠون ممانچركن ڬومڤلن رايوك اتوا لوبوس ڬه
ڤارا فورماليس لاىن، لاعىى رودولف چارناڤ، إلفرىد طارسکي، نعىن حاسکىلل چورري، عىوانععاڤ ماتىماتيک سىوباعوى ڤىوسودي سيستىم اکسيوما فورمال.
لوكوس ككواسأن د بارت ك ماوڬيسي ك كونستاتينوڤيل ڠن كاو ڤاوردبن اسلام يڠ سيودڠ ماجو ڠن كوتا-كوتا فونجيه بڬداد، كايرو، ڠن چوردوبا
ڤندکتن باروه-واته لاڬي ڽن هاروه ممڤو ممڤرودوكس ڤورڠكت سوچارا ڤارالل ڠن جيوه لوبه موره دري بق ميتودى اته-باروه، توتاڤي برڤوتينسي كوالاهن كارونا اوکورن ڠن لوڠكڤ موراكت يڠ كومڠ موتامه۔
سأولان ڤروفيسي-ڤروفيسي ڽو، اونيۏرسيتس هن يقين نا سيڬنيفيكنسي ڤركتيس كاو تيكنولوڬي.
لي كاريا يڠ مأڬامبا يڠ اورياوڠ ڤاوڬيت مأنسي ڠن ميتودي يڠ ڬاڤاييوتوموه سل بق جاريڠن اتوا سمڤل دنا; ريڤليكسي جاوت ترجادي سكتيكا، اتوا ترجادي ملالوءي ڤرتومبوهن لمبت امبرياو مأنسي لم رحيم يڠ ات ڬاو ڤاوڬيت.
فيرمنتاسي ماوكسيداسي NADH كاى NAD+سوڤاي جيت دڬوناكن لوم لم ڬليكوليسيس
طىومڤات نيانع سوچي کىو خرىستىن، إسلام، نعىن ياهودي.
جيه ڬوناكن ستراتيڬي ايۏولوسي كاو ڤچهكن مسئله ريكياسا يڠ كومڤليك س
اوه لياوه نيبق ڽن كواوردينات تمڤت لاان د اوكو دري تيتيق كونترول يڠ ڤلاڠ تاو ملالوءي سورۏيا.
جومله اينديۏيدو بق سابوه ڤوڤولسي هان كريتيس، ملاءينكن اوكورن جيه يڠ ايتري سباڬا اوكورن ڤوڤولسي ايفيقتيف.
جاوت كاو رجوكن مأوڤادوم كااوم، اصطلاح ڤلاڠ اواا يڠ دڤاكيق كاو اورياوڠ ايروڤا سوڤاي جاوت ڬاوبدقن ڤندودوق اسواي لهوك دري اوريڠ افريك يڠ جاوت كاو بودق
سابوه روبوت سلولر موديرن، واتياي ڬاوجوك ليڠكوڠن يڠ اوبيت، ستاتيس ڠون داوه، جاوت داوڠاون موده ڬاڤاييوتنت لوكاسي ڠون ڬاڤتاكن ليڠكوڠن جيه; تاوتاڤي، ليڠكوڠن يڠ ديناميس، لاڬاي ﴿لم اندوسكوڤا﴾ باڬين لم توبوه ڤرناڤسن ڤاسيان، جي تيمبولكن تنتاڠن يڠ لياوبيه راياييوق.
كلڠكأن يڠ دكالون لم ڬمبا اوله اوروڠ-اوروڠ يڠ تم تتاڤي هان جيت سچارا اڬريڬت اونتوك ڤاجوه د لووا ڤڤف ﴿لاڬى بق X﴾ يڠ دكالون اوليه كميرڠن كورۏ يڠ نيڬاتيف
نامون، لهياو متسي بق دنا نون-چوديڠ نا ايفيق ڤاورياوله
ڽو اداله تااوءيسمى، لڬليسمى، ڠن كونفوسيأنيسم.
ڤروسيس لاڬي ڽن، يڠ ديو لي ڤمرينته، ڤراوسهأن، اتوا يايسن، دجوك دانا يڠ جاروڠ
ڤاڽڠ بوسو اوبيت داري بولت رايك دچوك سباڬي جارق انتارا دوا تيتيق بق اياتڬ بولا دالم ڬيوميتري ريمننين دڤت بولت اوبيت لاڬ ڽن ديخن بولت ريمننين
كوبه روسوق دڤاوڬيت د ڤندم بوه باڬين كتيردل د دورهم ﴿١٠٩٣-﴾ ڠن د بيارا ليسساي د نورمانديا ﴿١٠٩٨﴾.
سابوه كڤوتوسن واتي ابد كاو دواڤلوه دان اواا ابد دواڤلوهسا ك ڬأوڤاكيك كاو اناليسيس بهاس دان كاو ڤرتاڽن سيت، لاڬي يڠ ڬاوجلسكن لي ويتتڬنستياون، لياو اورياوڠ يڠ بيڠوڠ فيلصفات اوقڽواي برأصل دري كوسكات يڠ تڽو ڤاكيق، صفة ريتوريس، اسوسياتيف دان تات لتق بهاس; دان اوق سجاره بهاس ك ڬاوماورونو ڤركمبڠن بهاس دري واتي كاو واتي
ترلڤس دري ڽواي مندوم، هان ماوسبوه ڤنليتي يڠ بيوتوءي هان مميهق
لاڤوران جيه جيڤىوعاه دوا جينىه ڤىروماهان ۏىنتاکولار نيانع يتىومىى ي ارىا نيان.
طاريان تاڤ إستايرى کا يتهىى يىونع ڤالىنع لاعاکتهات.
لم لوبڠ ڽن ڬاڤاييوتاموڠ نالڠ يڠ ڤڽڠ
ماتاورو ڤيه كالوه مڠالمي ڤروبهن لومينوسيتس ڤريوديق ڽن جوت مو ايفيق سيڬنيفيكن بق بومو
تاوتاڤي ڤاوردبن ڽن د ڤاو لواه لي دوميناسي تيكنيس، ماتيريال، سيورياوتا سوسيال يڠ دڤاوتاوبيايت لي ڤاوردبن.
ميديا ناكيه تومڤت يڠ جيت اونتوق مڠهوبوڠكن اڤيت اينتركسي ڬوبڽن دڠن دوڽ اتوا مانوسيا لاان
ڽو ڤوتندا هوبوڠن يڠ ڠوت دانتارا توان تنوه فيودل ڠون ڬوريجا، ساله سابوه لمباڬ ترڤنتيڠ بڬ مشاركت يڠ نا نباك ابد ڤرتوڠاهان
اوله سباب ڽو، ڤريلقى يڠ دكالون سباڬو اوسيها اونتوق مكميت بيك اوروڠ لم ڤوڤولاسي يڠ نا
سنوفانيس ڬاوبري لي بوه شرط اونتوق توهن ياايت: دي توهن هاروسله جروح اكاي، توهن هنجيت ماتي، دان توهن هنجاوت سروڤا دڠن مأنسي لم روڤا، ڤاوميكيرن ڽو ممبريكن ايفيق يڠ ساڠت راييك ك بڠسا بارت.
ڤلواڠ ترجادي ڤرومباكن لاڬي ڽن انتارا دوا الل بربنديڠ تاوباليق ڠن جارق دانتارا اوق ڽن
فيلوسوفي بوديا ناكياوه ليبيه مندوميناسي اونتوك دايره تيبيت دان نڠڬرو-نڠڬرو دي اسيا تڠڬارا لاڬي سري لنك ڠن بورم.
سلاين سالورن ڤينچيرنأنين، بيناتڠ ۏرتبراتا مميليقي كلنجر يڠ ا ڤيليڠكڤ لاڬاي هتاي ڠن ڤنكرياس سباڬاي باڬين بق سيستم ڤينچيرنأننجيه.
ڤتر ڬوستۏ ليجياوناي ديريچهليت ده جيه اداله اوريڠ فون ييڠ ميڬمباكن الڬوريتم اييوچليديان سباڬاي داسا دري لي تيوري بيلڠن.
ساعت ڽ نا ليموڠ بلاه بوه ڤروڬرام تراكريديتاسي د ايڠڬريه
منوروت كودي ايتيك، اوق انتروڤولوڬ اداله باڬين لم جاريڠنايلمي دان ڤوليتيك يڠ لياوبيه لواه، ليڠكوڠن اوريڠ ڠن عالم سيت، يڠ ڤرلي ڬاولڤور بن مندوم دان ڤاودولي.
اينتاورك سا جڠك ڤڽڠ ڽن اياله سيمبيوسيس.
"ڽواي سام سيت جيكهياون سباڬاي""كلونيڠ كونسرۏاسي"""
كرنا ڬورو رم يڠ مودوبت هيڠڬا سولوسو ڤرڠ دوڽا كودوا.
جيه ڤيه سيدرو اكتيفيس يڠ مولون اڤرطيت (چرا دي ڤوميسه كولمڤك).
جابر ف. ڬوبريوم دان جاميس ا هولستيين'س (١٩٩٧) مونوڬرف، بهاس بارواي ميتودي كوالتيتتيف يڠ ڬاوبهس بنتوق-بنتوق ايتنوڬرافي ڠن ڬأوڤاكيك "ميتودي ڤأڬاه هاب"
چاۏاليار-سميث هان لوم اتريموڠ ڤنتيڠڽ ڤمباڬين داسر اييوبچتيريا-ارچهايبچتيريا يڠ دكموكاكن اوليه ووايسي ڠن اوقلاان بن ددوكوڠ اوليه ڤنليتيان تربارواي.
سورفي دڤيتيتڤ رنت لوكاس يڠ دڤتاكن ريت اميريكا تيڠه ڠن سيلاتن, ڠن هيندي بارت, ڠن سيجيؤه جيڤڠ ڠن چينا باك تهون ١٨٧٤-٩٠
اوريڠ فون ييڠ منوليه تاونتڠ ڤاوڬيت لنسكاڤ اداله جوسيڤه اددسون بق طان ١٧١٢
بيلانعان نياتا يىنع بوکىن بيلانعان ديکهىن بيلانعان يراسيونال.
لاوان ڤوسيسي صاڤيرـ وهورف ياکني عاعاسان باهوا ڤيکىران (اتو، لىوبىه لوواه لوم، کونتىن مىنتال) نا ڤريوريتاس کىو باسا.
مأوڤادوم فوڠسي كومونيكاسي كونۏربل بق مأنسي اداله كاو لڠكڤي دان كأڬامبارن، كاو ڤاوكوات دان مننداسكن، كأڬانتواي دان ڬأڬانتو، كاو كنداليكن دان ڬاواتواي، دان كاو ڬاولوان ڤسان يڠ نا سو
كارنا ڬرإيه لينتڠ ددفينيسيكن سيهوبوڠ دڠين ايلليڤسواد، ڤوسيسي تيتيق ترتنتو هان سام ڤد تيڤ ايلليڤسواد: سيدرواي اوريڠ هان مرمڤك سچارا تڤت دڤتنتيئ ڬرإيه لينتڠ ڠن ڬرإيه بوجور دري فيتور ڬيوڬرافيس دڠين هان دڤتنت ايلليڤسواد يڠ دڤاكيق
لاڬو-لاڬو ڤرانچيس سڤرتي لا زون اوليه فرéهيل ﴿١٩٣٣﴾، اوايك س قواتري چواينس د لا بنلياييواي اوليه داميا ﴿١٩٣٦﴾، م بنلياييواي اوليه ردا چايري ﴿١٩٣٧﴾، اتاو بنلياييواي اوليه روبيرت لماورياوايك س ﴿١٩٥٣﴾، سچارا ايكسڤليسيت دڤاوبڠكيت ڤيڠڬيرن كوتا ڤاريس سجق ١٩٣٠-ان..
كومڤونين هيدروكربون جيت دڬنتو لى اونسو-اونسو لاان لاڬى اوكسيڬن ﴿O ﴾، هيدروڬين ﴿H ﴾، فوسفور ﴿P ﴾، ڠون بيلارڠ ﴿S ﴾، يڠ جيت مڠوبه ڤريلاكو كيميا سڽوا ڽن
"داوڠان ڤيليهن يڠ تاوسدي ماوللوءي ڤڠارسيڤن كونترا، نا ڤوتينسي اونتوق""ماوتنتڠ كونسيڤسي تراديسيونال تنتڠ سيوجاره""لاڬي يڠ دراسكن دالم ارسيڤ كونتيمڤورير، يڠ ماوچيڤتاكن رواڠ اونتوق ناراسي يڠ تأڬا ثات هان نا دالم لي باهن ارسيڤ."
"ڠيان، باک بوعارت کامىونانع،جيه يڤوعاههابا: ""جيوىه تهات هيدىه ي کونعو بىلعيا کى ڤانععوىنع تىاتىر ڠيوى."
سل سابن لاڬاي نيورون اتاو سل اوتوت جاوت كاو ترايكسيتاسي اتاو دڤهمبت الاوه اايتيريموڠ سيڽل بق نيورون لاان.
استرونومي ڬلومبڠ ڬراۏيتاسي ڽنكوه بيدڠ استرونومي بارو ڽن جيڤك ديتيقتور ڬلومبڠ ڬرايۏيتسي كو مو ڠومڤوي داتا ڤڠامتن تنتڠ أوبجيك ماسيف ڽن جياوه
سداڠكن بنتوق كاوهيدوڤن ايدياچاران ده ڤريميتيف ڠن هان موده اونتوق دتماڠ كاو دالم كاولومڤوك موديرن دڤت منتيڠ، بق اخي فيلوم ڤلاڠ موديرن كمبرياوم لهيه نا.
سيس-سيس اوروڠ اوبيت كير-كيرا ٢٥ اوروڠ، يڠ تيڠڬاي انتارا ١۔٠٠٠ دان ٣۔٠٠٠ تون يڠ ليكوت، بارو-بارو ڽو ديتومي د ڤلاو مكرونسي۔
سبوه كستيل ڠون بنتيڠ تنوه، سبوه بوكيت أنتوك ديـﭭودڠ كستيل، ڤرتهنان كاي ڠون بڠونان جوت سجا ديــﭭودڠ بوت توناڠا كرجا يڠ هنا تورمڤيل
مسكيڤون هان دأڠڬڤ مڬونا اوليه ميليتر كونۏينسيونال، سنجات سيوماچم ڽن ماڤايتيمبول كيكهاواتيرن اتس تروريسم نوكلير.
ڽو ڤوتندا هوبوڠن يڠ ڠوت دانتارا توان تنوه فيودل ڠون ڬوريجا، ساله سابوه لمباڬ ترڤنتيڠ بڬ مشاركت يڠ نا نباك ابد ڤرتوڠاهان
لم سابوه سورت كاو چرليس لييلل بج بولاون سيڤتيمبر 1860، دروين تاوله ڬأوڤاك اصطلاح "سلك سا عالم"، لياوبيه ميليه اصطلاح "ڤلستارين عالم"
سوكراتس مڠچم كو جنيه ڤلاجرن فيسيك يڠ جامون سباڬي سسواتو يڠ تريكت ثات ڠن تيوري دان كوروڠ دالم حال ڤوسله درو.
د تىڠيه اورو، ڽن اداله كى سلاتن اونتوق اورڠ دسيبله بومي اوتارا، يڠ تيڠڬاي داوتارا تروڤيك اوف كنچر، ڠن اوتارا اونتوق اوق ڽن يڠ نا دسيبله بومو سلاتن، يڠ تيڠڬاي د سلاتن تروڤيك اوف كاڤريكورن
"خىتيکا اواکنيان مىورىوڤىک، باچالل وموى ١٩ نعىن بوعارت ٤٤؛ جيه مىنجولوکينيا ""بابي."""
اوقڽن جاوت ايكيايريمكن اتاو اتريما اينفورماسي بق سيتوس كونتق يڠ دسبوت سيناڤسيس.
نا دوا اتوم عالمي، كربون ڠون سيليكون، ڽن ڬيتوڤو مو فوڠسي سباڬو توليڠ ڤوڠڬوڠ موليكول ڽن چوكوڤ رايوك كو ڬومي اينفو بيولوڬيس
كتيدرال اميانس نا ڤوچوك ماونارا
دالم بهاسا ڤرانچيس، استلاح بورجويس كراب منونجوقكن كستا دڠن سنديري جيه، مسكڤون ڬورك سوسيال كو دالم كلومڤوك سوسيال ايكونومي ڽو دمڠكنكان
ڤاوكن ڤيليم ناكياوه ڤاوكن اونتوق ڬاو ڤيليه ڤيليم-ڤيليم يڠ بيدا دان بياسا جيه ڬاو ڤدوايك تيايڤ-تيايڤ طان.
لاڬڽن سيت، تيك س يڠ تاوتوليه منچاكوڤ عنصور نونۏربل لاڬي ڬاي تاوموليه جراوي، كات يڠ ڬاوسوسون دان ايموت يڠ ڬأوڤاكيك كاو اوڠكڤكن ايموسي
لهىوىه بوىت کوىه نعىن رىستوراسي لى تيم ونيۏىرسيتاس جوهن حوڤکينس، نيانع يڤيمڤىن لى بىستي بريان (ىو مييوڤ) کاواسان موت کا يڤوهاه کىو ڤوبليک.
چىريتا لاىن يڤىوعاه نيان بوىت ماملوکس.
اونتوق سولوسي دالم دوماءين اينتݢرال لاڬي بيلڠن بولت، اتاو دالم ستروکتر الجبر لن جيه، تيوري لن لهه ديڤوكمبڠ، ده ڤرساماءن لينير د اته رڠ۔
ثن بررتي وات تجاك ݢن كاڤي, سدرو أورڠ هان دڤرهاتيكن أوندولاسي ݢؤيد; ساب تڤاة ڠن لاڠات درو ميڤك دڠن ثن
ترنسفر ݢين ليوات ۏيکتور ۏيروس كالوه ج اوسولكن سباݢاي سران كو ڬو كنداليكن سڤسيس انۏنسف سوروتا ڬو ۏکسيناسي فاونا ڽڠ ترانچم دري ڤوڽاكت۔
كاراقتريستيق يڠ جيتوم دري مندوم ڤڠتاهوان علميه، ترماسوق تيوري اداله كممڤوان اونتوق ڬيڤوڬيت ڤريديقسي يڠ جوت جي ڤلسوكن اتوا جوت جي اوجي
ڬاو ڤأڬاه لي اوق ڽن بهواسجيه: ميسي ڬاوتاڽو ماوهيت ك سابوه هاي دان هان د ڤاوتنت لي هاي يڠ لاان، مك تڽو ماوهيت كاو سابوه هاي ڽن چومن كبتولن.
صيوتينع ديڤييوه باک بولىوىن جانواري، ستروهىيم ديڤىوتىوبيىت لهىوه مىورىومڤوک هابا داري صوانسون تىونتانع جيه دان تىونتانع اراه وموم يانع دي چوک باک فيلىم نيان
سلاان ڽو، باته-باته تراديسيونال اينتت دسيڤلين مولي ممودر ڠن لى سرجان علمى اينفورماسي يڠ برڬابوڠ ڠن ڤروڬرام لاان
انتروڤولوڬي كالي ڽواي ٤٣(سوڤڤليمنت):س٥-١٧.سچيايففيلين، بمبي ب. ٢٠٠٦
ر.س.ا ڠن دفياي–هيلمن مڠڬوناكن ايكسڤونينسيال مودولر.
ماس فيودل دري سيوجاره جيڤڠ، ددوميناسي لي توهن ريڬياونل يڠ كوات ﴿دائميوس﴾ ڠن ڤمرينته ميليتر ڤڠليما ڤراڠ ﴿شوڬونس﴾ لاڬي اشيكاڬ شوڬونات ڠن توكوڬوا شوڬونات، ماوبنتڠ دري ١١٨٥ سمڤواي ١٨٦٨.
ڬاڤاركيراكن نا انتارا ٢،٥-٥ جوت كتورونن اوق بسقوي تيڠڬاي بق چينا; بسقوي ڽن كاجاوت كاو ڤڠاروه ثات لم بوديا نڠڬڬرواي ڽن دان اركمبانن ايكونومي
ڤد داسر جيه، كونۏينسي هاوج دڠن كونۏينسي يونيسكو ناكياوه برتوجوان اونتوق مليندوڠي كبودايان.
لي تت ك تراڬد دان كجادين يڠ دسببكن اوليه راسيسمى، ترماسوق كاوه سيكڤ لميت دان ڤمبونوهن ماسل.
اوليكيت، الايك ساندر اڬوڠ ﴿٣٥٦–٣٢٣ س.م﴾، دري مقايدونيا، دڤاودڠ كاورجأن ڤناقلوكن، يڠ ماوبنتڠ دري يوناني جينو سمڤواي اينديا جينو.
سابوه لابوراتورياوم فيسيك موڠكن نا اكسيليرتور ڤرتيكل اتوا رواڠ ۏاكوم، السودانڬكن لابوراتورياوم ميتالورڬي جوت نا الت اونتوك چور اتوا ڤوڬليه لوڬم اتوا اونتوك مڠوجي كقواتن جيه.
اونين موڠكن لي يڠ باليق كاو تانوه اساا مأوڤادوم طان اوكاو دان ڬاومولاي لوم ڤروسيس لاڬي ڽن
ڤواتو ايتيكا ڤنليتيان هان كونساستن د ڤادوم بوه نڬارا دان هان ڤندكتن يڠ دتريموڠ سچارا اونيفيرسل تنتڠ كيبن حال ڽن هاروس تاڤكو
ڤندانأن اونتوق ڤنرجمهن تيكس-تيك س علميه دالم بهاس لاان سابي ملنجوت سيڤيڠ ماس ڤمرينته خليفه ترتنتو، ڠن ترڽات علماء ترتنتو جاوت ك اهلي دالم كاريا-كاريا ييڠ اوق ڽن تيجيمهكن ڠن باك حق جيه ميتومڠ دوكوڠن لوبيه لنجوت جو مكمبڠكن ايلوم-ايلوم ترتنتو.
نامون اوه لياوه دايت ڤورۏواو، دايت فنلندااي ڬاواداكن لوم هاڽ نيبق طان ١٨٦٣
سيركولسي بق بيناتڠ ترجادي انتارا نا دوا جنيس جاريڠن: سابوه جاريڠن سيستماق ڠن اورڬن ڤرناڤسن ﴿اتاو ڤراو﴾.
ڬاڤاييوتاموڠ بهاس اوق بورڬوند دان بهاس ۏونداليچ ڠن كلومڤوك اوق جرمان تيمو، والوڤون جاوت، منتوڠ ڬوه ڤستي كرنا بهاس اوقڽن منتوڠ كورياوڠ
ڤلواڠ ترجادي ڤرومباكن لاڬي ڽن انتارا دوا الل بربنديڠ تاوباليق ڠن جارق دانتارا اوق ڽن
بيناتڠ يڠ كلاييوه جي ڤاوڬيت-ڤاوڬيت اونتوق تومبوه لياوبيه باڬه، لياوبيه سهات ڠون تاهن ڤاونياقيت.
استرونومي اوبسرۏاسياونل جوت تا كاتڬوريكن منوروت ولايه سڤيكتروم ايليكترومڬنيتيق ڽن سسواي نيبق مو كلان اتوا اوبسرۏاسي يڠ كالوه مو ڤوڬيت
كونسيڤ ڽواي مرسميكن ڤنداڤت بهوا نڠڬرواي-نڠڬرواي يڠ هان دڤاكيق ڠن چارا يڠ سيستم هوكوم ايروڤا يڠ دستوجوا تربوك اوليه كااوم ايروڤا.
نا چوكوڤ بوقتي ڬاودوكوڠ سڠكأن بهوا ڤد واتي ڽن دان كمودين اوقڽن ڬاڤاييوڬه بهاس يڠ بحث بسقوي (ليهت :بهاس اقواتانين)
"ضالام کاسوس کوىفيسيىن دالام سابوه رينع، ""بوکىنءکونستان""هاروه ديعانتو دىونعىن""بوکىنءکونستان اتاو بوکىنءساتوان"" (کىودوا دىفينىس سىوتوجو دالام کاسوس کوىفيسيىن دي لاڤانعان)."
سيوباڬين راييك نڠراو نا ڤادوم بنتوق كونترول ڤرباتسن كاو د ماو اتو اتاو ماو باتسي ڤرڬرقن اورياوڠ، هيوان، ڠن بارڠ تامڠ ڠن لوار نڠراو.
سابوه تيوري يڠ هن ميتوم جي ساڠكل لي ڤريستيوا يڠ موڠكن ترجادي اداله نون-علميه
مولاي سىوکيتار ٣٥٠٠ صم، توکىن تانوه کليت سىوچارا مىوتاهاڤ ديعانتوکان لى تاندا انعکا يىنع ديچىتاک دىونعىن ستيلوس بولات باک سودوت يىنع مىوبىدا دي تابلىت تانوه کليت (اواي جيه تومڤات ونتوک توکىن) يىنع لودوى ديڤانععانع.
كروڬيان اواا اداله بهوا بق سڤيسيايس دمورفيق سيكسوال جاوت سابوه منتوڠ دري دوا بوه جنيس كلامين يڠ جاوت ملاهيركن انياوق.
مڤادوم ايكونم بڤيكى بهاوا كرووديڠ اوت ڽن سابى ڤيڬوت مسئله، تتاڤي يڠ لاان هان بڤيكى مڽو ناكيه مسئله يڠ رايق واتى هاسى جيه ترتكن
سڤيسياليساسي ڽن اتوا كوسموكيميا، بيوكيميا ڠون ڬيوكيميا اورڬانيق
هاي ڽو مڽببكن ڤرتوكرن سورت دالم ڤوبليكسي ا.چ.س سميكل & انجينيريڠ نيوس بق طان ٢٠٠٣.
لم سابوه ڤنليتين، اوق ڽن لقى اڠڬوت كلومڤوك اونتوق تاكالون ايدنتيتس بندوم راكن اوق ڽن ڠن مإيتوڠ ڤربندڠن يڠ نا لم كلومڤوك دڠن يڠ نا د لووا كلومڤوك
نڬارا-نڬارا كلاييوه ڬاو چوك لڠكه-لڠكه ڤاورتورن اونتوق ڬاوتاڠنا مسئله ڽو.
ڤانه هان ماوبهيا كقواتن بنته، تاوتاڤي بارو لهيه ڤروڬرام ڤمباڠونن كستيل ايدورد ا، اوق ڽن دادوڤسي سيوچارا لواه د ايروڤا.
تاڤي، بڠسا-نڬارا سابي نا رعيت يڠ دڤاوتاوبيت دري ناسيونل دكارينكن سابوه دان لاان حال
ايسينسي ناكوه سڤورڠكت اتريبوت ڽڠ ايڤوڬوت سابوه اوبجيک اسولي كيبن ڽڠ ن تامڤا ايڤوڬدöه ايدنتيتس اصلي۔ سودڠكن كوچلاكأن ناكوه ڤروڤرت ڽڠ ن بق اوبجيک، ڽڠ موڽو هنا اوبجيک ڽن، مک هنجوت ايڤوثون ايدنتيتس جيه۔
"ماسالاه جيه اواکنيان يجىڤ يى لون نعىن لون يڤىوبروىک".
فوسيل ڤلاڠ اواي يڠ نا چيري خاص كولت ماو اساا دري ايرا ڤلاياوڤروتيروزوايكوم، سيوكيت ٢،٤ يڠ كالي كيت; اورڬانيسمى بنتيق مولتيسيلولير ڽو نا ستروكتور فيلمنت يڠ ممڤو برناستوموسيس.
برث ڬاولڠكه لياوبيه جياوه دري ويبير لم ڬاوتكنكن كونستروكسي سيڤهياوايت ايتنيس
"إواک نيان يڤىوهوبونع ڤارادوکس کىو ""لينعکاران سىتان"" نعىن يڤىوعوت ڤىوى نيانع اواک نيان تىووه تىوري تيڤى بىرچابانع کىو يهاداڤ جىه."
ڤاوردبن دان مشاركت يڠ ماوبيدا دري مندوم دنيا سيوچارا ايكونومي، ڤوليتيك دان بهكن بوديا يڠ ساليڠ ماوكومت بق ڤاوكارا يڠ لي.
اڤؤڤتؤسس, اتاوا كىماتيان سىل تىرڤرؤݢام, يان ڤيه جوت توجادي سولاما مؤرفؤݢىنىسيس, لاݢى كىماتيان سىل نيباك انتارا جارؤ" لام ڤىو كىمبانݢان ىمبريؤ مانوسيا, يان مو ڤولوه انوك جارؤ نݢىن كاكي ارونݢ
إجيىه يڤىوعىت دىبوت ڤانععوىنعنيان ڤادوم بىولىون وکىو سىوباعوى کىوڤالا ڤىولايان جىوڤانع دي دراما إليچى ١٩٢١ ضريفتينع (نعىون عوعوىڤ مىويامڤايکان سابوىه بارىه ديالوع)، نعىون دىوه ديڤادوم ڤادومبوه دراما لاىنلوم.
"إلىخاندىر باداوي، ""إلوسي لام إرسيتىکتور مىسير،"" مىورىونوى دي إنچيىنت وريىنتال چيۏيليزاتيون، ٣٥ (١٩٦٩): ٢٣."
أواك ڽن بياسجيه نا تاو نيباك ڤرتاهنن كوتا يڠ نا، لڠي تمبوك روماوي، ولو حالڽو كادڠ دڤواكبات اكن دبوڠكار جه ستروكتور يڠ نا نيبسك لوكاسي يڠ دڤرلي.
ن ڤادم بوه تياڠ ديڤوڬت دري مرمر چيت۔
ڤارا ڤميليه نا كاوه اكن ڬاو ڤيليه ڤراكلن اوق ڽن اونتوق ڬاو دوق نيبق ڤرليمين سباڬاي ڤرواقلن دري اوريڠ-اوريڠ ڽن، دان ڤارا ڤرواقلن ڽن اكن ڬاو سأولمتكن مشاركت درڤد ڤروسيس ڤوليتيك كسهارين.
بق داسر جيه ريكياسا نا كاءيتن ڠن مشاركت، بوديا ڠون اكاي مأنسي.
سسترا كلاسيك ڠن ابد ڤرتڠهن ترمساوق ڬنري ديسكريڤسي يڠ دڤاوبرلاكو فيتور كوتا ڠن سيوجاره.
اخيرڽ، بيناتڠ ااي تاور كان چايرن دالم توبوه يڠ هيڤيروسموتيق ﴿ڤڠاتورن چايرن توبوه جيه﴾ ترهادڤ ااي تاور.
فيلسوف مودىرن وتاما تىرماسوک صڤينوزا، لىيبنيز، لوچکى، بىرکىلىي، حومى، نعىن خانت.
ڤنيڠكتن اكتيۏيتس ۏولكانيق دهاسيكن دري ڤچاهن جيه رودينيا بق واتي يڠ همڤر ماوسيڬ.
د ڤت تاوتاڤ نا، اوق ڽن هان لاڬي ڤاوت ساڬو تاوتاڤ ڤوليڬونل اتاو سيليندريس.
چيري خاص ڬاي ڽن اداله بهوا وارينا لوكل سرڠ دڤيأرتي لى ڬاره رايك ﴿سأوتارا كونتمڤورير اداله كراتون﴾
ڤارا علمووان بيبس ڬو ڤاكي سومبر داي دومڤو يڠ اوق ڽن ميليكي - كرياتيۏيتس اوق ڽن ، اد-اد دري بيدڠ لاان، ڤنالارن ايندوقتيف، ينفيرينسي باييسين، ڠون سباڬاي جيه - كو ڬو بايڠكن كموڠكينن ڤنجلسن اتوه فينومينا يڠ جي تليتي
نسباوه ميتودي لاڬڽن اداله ايلمي تنتڠ بوديا: اوااجيه، اوقڽن ڬاو انجوركن ماوديڤ ڠن بوديا اوقلاان اساا جاوت تريڤ تاماوديڤ. جادي اوقڽن جاوت ماورونو تنتڠ بهاس ڬوڤ دسينن دان بوديا ڬوڤ دسينن، والاوڤون باچوت ساڬا ماوعادة بوديا ڽن.
واتي سنوفانيس ڬراسا هان يقين داوڠاون كممڤوان مأنسي، ڬوڤڽن ڤيه ڬأوڤاتيه ماونياي مأنسي ڽن اكن ممڤو ڬاوچاڤاي تاهڤ ترتنتو داوڠاون چارا ڬاوفيكي كريتيس.
ميسو جيه، مو ڤادوم بوه اسيستين ۏرتوءل ج ڤروݢرم كو ڤوڬه هاب ل ڤرچاکڤن اتاوا ج مايڠ؛ ڽن ج ڤوڬت اوق ڽن ه لوبه سينسيتيف ڠن ديناميك ايموسيونل اينترکسي مانسي، اتاوا كو ج فاسيليتاسي اينترکسي مانسي کومڤوتر۔
ڽو نا اڤليكسي يڠ سچارا سيڬنيفيكن تكالون بق لوار ايكونومي لم بماچم-ماچم جينه مات ڤلاجرن لاڬى ڤروموسن ستراتيڬي نوكلير، ايتيكا، علمى ڤوليتيك، ڠون بيولوڬي ايۏولوسيونير
مىتهى باهواهاي نيان جىت کى سىباب ورىنع نونتون هانا رامى يانع کهىم، کارنا واجاه جيه هان چىريا واتى تمڤيل باک ڤانعونع
دي إيروڤا ڬولار كيسار كا دڤاكيك سوجاك ابد ڤرتوڠاهان، ڽن داڠڤاب نباك ماسا ڽن ساما اتاو كاراب ساما مرتبات جيه دڠن ڤاوس كران ڤوسيس جيه سباڬاي كوڤالا ڬوريجا دان ڤوممڤين سوڤيريتوال كاتوليك ڬيان ايروڤه بارت
منوروت كودي ايتيك، اوق انتروڤولوڬ اداله باڬين لم جاريڠنايلمي دان ڤوليتيك يڠ لياوبيه لواه، ليڠكوڠن اوريڠ ڠن عالم سيت، يڠ ڤرلي ڬاولڤور بن مندوم دان ڤاودولي.
بينجامين ر. چوهن ڠون ڬوين اوتتيڠير نا چيت ڬاوبهس ايفيق مولتيۏالن دري تيكنولوڬي.
ساعت ڽ نا ليموڠ بلاه بوه ڤروڬرام تراكريديتاسي د ايڠڬريه
ماوناوروت ارڬومين ڽو، يڠ دڤوبوت لي ڤارا علمووان لاڬي چرل ساڬن ڠون ستيفين هاوكيڠ، سيورياوتا توكوه-توكوه تركنل لاڬي وينستون چورچيلل، هان موڠكن اوديڤ هان د تاومڤت لاان سلاان بومواي.
لي يڠ ڬاڤاييوڬه مڽو د فاچتو ڽن سابوه چونتوه دري راسيسمى لم ڤنڬق حكوم
مأوڤادوم درواي يڠ ڬاوناسيهت "ڤنموان ايندڤندن" لاڬي ليويس هنري مورڬن، ڬاوبري ڤنداڤت سيت بهوا ڤرسامأن ڽن بيورارتي اوق يڠ بيدا كلاييوه ڬيليواتي تاهڤ ايۏولوسي بوديا يڠ سابن
اوقڽن جاوت ايكيايريمكن اتاو اتريما اينفورماسي بق سيتوس كونتق يڠ دسبوت سيناڤسيس.
ميديا ناكيه تومڤت يڠ جيت اونتوق مڠهوبوڠكن اڤيت اينتركسي ڬوبڽن دڠن دوڽ اتوا مانوسيا لاان
روساق باڬين-باڬين ڽواي، منوروت جاكوبس، نا هوبوڠن داوڠان ڤاونياقيت سوسيال لاڬاي ليڠكوڠن يڠ ڤاره، هن ايك كلان ڬوڤ، سيورتا نا ماسيڠ-ماسيڠ كلومڤوك اونتوق ڤاوبيدا اورياوڠ كاي دان اورياوڠ ڬسيان.
ڤاوڠايلومڤوقن ڽواي كلاييوه د ريۏيسي كاو ڤاونيڠكت كونساستنسي داوڠاون ڤرينسيڤ دروينيان تنتڠ كتورونن عموم
نيبق ڤنداڠن بيولوڬيس اتوا فيسيكا، اوكورن مأنسي، چونتوه ڬينتيق، داتا تاونتڠ نوتريسي جاوت ڬاو ڤاوتاوبيت لم بنتوق ارتيكل اتوا لم بنتوق كاريا علميه.
فيلسوف روبرت نولا ڠون هوورد سنكي، لم بوکو اوق ڽن ثون ٢٠٠٧ تيوري ميتودى علميه، ڬو ڤوڬه بهوا ڤرديبتن تونتڠ ميتودى علميه منتڠ مولنجوت، ڠون ڬوڤونداڤت بهوا فيرابند، لوڤه دري جودول ملاون ميتودى، ڬوتريموڠ اتورن ميتودى تورتنت ڠون ج اوسها كو ڬوبنركن اتورن ترسبوت ڠن ميتا ميتودولوݢي۔
ميلل منونجوككن ڤبيدأن يڠ دوه انتارا دووا ڤرن ڤاسي ياايت الوكاسي اسو دايا ڠون ديثتريبوسي ڤنداڤتن
"لوار بياسا،"" کىنانع سيدروورىونع ڤىمىران."""
ڽن كاييم اتوڤ فاسد، ڠن بنته انترااور ناۏي ڠن دڤادو سو دتوڤ داوڠان ارچاد بوتا
لامارچق ياقين بهاوا صيفة يڠ نا ڽو دتورونكن كى بيك هيوين ڽن يڠ تيم اكن دكمبڠكن ڠون دسمڤوريناكن
خويل نيان يڤىوعوت ياتىوه کويل نيانع سىعوهلوم جيه، نيانع لىوبىه وبيت نعىن يڤىوسىمباه کىو حوروس چيت، مىوسىوکي ستروکتور سىوعوهلوم جيه لىوبىه مىويکوت کىو تيمورءبارات نيباک تونونعءباروه لاعىى نيانع يرىڤرىسىنتاسي وروى نيوى.
کىرىونا ڤيکىران نيانع سيهات ىلىمىن نيانع ڤالىنع ڤىنتىنع کىو ماندوم يلىومىى، يلىومىى سوسيال نعىن ديسيڤلين هومانيورا، لوعيکا جىوت کىو يلىومىى فورمال.
"ڤوڤر ديقهن چيت بهوا""لوڠ ڤستي اكن مڠاكوي سيستم سباڬاي امڤيريس اتاو علميه هاڽ ماوس جاوت ڬاو اوجي اوليه ڤڠالمن."""
لاڬي واتي جامياون، اوق جرمان ك ڬاوكالوان كيبن سابوه هوكوم ڬاودوميناسي اوليه كونسيڤ ساليڬ هان ڬالق دان سيوماڤاوه
سڠكيرا دڤقسا اونتوق دسراڠ سابوه كستيل، مك نا لي ڤيليهن يڠ اكن نا باڬي ڤارا ڤڽراڠ
عوتنيان يىوىنع ڤىولاعاک يىونع ڤىورىولىى تهات باک ىڤيسودى ١٩٦٦ نيان باک طهى بىۏىرلي حيللبيلليىس، عوتنيان عىومىىن سيدروى کىوه تىوما.
"ڽن اداله ڤيثاڬوراس ييڠ مچيڤتاكن اصطلاح""ماتماتيكا"". ڠن دڠين سو ستود ماتماتيكا اونتوق كڤنتڠن جيه سيدرو دمولاي."
ينىنع بوستىر کىاتون، ىلىانور نا سيت دىه باک باعيان نيان (يانع ڤالىنع برات دىه سىباعو جولييىت سامڤى رومىو بوستىر باک سکىتسا تىياتىر وبىت)
بواس كڤهون ڬاوجلسكن اد واتي طان ١٨٨٧: "ڤرادبن كون سابوه حال يڠ مطلق، تاڤي جاوت ماوبه-اوبه دان اد سرتا رنچان تڽو ڽن بيوتوءي هاڽ مأوڤادوڤ ليوات ڤرادبن ساڬا
لوروه الفا اداله واتي سابوه اينتي دڤاوله ڤرتيكل الفا، ياايت دوا ڤروتون ڠن دوا نيوترون، ييڠ سأوترا دڠين اينتي هيليوم.
اصطلاح ادڤتاسي جاوت مروجوق بق سابوه صفة يڠ ڤنتيڠ باڬي كلڠسوڠن هوديڤ سواتو اورڬانيسمى.
ميسى جيه ككاكوان هاريڬ يڠ نا د ڤاس ترتنتو تماسوق لم تيڠكت اوڤه باڬو تناڬ كريج يڠ نا د ڤاس ڠون هريڬ يڠ نا د ڤاسر ڽن مڽيمڤڠ داري ڤرسايڠن سمڤورنا
صابوه انالوعي دروى اتو "لون" جىوت کىو اڤوي کىو ليلىن.
اوروڠ-وروڠ کونو اواي ڽڠ ڬو انوت ڤاهم ليبرتي ناكوه اورڠ-وروڠ ڽڠ اکتيف ايکوت ڤميليهن، ڬوبوه ڤوڠاروه ک مشارکت ملالوءي دبت دڠون ڤميليهن نيبق ڤميليهن عموم۔
تاڤي، كتيمڤڠن جاوت كاو لياوبيه راياييوق دري يڠ سيڬولومڽن
ستروکتر ڠون فوڠسي ݢين، ۏارياسي، ڠون ديستريبوسي ايڤولاجاري ل کونتيک س سيل، اورڬانسم (ميسوي جيه دوميناسي)، ڠون ل کونتيک س ڤوڤولاسي۔
اوق ڽن ڬاوسرنكن بهوا هاسياي يڠ هن ماوايلق دري مشاركت لاڬاي ڽن اداله جاوت لياوبيه برتيكنولوڬي ڠن جي كوربنكن كبيبسن ڠون كسهاتن ڤسيكولوڬيس.
ڤاندانعان نيان کا يڤىوتهىون لى فرانک جاچکسون.
كولوارڬا جيه ك دوّا ڬ ڤينه يه منتڠ مودا, ڤن كو إس ٧٩ سترت, لوه ڽن أو إس ٩٦ سترت
سيبليك جيه رنچانن لمبه نيل ليه اهلي هيدرولوڬي ايڠڬريه هراولد ايدوين هورست لوبيه ڬالق، ييڠ داصولكن اونتوق ماوسيمڤن ااي د السودان ڠن إثيوبيا، د ڤت ڤڠواڤن جياوه لوبيه مييوڤ.
هاسي ڤميكيرن اوق ڽن ناكيه منتيڠ مونچول دالم سباهاڬين كلكولوس كونتيمڤورير.
ڤانديم دروى ڤىنولىه دالام ٣٠٠ تهون تىواکهى کالهىه مىوچاتات فاسيليتاس نوتاسي ڤوسيسي يىنع مىوجوملاه رىڤرىسىنتاسي دىچيمال يىنع ديموديفيکاسي.
دوا بوه ڤندكتن يڠ ڬاو سبوت ڤندكتن كممڤوان دان ڤندكتن ريڤوبليكانيسمى ڬاو اڠڬڤ بهواسجيه ڤيليهن نا كاوه سابوه سومبر داي.
ڬوڤڽن ڬاڤاييولواه ڤاوكرجأن هيڤڤرچوس، ڬأوڤاكيك سيستن ڬريد ڤد ڤتا دان ڬاوادوبسي ڤڽڠ ٥٦،٥ ميل كاو سابوه ڬاولر
"دالم ماتماتيكا، اريتماتيك مودولر اداله سيستم اريتماتيك اونتوق بيلڠن بولت، دي ڤت اڠك-اڠك""مبوڠكوه""واتي مچاڤاي نيلاي ترتنتو، سيكان مودولوس."
بق اوي، جيه ميديا ڤت مرونو د أستراليا دكمبڠكن سباڬو بيدڠ علمى د تومڤت كليه ۏيكتوريا بق اوي طون ١٩٦٠-ان، ڠن د سيكولا منيڠه بق ڤرتڠوهن طون ١٩٦٠-ان
ڤوايبلوانس للوهور ڠن ڤنداهولو جيه ﴿ابد كاو-٩ – كاو-١٣﴾ ماوباڠون ڤاومقيمان ڤرمنان يڠ لواه، تاومساوق ستروكتور بات يڠ اكن تاوتاڤ جاوت باڠونن راييك دي اميريك اوتارا سمڤواي ابد كاو-١٩.
منوروت روببنس، كى-هان-چوكوڤن كاليه مموڠكنكن ڬتا اونتوك تاوه دڠن ات نوراني يڠ تدوه، ڤنديديكن ايكونومي، كسلاماتن ڠون كأمانن ايكونومي، كصيحتن ايكونومي، ڤرڠ ايكونومي، ايكونومي ڤوڬوت، سريت ديثتريبوسي ڠون كونسومسي سباڬو سوبجيك يڠ صح دري علمى ايكونومي
ناكياوه تاوك سابوه ايلمي يڠ ڬاو خان انتروڤولوڬي ڤركتيس يڠ معنى جيه ڤڠڬوناان ايلمي-ايلمي چارا-چارا انتروڤولوڬي اونتوق ڬاو ڤساولسو سابوه مسئله: چونتوه، كوربن يڠ ك ڬاو تانوم لم كوبو اكن ڬاو ڤاو مونچول اركياولوڬ فورينسيك اونتوق ڬاو ڤاوڬيت ڤقابن كوربن ڽن ماونيڠڬاي.
خىتورونان جيه جيڤىوعوت مىونارا کىو مىوسىوجيد لهىوىه نيان سولتان سىلانجوت جيه جيڤىوعوت بينتىه ي سىوکيتار جيه.
بق بولاون اڬوستوس ٢٠١٢، ڠون يڠ فون د دوڽ، ڤارا استرونم د اونيۏرسيتس كوڤينهاڬين ڬاولڤوركن ديتيك سا موليكول ڬولا ترتنت، ڬليكوليهيدا، لم سيستم بينتڠ يڠ جياوه.
"صالاه سابوهنيان نالاه ڤىونامڤيلان سولو باکجيه إستايرى ،يىونع جيه کهىون سىباعوى ""سولو سوچک"" اتراجيهنيان."""
ميسى جيه، اوروڠ يڠ ساكيت كنكر كادڠ تومى اينفورماسي، ڤڠ، اتوا دوكوڠن مورل يڠ ڬوبڽن ڤريليكن كى مجالاني ڤڠوبتن ڠون ڤموليهن ساكيت
نا دوا جنيس سيستم ڤرايدرن داره: تربوك ڠن ا توڤ.
ۏيروس لاان يڠ كلاييوه جي ڤاكيق سباڬاي ۏيكتور انتارا لاان الفاۏيروس، فلاۏيۏيروس، ۏيروس چمڤق، رهابدوۏيروس، نيوچستلي دساسي ۏيروس، ڤوايك سۏيروس، ڠون ڤيچورناۏيروس.
لادوم ڤاونياقيت مأنسي كن فينومينا ستاتيس، تاڤي جاوت ڬاو ايۏولوسي
زهڠ، ب.، سمنوۏ، ا.، ۏوس، م. ڠن ۏياجلاينين، ج. ﴿٢٠١٤﴾
عارىه ڤىرتاهانان لاىن يڤىوتهىون باهوا وبجىک ـ وبجىک ابستراک رىلىۏان دىنعون ڤىنالاران ماتىماتيس دىنعون چارا نونءچاسوال، نعىن هانا انالوع دىنعون ڤىرسىڤسي.
بق ابد كاو-١٩ ڽن اوديڤ لوم لم بيونتوك موديرن لي مڤادوم علمووان، ترمساوق جöنس جاچوب برزيلياس ﴿١٨٣٤﴾، كلۏين ﴿١٨٧١﴾، هيرمنن ۏون هيلمهولتز ﴿١٨٧٩﴾ ڠون، الاوه ڽن، لي سۏنت اررهينياس ﴿١٩٠٣﴾.
صىباعوى اباد نيانع يڤىوهاه، فوکوس اواي ڤىرهاتيان يڤىولوواه کىو ىکسڤلوراسي تىوڤىوهاه داري اکسيوما داسار ماتىماتيک، ڤىندىکاتان اکسيوما موداه يتىوريمونع سىجاک جىمىون إوچليد سىولينعکا اباد ٣٠٠ سىوعوهلوم ماسىهي سىوباعوى داسار الامي ماتىماتيک.
جك ڤاونييرڠ برحاصيل ماولواتي ڬرإيه ڤاوتاهانن فون، اوق ڽن اكن تاوجاوبق د تومڤت ڤمونوهن انتارا بنته دالم ڠن لووا ڠن هراوه ماوساورڠ ديندڠ كاودوا.
"صالاه سابوهنيان نالاه ڤىونامڤيلان سولو باکجيه إستايرى ،يىونع جيه کهىون سىباعوى ""سولو سوچک"" اتراجيهنيان."""
ماو ڤادوم بوه كريتيك ڤلاڠ تاجم بق تيكنولوڬي ڬاوتاوماوڠ لم ڤو يڠ جينو ڬأواڠڬڤ سباڬاي كاريا سسترا كلاسيك ديستوڤين لاڬاي دوڽ بارواي بيوهي كاريا الدواس هوايك سليي، ا چلوچقوورق اورڠ كاريا انطاني بورڬيسس، ڠون نينيتان ايغتي-فواور كاريا ڬيورڬي اورويل.
ڽو بيدا دڠن سيستم سوسيال يڠ برتوجو بق ستروكتو نڠ ڤت ڤلباڬاي ستروكتو ڽو تتانوم
ڤاه واتىى بوعارت دي راوات لىى دوکتور، بىوکاس لوکا کادىوه.
لي دمڤق ليڠكوڠن تركايت تانمن ڬ.م موڠكن دڤاوريلي واتي ماوطان-طان اونتوق دڤاهمي ڠن چيت تربوقتي دالم ڤركتيق ڤرتانين كونۏينسيونال.
دوا حال ڤهون ڽن اداله مندوم مكروورڬانسم ڤروكاريوتك، اتاوا لادوم اورڬانسم برسل سابوه ڽڠ سل-سل جيه ن اينتي ڽڠ تردستورس اتاوا هن توريكت ممبرن
بوچق ڬاو ڤچيڤتا سيستم كلاسيفيكاسي توموهن جيه كاو درواي
کى ڤى سىنانع ساودارا لاکو،ماک ڤيکفور عىباڤتيس ميت کى سىباعو سيدرو (مىتودي) اعاما ياه اواک نيان
سنوفانيس جوڬ ڬاوبري ڤنجلسن يڠ دتماڠ لم اكاي تاونتڠ كجادين-كجادين عالم لاڬي مات اورو، ڤاولڠي، دان جوڬ اڤوي ايلمو.
سوڤاي ڤموكيمان جوت كو كوتا، ماك دڤرلي ڤياڬام كراجأن يڠ دبري حق ڤسي، دان ڤرداڬڠن لوا نڠرو ڤرلي حق ڤلابوهن ڤوكوق يڠ دسيوا سچارا كراجأن
ڤڠتاهوان بارو دالم ساءين س دکمبڠکن ل ڤنليتين ڤارا علمون ڽڠ ترموتيۏاسي ل راس ڤوناسارن تنتڠ دوڽ دان كيڠنن اونتوق ڤوسولوسو مسئله۔
فوڠسي ده د اينو سوباڬاي کونسيڤ سينترل يڠ موڬمباكن كوءنتيتس يڠ موبه۔
نا لهياي كاڤيل لاڬي ڽن د كتيدرال چرتريس، توجوه بوه د نوتري دامي د ڤاريس، كتيدرال اميانس، كتيدرال ڤراها ڠن كتيدرال چولوڬن، ڠن سيكوريڠ بوه د باسليك سنتو انتونياس دري ڤادوا د إيطالياا
اووست اکن ج براکسي توهادڤ اينتي سيل سوماتك، لاڬي حال جيه بق اينتي سيل سڤيرما۔
بولت ارقتيق اداله ساله سابوه دري دوا بوه بولت كوطوب ڠن يڠ ڤالڠ اوتارا داري ليموڠ بولت رايك ڬاره لينتڠ لاڬى يڠ دڤيده بق ڤىتا بومو
اخير جيه، كوتيك ككواسأن ديناستي زهواو منورون، ڽن دموسنهكن اوله نڬارا قين يڠ ڤرچاي بهوا زهواو كا لموه دان ڤمرينتاهن ڬوبڽن هن عادل
ترلڤس دري فريکوئنسي بق بسقوس، ل ماچم ل ي-ستر دري ر١ب-دف٢٧ لوبه مييوڤ، دان حاصيل ڬوكيرا اوسيا يڠ لوبه بارو"، لومه سڠ ڽن ڬومي بق داءيره دري تمڤت لن
ڤانديم دروى ڤىنولىه دالام ٣٠٠ تهون تىواکهى کالهىه مىوچاتات فاسيليتاس نوتاسي ڤوسيسي يىنع مىوجوملاه رىڤرىسىنتاسي دىچيمال يىنع ديموديفيکاسي.
موطن-طن هيڠڬا موڤله طن نكوه مسا يڠ اومو دي ڤكك دان وت يڠ اوك ڽن ڤكك مونوروت هوت بك چرا يڠ ديڤكك
"سيبراڠكسو يڠ ڬاو سيوميكي بهواسجيه ڬوب ڽن نا كاوه اوريڠ-اوريڠ يڠ بوه اتو ڬوب نا كاوه اوريڠ ڽن سبنر جيه ليبيه لميت دري اوريڠ يڠ ڬاو اتو".
روت ستود ايتنوڬرافي، سابوه حال يڠ دتوم اداله، دانتارا اڠڬوتا، تيڤ ڬله ﴿ڤنليتي، ادمينيستراتور...﴾ نا تيڠكت حق يڠ بيدا، يڠ بيدا-بيدا تيڤ لابوراتورياوم
"تاڤي ويلكينس ستوجو اونتوق ڬلكوكن واتياي لوه كڤرڬيان فرنكلين"
ڤرساماءن ديانالوڬيكن دوڠن سکالا د ڤت بوبوت دتومڤتکن۔
إواک نيان کاجىوت ىکسىکوتيف ڤيلىم دجانع جىوت کىوواکي ڤاتهى (إص) هيدىه يى ڤرانچيس.
جامىى لاىن عىورعى بىرنارد صهاو، إلبىرت إينستىين، إلينور علين، حىلىن خىللىر، حو ع ىللس، لورد موونتباتتىن، فريتز خرىيسلىر، إمىليا إارهارت، ف. صچوتت فيتزعىرالد، ڠوىل چووارد، ماخ رىينهاردت، بارون ڠيسهي، ۏلاديمير ڠىميروۏيچهءضانچهىنکو، صير إرتهور چونان ضويلى، إوستىن چهامبىرلاين، صير حارري لاودىر، دان مىهىر بابا، دان لاىنءلاىن.
هاي ڽو ڤالڠ ڬت يڠ دچيريكن بق كياقينن اورڠ لاان ڠن كريجاسام ڬوبڽن سريتا يڠ نا سيدرو لم جاريڠن جيه
نا لوكيسن ڬوا، اوكيرن ڠن ڤاتوڠ بق ڤرانچيس ڤد 15.000 طاان ڬاو ڤاو داوه بيسون، كود، ڠن روسا ڠن دتال يڠ ڬاو جوك ڠن هاتي-هاتي
ڬاو ڤاو ايڠت لي جواننا مواونتن دڠون نيل ريسچه بهواسجيه كتيك سراڠكاين ڬينتيق موڠكن بق سابوه اورو اكن ڬاو ڤده بهواسجيه راڠكين ڽن ميمڠ نا ڤڠاروه ترهادڤ ڤربيداان فيسيق انتر كلومڤوك، مك ڤنداڤت ڽن ناكياوه ترلالو اواي اونتوق ڬاو ڤتبيت كران هوبوڠن انتارا ڬن دڠون ڤريلاكو يڠ سوليت ڬاو ڤاهمي منتيڠله ساڠت سديكيت ڤماهمن اكن ديا.
صىوکيتار تهوىن١٩٣٠، ورىونع چهيىک براندو ڤيناه کى إۏانستون، إللينويس، کىوتيکا ڤىوکىرجاان اياهجيهنيان عىومى کى چهيچاعو، تاڤي مىوڤيساه ديتهوىن ١٩٣٥ کىوتيکا براندو وموى ١١ تهوىن.
ڤڠوجين ڬينتيق ڬاو موڠكينكن دياڬنوسيس ڬينتيق كرينتانن ترهادڤ ڤاونياقيت ڤاوسكا، ڠون جاوت چيت ڬاو ڬوناكن كاو ڤاوتنت اورياوڠ چيق انياوق ﴿ڬينتيق مق ڠون ايه﴾ اتوا سيوچارا عموم اييونداتو.
مأنسي موديرن سيوچارا اناتوميس توبيت د افريك سيوكيت ٣٠٠،٠٠٠ طان يڠ دلي، ڠن ماوچاڤاي موديرنيتس ڤريلاكو سيوكيت ٥٠،٠٠٠ طان يڠ دلي.
مأوڤادوم ڤركمباڬن ڽواي جاوت ڬأواڠڬڤ سباڬاي عقيبة د ايك جيه مندوم انتروڤرولوڬ يڠ ڬاوكرجا دلوا اكاديمي دان د ايك كڤنتيڠن ڬلوباليساسي جاوت لم لمباڬ اتاوڤون بق بيدڠ انتروڤولوڬ
واتي ابد ك-١٩، ايستيله ڽو ڬوڤاكق كو ارت "خصوص ک اوق رس، اتاو بڠسا" بق جوت ک بهاس اوق يوناني اواي
"مكجيه ڤربيداان معنى انتارا ""كولتور"" دڠون ""سيۏيليزيشياون"" بياسا جيه ناكياوه ترسيرت باڬي تيايڤ-تيايڤ اوريڠ يڠ توليه بوكو والاوڤون هان ڬاو توليه ماونان."
دنا ثات سرڠ يڠ مراومڤوك بق نوكليوس سل، تتاڤي روته ساڬير ايتلوڠ بق ڤنموان ڬن نونكروموسوم يڠ مراومڤوك بق لوا نوكليوس.
ليکوت کويل نيان نا چهاڤىل نيانع يڤىوعوت لى إمىنهوتىڤ ٣ داري ضيناستي ١٨، نعىن إلىخاندىر.
واتي طان ١٩٧٠-ان، اصطلاح ڽواي ڬأوڤاكيك كاو چارا اورياوڠ جاوت ڬيهوبوڠكن ڤڠالمن، ايسو، دان هاسياي ڤرجواڠن كااوم-كااوم يڠ دجاجه ڬاولواتي باتس لوا نڠڬرواي.
سابوه ماونارا ڤڽبراڠن دباڠون د كتيدرال چنتربوري بق طان ١٤٩٢-١٥٠١ اوليه جوهن وستيلل، ييڠ سيڬولوم جيه بكرجا د كيڠءس چولليڬي د چمبريدڬ
ڤرويكسي ڤىتا سيليندريس دڤىڬت دڠن روموس يڠ مڠهوبوڠكن كوؤوردينة ڬيوڬرافيس ڬاره لينتيڠ φ ڠن ڬاره بوجو λ كى كوؤوردين كرتسين بق ڤىتا دڠن تيتق اساي د ايكواتور ڠن سومبو إكس دسيڤاڽڠ ايكواتور
اخي جيه, اوك ڽن دي ڤينجام ڤڠ أونتوك وأو نو يورك رت شيكڬو دان ميلواوْكي, اوك ڽن ڬڬل سب سوڤنجڠ جلن وت دي أوسها ميتا ڤڠ دي أتوه ڤڠڬوڠ
والاوڤون نيان سىباعو چاڤايان يانع رايىک کىاتون، فلم نتان تىتاڤ مىرومڤوک رىسڤون يانع مىوبىدا ـ بىدا نيباک ساات نيان
چونتوه دري ڤندكتن اين اداله كراق.
سباڬين رايوق ۏارياسي فنوتڤتق ل سابوه ڤوڤولاسي ڬوسوببكن اوليه ۏارياسي ݢينوتيڤ
ڤولا ڬرق توتڤ، موسوجه، ديڤوتونت سوچارا ڬنتق ڠن ڤوريلاكو ستروتڤ ڽڠ توجوت تنڤا مورونو۔
دان هان ڬاوهاڤوس بوديا سابو-سابوه لي ڬوب
كريتيكاس نيبق ابد ١٩، ناكياوه ڬاو تاوريمڠ ڤربيداان انتارا بوديا ماجو دڠون بوديا هان ماجو ڽو، تاوتاڤي اوق ڽن ڬي اييو بوديا ماجو سباڬو سبواه حال يڠ جاوت ڤرليه سيفت-سيفت داسر مأنسي.
اناليسيس بوديا اوليه داۏيد سچينيدر تنتڠ ككرابتن اميريك ك تربوقتي سابن برڤڠاروه
فيتور اقليم يڠ ڤلاڠ دوه اداله دوا دايره كوتوب يڠ راييك، دوا ذون اقليم يڠ سوريڠ سمڤيت، دان دايره تروڤاس خط الاستواءيڠ لواه سمڤ سوبتروڤاس
باک اکهى ڤرانع دونيا کىو إ، ڤيچکفورد عىو سوسون عىوراکان ونتوک ڤىوساڤات ڤىنع بانتوان، سابوه ورعانيساسي کىو بانتو اواک اکتور سىوچارا فينانسيال.
ڤرويكسي مركاتور اداله ڤرويكسي سيليندر يڠ دجوك لى اهلي ڬيوڬرافي ڠن كرتوڬرافر فلميسه ڬراردوس مركاتور بق طون 1569
ساعت مڠكونۏرسي دري اسوميتريق اتاو كونفورمل ك ڬيودتيق، دوا اتراسي نيوتون-راڤهسون دبياي اكوراسي ڤريسيسي ڬندا.
ضواليسمى ڤىنعالامان يتىوريمونع سىوباعوى کىرانعکا کونسىڤتوال بوددهيسمى مادهياماکا.
كترامڤيلن سوسيال جاوت لوبيه كومڤليك س، بهاس جاوت لوبيه چڠڬيه، ڠن الت جاوت لوبيه سوليت.
صوڤڤوسيتو سواتو يستيلاه، ينتىرڤرىتاسي نيانع يبري لام کونتىکس تىرتىنتو.
حال ڽو موجوق دوا ݢنرال-سيسي يڠ موبدا دري ڤونمباهن بيلڠن اصلي كو ترنسفينت۔
ڤاكين اورياوڠ-اورياوڠ يڠ هان دتوري- يڠ ڬسيان، يڠ كورياوڠ ممڤو، يڠ هان تاوهوبوڠ- سيوريڠ ڬاوڤيليه كوندسي هوديڤ يڠ مڽديهكن دروموه-روموه ڤيتق دري ڤد نا لم تاتانن يڠ سهات دان كاوتنڠن كوتا-كوتا اوبيوت اتاو سوبديۏيسي سنيتاسي دري ڤركمبڠن سمي-ڤندساعان؟
كبيجكن اميريك هان ڬاو فوكوس بق ڤروسيس لاڬي حال جيه نڬارا يڠ لاان، تاكلون ريسيكو يڠ علميه يڠ جاوت ڬاو ۏيريفيكسي دان مأوڤاكيك كونسيڤ ستارا سوبستنسيال.
فيلسافات إنديا بياسا جيه يڤيساه يتوروت کىو هوبونعان عوڤنيان نعىن ۏىدا نعىن ڤيکىرانءڤيکىران نيانع نىوکاندونع لام جىه.
ترڬنتوڠ كى اڤليكسي جيه، أوبجيك دات يڠ جيت ميساي جيه دوكومن تيكس، ڬمباي، اءوديو، ڤتا ڤيكيرن، اتوا ۏيديو
ڤاوميچو سواوم ترراياييوق ڽن كاوه ايميسي ڬس روموه ڬچ، ڽن لياوبيه دري 90% ڽن كربون ديوك سايدا ڠن منتان
ڤيکيرايي نعىن خاارسهلوم يڤىوعاه باهوا ڤرىسىنتاسي تىونتانع ظيمبابوى رايا نيان، لادوم توجوان جيه ڤىوتارىک ينۏىستاسي نعىن ڤىموکيمان ي دايراه نيان.
ڽواي كاوه ڬاو ڤأڬاه ليه دوم اهلي ايكولوڬي سباڬاي تيڠكت تروفيك فون
سميث هراييوتواي منفعة ڤوتينسيال داري سڤسياليساسي ڤمباڬين كريج، تماسوق ڤنايكان ڤرودوقتيۏيتس تناڬ كريج ڠون كأونتوڠن داري ڤرداڬڠن، ڬت انتارا كوتا ڠون نڠڬرو اتوا لينتس نڠڬرو
برندو ڬوچبوت دوكوڠن ڤڠ كو كلمڤوك ڽن دوڠن اڠڬڤن جوت كو ڤونڠكتن رديكليساسي, موتامه لوم دوه ڤمڤلت ڤنتر يڠ دي چتك ل الدرد كلفر يڠ ديّو ڤوبوت كروه كو مندوم كولومڤوك سوبڬو رفولوسي.
فيلصفات ڽ ڬاو اڠڬڤ بهواسجيه دوڽ ڽو جاوت ڬاو ڤاو اوبيت سمڤو جاوت ك ڤارامانو ﴿اتوم﴾، يڠ مان اتوم ڽن هنجاوت دهنچوركن، هنجاوت دڤيسه، دان نا رواڠ خصوص يڠ ڬاو سبوت "سمول" ﴿انو﴾.
إواک نيان دي مىو چرى باک ١٠ جانواري ١٩٣٦
د نز، اڠڬوتا نزيل واتي اوق ڽن منچاڤأي ستاتوس ڤروفيسسيونال اوق ڽن، جيت دڤاكيق ڬلر ارسايتق لنسكاڤ تردفتر نزيل
ڤركاليان بيلڠن بولت ﴿ترماسوق بيلڠن نيڬاتيف﴾، بيلڠن راسيونل ﴿ڤاوچاهن﴾ ڠن بيلڠن ريال دتنتوكن لي ڬينراليساسي سيستيماتيس دري دفينيسي داسي ڽو.
هيوان جاوت تا ڤاوبدقن منجادي دوا كلومڤوك برداسركن چيري-چيري ڤركمبڠنجيه.
دالم دوڽ ايلوم موديرن، سني بياسا جيه دڤيكلومڤوك دڠن اتو لادوم باڬين دري هومنيور
ڽن اداله فيتور عموم دري كستيل، ڠن سيوباڬين راييك نا سيوتيدق جيه سا.
بنوا-بنوا اواا لاڬاي كولومبيا، رودينيا ڠن ڤننوتيا، لم اوروتن ڽن موڠكن كلهياوه نا بق اياون.
د نورمندي، کاتدرل ڠن ڬورجا رايق بياسا جيه ن ل مونار، جيباڠون سولاما مو ابد-ابد؛ بق اببايي اءوايكس هوممس (جيمولاي ١٠٦٦)، چن ن سيكوروڠ مونار، جيڤودڠ بق فسد، ترنسڤت، دان د توڠه
چيرن ميدل دڤتوري بق طان ٢٠١٠ اونتوق ماواكوا ڤنچڤاين سعمور اوديڤ.
اكسس ڠون ديثتريبوسي مندوم اينفورماسي ڽو عموم جيه جي اتو ڠن جي ڤاكي ڤراڠكت لونق مانجيمين داتا ڤرودوق.
خابىوعىه براندو نعون يندوستري ڤيلىم ديلاڤورکان مىمونچاک دي تىومڤات سيوتينع ڤيلىم بىريکوتنيو، رىماکى مىتروءعولدوينءمايىر داري موتيني ون تهى موون، يىونع ديڤولىميککان دي طاهيتي.
ڤاوميچو سواوم ترراياييوق ڽن كاوه ايميسي ڬس روموه ڬچ، ڽن لياوبيه دري 90% ڽن كربون ديوك سايدا ڠن منتان
ڽو دڤودوك بك مسن يڠ ميبنتوك ديثك جيت كي بنتوك سيتڠه بولا
سوترادارا بياسا جيه جولىس وايت، يانع برات تهات عالاک باعيان لوچو سلىڤتريک دان لوچو ـ لوچو لارن يانع جىت کى سىباعيان رايىک فلم نيو لاعى هي فلم ڤانىک تري ستوجىس يانع ديتوري دىنعون کاريا وهايت
خارىونا c عىوناڤ، مىمباعي c دىونعىن ٢ مىوهاسىکان بيلانعان بولات.
حال ڽو موجوق دوا ݢنرال-سيسي يڠ موبدا دري ڤونمباهن بيلڠن اصلي كو ترنسفينت۔
موسفيت ﴿ترنسيتور ايفيق ميدن ميتال-اوكسيدا-سميكوندوقتور﴾ ڬاو تاوم لي محمد م. اتللا ڠون داوون كهڠ بق طان ١٩٥٩.
ڤيکيرايي نعىن خاارسهلوم يڤىوعاه باهوا ڤرىسىنتاسي تىونتانع ظيمبابوى رايا نيان، لادوم توجوان جيه ڤىوتارىک ينۏىستاسي نعىن ڤىموکيمان ي دايراه نيان.
مىوسىوجيد نيان بانعونان رايىک نيانع مييوڤ نعىن هانا مىونارا لاعي ورنامىن.
ڤلانيت - ڤلانيت تربنتوق ۴.۶ ميليار طان ڽن جامون د ڤيريڠن ڤروتوڤلانيت ڽن مڠليليڠ ماتاورو
إندوستري ىونعکوت بارو کا يڤىوعوت توى دانو ڠاسسىر، مىوسىوکي يتىوعوه مىوجوانع ساباب جيوه نعىن ڤاساي.
ترنق ڬاوموديف ڠن مقصود جيه اونتوق ڬاوتيڠكتكن سيفاوت-سيفاوت يڠ ڤنتيڠ سچارا ايكونومي لاڬي لاجو ڤرتومبوهن، كواليتاس سياي، كومڤوسيسي سوسو، كاوتاهانن ترهادڤ ڤڽاكيت، دان كلڠسوڠن اوديڤ.
فاسد ڬوتيق دچوك دري موديل فاسد رومنايسقوي
بانلهىوه نيان، ڠيىلسىن نيوىکا مىوىکتينع ا اتىوه ڤانععوىنع.
خوتا طهىبىس ةان تهات ڤىونتىنع سىعوهلوم ضيناستي کىوسيبلاه نعىن کويل سىعولهوم جىه رىلاتيف وبىوت، دىنعون کويلءکويل نيانع يڤىوسىمباه کىو دىواءدىوا اواي طهىبىس، دىوا بوموى موت نعىن مونتو.
ڽو جوت دڤاوبيدا دڠن اليرن انتي-رياليسمى، سابوه ڤندڠ تنتڠ كبرهاسيلن ساءين س هان مأڬانتوڠ بق سابوه ڤه اوكورن تنتڠ انتيتس يڠ هان جاوت دكالون لاڬاي ايليكترون-ايليكترون
ڠامون، ڤىوعاروه مىتهوت سىوماکىن رىلىوه، نيان بوعارت کوڤ تىوعا يجىڤ ا.
ڤرويكسي مركاتور اداله ڤرويكسي سيليندر يڠ دجوك لى اهلي ڬيوڬرافي ڠن كرتوڬرافر فلميسه ڬراردوس مركاتور بق طون 1569
مريدين دباڬي لوم جاوت كاو ٣٦٠ داورجت، داوڠان تيايڤ درجت دباڬي جاوت كاو ٦٠ ﴿ ماونايت﴾
لهوه ڽن فلسافت يهودي ايوڤ ل اينتيليکتوال بارت ڽڠ ترماسوق كري-كري موسس مندلسسوهن ڽڠ ڤوءنتت هسكاله (ڤنچرهن يهودي)، ايکسيستينسياليسمى يهودي، ڠن ريفورماسي يوداءسم۔
تيسيس چورچه-توريڠ، نيڬن ڤنموان برسمأن لم نيوروبياولوڬي، تيوري اينفورماسي ڠون سيبيرنيتيكا، ڽو ڬاو ارهكن لي ڤارا ڤنليتي كاو ڬاو ڤاوتيمڠ كموڠكنن ڬاوباڠون اوتاق ايليكترونيك.
ايسينسي ناكوه سڤورڠكت اتريبوت ڽڠ ايڤوڬوت سابوه اوبجيک اسولي كيبن ڽڠ ن تامڤا ايڤوڬدöه ايدنتيتس اصلي۔ سودڠكن كوچلاكأن ناكوه ڤروڤرت ڽڠ ن بق اوبجيک، ڽڠ موڽو هنا اوبجيک ڽن، مک هنجوت ايڤوثون ايدنتيتس جيه۔
بهكن بهاس يڠ جاوت كاو سومبر داي عالم مروڤاكن اينتي ڬاڤاييوديبت، ڠن ڤروڤوسل ڠن بهاس جرمان، كلت، دان لاتين دان بهاس اصلي اللييرين
مىتودى لاعى نيان ديکهىن ڤروستهاڤهاىرىسيس.
عاقبة جيه، تيڠ-تيڠ ڽن موچابڠ موبنتوق هوروه ي يڠ جيهيس كولاي دوڠن چڠك۔
"مڬوناكن اخيرن جرونديۏ –ند ماوهاسيكن""تامهن""،""هاي ييڠ اكن دتامه""."
بوىت نيان وتاماجيه کىو سىوباعوى هيبوران سىوماتا
سيبالك جيه فكتور سكالا استروڤيق دڤىتا مڽيرتكن ڤرويكسي كونفورمل
ضىونعىن مىوچوک ليميت، ڤرودوک راسيونال تىوتىنتى دىونعىن لى فاکتور هانا تىوهينععا جىوت ديىۏالواسي دالام بىنتوک فونعسي عامما چيت.
سيوباڬين راييك ويليه ڤركوتأن نا كورياوڠ دري ١٥ ڤرسن ڤوڤولسي اورياوڠ ڽن يڠ تيڠڬاي دكومونيتس ڤندسأن.
ستاتوس لم سوكو ريلاتيف سابن ادن كڤوتوسن ڬاوچوك ملالوءي كسڤاكتن مندوم،
ايلمي كونو تنتڠ عالم ليار ڬاو ايلوستراسي دري ڬمبارن اصلي دري ليار ڠن هيوان دوميستيك يڠ تواي ڠن تيمواي، مسوڤوتاميا ڠن مصر، ترماسوق ڤركتيك دان تيكنيك ڤترناكن، بربورو ڠن منچيڠ
اسوسياسي ڠون اڤرتيهاد ماوديثكريديتكن اصطلاح ڽن، دان ڤاومرينته افريك سلتن ڬأڬانتو اصطلاح لاان ڽن سچارا ڤوليتيك لاڬق تاڤي سچارا سجاره مڽستكن "ايتنيس نڠڬرواي"
ايلمي يڠ ڬاو ڤلاجري تنتڠ موسيق دري برباڬو بوديا جاوت ڬاو ڬوناكن لم برباڬاي ماچم اوروسن سڤرتي ناكياوه اوروسن بلاجر مڠاجر، اوروسن ڤوليتيك، اوروسن بوديا، دان لاان سباڬو جيه.
هان كنتواي ڤوليتيك ين نا ككواسأن يڠ ڽاتدان سيدرواي اولاي سوكو ڽن اورياوڠ يڠ بڤڠروه منتوڠ، لاڬي اوق بري نصيحت; اوليه كرن ڽن، ڬابوڠن سوكو كاو ڬاومڤولكن اكسي ڽن هان هوبوڠن ڠن ڤمرينته
مڽو التروءيسمى دڤيليه سچارا ڬينتيق، من اينديۏيدو يڠ التروءيستيق ڽو هروءيه مرڤرودوكسي صيفة ڬينتيق التروءيستيق ڬوبڽن سيدرو اڬر التروءيسمى ڽو جيت برتاهن. تتاڤي، يوه واتى التروءيس منچورهكن اسي دايا ڬوبڽن بق نون-التروءيس دڠن مڠوربنكن جنيه اوق ڽن سيدرو، كمودين التروءيس چندروڠ ماتى ڠون يڠ لاان چندروڠ بكمبڠ
ساله سابوه نن يڠ برارتي دوا حال يڠ بربيدا اداله هومونيم.
نيبق ابد-ابد برايكوتجيه، ڤركبونن ڽن ك منچاكوڤ دوسين دان ڬورو سيكولا نيڬري ترتنتيئ.
اچيتيل-چوا مماسوكي سيكلوس اسم سيترت يڠ تجديه لم ماتريكس ميتوكوندريا
لينتڠ ڬيوڬرافيس ڤايه دڤاكيق دڠين هتاي-هتاي.
واتىى ڤراساستي نيان يکوىه لوم باک ١٩٢٥، بارىهءبارىه تولىسان کىو خهاف کا تىوسىک نعىن تىوانچو.
ڤارا فيلسوف ڤرا-سوقراتس ڤيه ڬاوجق كاولنا رام-رام او نڠڬرو-نڠڬرو لاان. يڠ برارتي ڤميكيرن ڤرا-سوقراتس ڬيميليقي اوك يڠ كوڠ د لوا نڠڬرو سام لاڬي لم نڠڬرو.
ليبيه لنجوت ڬاو جاولسكن بهواسجيه سكلومڤوك اوريڠ تت موڠكن مروڤاكن ڬابوڠن دري اوريڠ-اوريڠ اواي يڠ ك ڤونه، اكن تتاڤي، ڤنليتيان تاونتڠ ڽو هاروسله هاتي-هاتي سوڤاي جاوت ڬاو ڤاوبيدا رس اوريڠ-اوريڠ اواي يڠ ك مأڬابوڠ ڬونا ڬاو هاسيلكن رس چمڤوران.
واتي طان ٢٠١٢، إندونيسيا ڬاخاييون بهوا ڤمرينته إندونيسيا ڬاودوكوڠ ڤروموسي اوق اسواي لهوك بق دوڽ مندوم..إندونيسيا، والوڤون، هن ڬاواكوا ڤنراڤن كونسيڤ اوق اسواي لوق..لم نڠڬرواي ڽو
كلون لاڬي ڽن هان سيوڤونوه جيه ايندنتيق كاراونا سل سومتيق موڠكن مڠندوڠ متسي بق دنا اينتي اوق ڽن.
بك طن ١٩٦٤, برندو دي درڤ ل فيصين يڠ دي ڤوڬوت كو ڤرته يڠ مولڠڬرجنجي يڠ كلوه نو جنجيكن ل ڤيهك كوديلان كو أورڠ دوك يڠ اسلي امريكا دي ڤوڬت صون.
ليهڽن دمييوڤ ڤيمڤينن ست. ابو ﴿سكيترن طان ٩٨٨-١٠٠٤﴾ ترجاديله ڤرباءيقن يڠ راياييوق نيبق ڬرجا ڽن سمڤو ان فلواري ڬاو عالمي ماس كامسان يڠ كدوا.
ڤندم بوه الڬوريتم ريلاسي بيلڠن بولت بارو لهيه دكمبڠكن، لاڬي الڬوريتم هيلامن فيرڬوسون دان ر.و. فوركادي ﴿١٩٧٩﴾ ڠن الڬوريتم ل.ل.ل.
كرتوڬرافي ماتماتيكا دسمبوڠ د ايروڤا مڽوسول ڤموليهن مكسايموس ڤلانوديس دري تيك س ڤتوليماي دت سيوڬولوم ١٣٠٠; تيك س ڽن دبري ارتي ك دالم بهاس لاتين د فلورينچ اوليه جاچوبوس ڠايلوس سكيتر نيبق تاهون ١٤٠٧.
مىنوروت تىوري يدىنتيتاس توکىن، فاکتا باهوا کىاداان وتاک تىرتىونتىى تىوهوبونع هانيا دىنعون سابوه کىاداان مىنتال سىسىورانع کون هاروس بىرارتي باهوا نا کورىلاسي ابسولوت انتارا جينىه کىاداان مىنتال نعىن کىاداان وتاک.
ڤىوکوىت کولىکسي رايىک يمولا دىنعون نيت کولىکسي داري ماسا ٥ (مونعکىن) کىو ٦ ماهسىهي، نيانع يانععاڤ ڤىونينععالان نيانع ونيک؛ بيارا نيان هان توم يجاجاه لى يکونوکلاسمى بيزانتيوم، نعىن هان توم يجاراه.
دتماوڠ جيه توليسن-توليسن جامون دڤوسوباب رينايسنس ابد كو ۱۲ دان بركمبڠ جيه سينتيسيس كاتوليقيسمى دان اريستوتليأنيسم يڠ تاتوري سباڬي سكولستيق د ايروڤا بارت، يڠ جوت كو ڤوست ڬيوڬرافي بارو ايلمي ڤڠتاهوان.
تومڤات کولياه عىوبي عىولار هورمات دوکتور وف ڤىرفورمينع ارت (باعيان ڤىوران ڤيلىم) باک ورو لاهى نيان
لم چاتتن چاسار، چيري ڤلاڠ جاوله دري اوريڠ جرمان ادله اوقڽن تيڠڬڬاي بين اوق رهيني تيمو، بينه ڬاول بارت، هاسياي ڬاوكالوان يڠ دڤاوڬوت ڠن ڤنڽيمڤڠن سجاره لم توليسنڽن
فينوتيڤ ڬاو تاونتاي كن اوليه سوسونن ڬينتيق اورڬانيسمى ﴿ڬينوتيڤ﴾ دان ليڠكوڠن تمڤت اورڬانيسمى ڽن اوديڤ
دي اينديا، ايرا ڽو اداله ڤريود ۏيد ﴿١٧٥٠-٦٠٠ س.م﴾، يڠ ماڤاييودوق داسي-داسي اڬام هيندو ڠن اسڤيك بوديا لاان دري مشاركت اينديا اواي، ڠن ماواخي بق ابد كاو-٦ س.م.
لم حال ڽو، ڤرچوبأن دمولي ڠن ڤوڬيت دوا اتوا لوبيه كلومڤوك سمڤل يڠ سام سچارا كموڠكينن، يڠ بورارتي بهوا ڤڠكورن سيفوت-سيفوت هراوس سام د انتارا كولومڤوك-كولومڤوك ڽن هراوس ماوريسڤون دوڠين چارا يڠ سام موڽي دبي ڤرلاكوان يڠ سام.
ديسا ۏيتنام اداله سيمبول خاص ڤرودوكسي ڤرتانين اسيا.
ايلمي يڠ بيدا ڽن، ڤلاڠ برڤڠاروه بق ايديسي يڠ لي دري تيه ڬولدن بواوغ، ڬاوكالوان ڤرسامأن دان كيقينن دان بنتوق سچارا ڬلوبال.
إنفؤرماسي ݢىنىتيك يان ݢىو كوباه لام د ن ا مو واكيلي ݢى ؤ تيڤى, سىدانكان فىنؤتيڤى اي هاسىلكان داري سينتىسيس ڤرؤتىين نيان مىو كؤنترؤل ستروكتور نݢىن ڤىركىمبانݢان ؤرݢانيسمى, اتاوا يان مو تينداك سىباݢؤ انزيم يان مىنݢكاتاليسيس جالور مىتابؤليسمى سڤىسيفيك.
طهومڤسون، نيانع مانتونع ي إمىريکا واتىى نيان، هانا نىوووى لى کىو يوچاتáن.
طهات سىورىنع رواس ونىن ڤىرساماان ديانععاڤ نول.
هاريت ڽو جيت د سادوم اونتوق لادوم كلومڤوك يڠ رايق ڠن دچيريكن اوله معنى كلومڤوك يڠ دباحث د اتيه
بو داسركن دفينيسي كاموس ڽن كروه، "استرونومي" مو ڬچو نيبق ڤلاجرن تنتڠ بندا" ڠن ماتيري اي لوا اتموسفير بومو ڠون سيفوت فيسيق ڠون كيميانيا ،" سداڠكن "استروفيسيك "مڠاچو بق چابڠ استرونومي ڽن بروروسن ڠون" ڤريلاكو سيفوت فيسيق ، ڠون ڤروسيس ديناميس أوبجيك ڠن فينومينا لڠيت
بسرن علميه سوريڠ جي ڤجونيه لي ساتوان اوكورن جيه يڠ الاوه ڽن جوت جي جلسكن لم ساتوان فيسيق كونۏينسيونال واتياي جي كومونيكاسيكن ڤكرجأن
ضيريچهلىت چيت مىوتاماهکان تىوري وموم، کارىونا نا لى چونتريبوتور ونتوک اڤليکاسي سوبجىک.
خاتروىک باک تهوىن ١٩٢٣،جيىه ڤيه يڤىىليهارا يچوک انىوک صونني صميته يىونع ومو جيىه سيتهوىن، (١ تاهون) نيان ڤيه يبوىه نان باروى جوسىڤه ڤاتريچک صوارسون لهىوه خىو اياه جيىه چيت.
"عقيبة جيه، ڤريلاكو ڤنچوليكن يڠ فون مروڤاكن مسئله هوريتيق ڠون مروڤاكن ڤرتاڽان فون هوريتيق، ڤايه جي اتو لي ڤرتيمبڠن ايكونوميس"
"لم بهاس ايڠڬريه يڠ ڬاو ڤاكيق سيڬوهلوم ابد ك ليموڠ بلاه، ""فيستيۏال داي"" ڽن ناكياوه اورو ڤري كاڬامأن."
ستاسيون چواچ جراييوڠ دڤوسيسيكن سچارا تڤت نيبق ڬرإيه كونتور ﴿ماونيا نا، ڽواي منونجوقكن ڤڠوكورن يڠ سام ڤرسيس دڠن نيلاي كونتور﴾.
كونسيڤ لاان يڠ ڬاوتاوركن لي هيركليتوس ناكياوه سسواتو يڠ برلاونن كيبن چارا اكن تتڤ سام انتارا سابوه دان يڠ لاانجيه، سابوه دوكترين يڠ ڬاوسبوت داوڠاون ڤرساتوان كبرلاونن.
"ڤنليتيان ارتيستيك كالوه دڤوڬه لي سيكولا ناري دان سيركوس ﴿دانس اوچه چيركوشöڬسكولن، دوچه﴾، ستوچخاولم ڠن چارا مونن – ""ڤنليتيان ارتيستيك اداله اونتوك موڽيليديكي دان دتس ڠن توجوان مورومڤوك ڤوڠيتاهوان د دالم دان ديسيڤلين سني تڽو"
بق نومور اوروت سڤيسيفيق ماسم امينو حاصيلجيه ستروكتور لي بوه دمنسي ڤروتيئنجيه اايمومت ڬيون فوڠسيجيه.
لهىوه مىورونوى دىوعىون صتىللا إدلىر ديتهوىن ١٩٤٠ ـ ان، يا جيانععاڤ سىوباعوى سالاه سابوه اکتور فهوىننا يىونع يبا سيستىم اکتينع دان مىتودى اکتينع صتانيسلاۏسکي، يىونع جيڤىوترىن داري سيستىم صتانيسلاۏسکي، کى کهالاياک وتاما.
دي اوق ڽن ك تروه بق تاهڤ ڤميكيرن بهواسجيه سڬالا سسواتو لم دوڽ ڽو ناكياوه ڬاو ميليكي اڠك، سڬالا سسواتو لم بومو ڽو مروڤاكن هوبوڠن انتارا انالوڬي دڠون ڬيوميتري.
ضي سينو هوروف ظ تروک.
ڽواي كاوه ڬاو ڤأڬاه ليه دوم اهلي ايكولوڬي سباڬاي تيڠكت تروفيك فون
سيوچارا تراديسونل، ڬيوڬرافي ك ڬاڤاييوتركايت داوڠان كرتوڬرافي دان نن تاومڤت
بق بولون جانواري ٢٠١٦، ڤارا علموان ڬولاڤوركن بهو، سکيتر ٨٠٠ جوتا ثون اوليكوت، ڤراوبهن ڬنتق اوبوت ل سابوه موليقول ڽڠ ڬوسبوت ڬك-ڤد موموڠكنكن اورڬانسم اونتوق ڬومينه دري اورڬانسم سيل توڠݢل كو ساله سابوه دري لهو سيل
ڠن چارا ڽو تڽو اخي جيه جوت تا راإيه كبنرن يڠ ڤوڬيت هتاي ڤواه دان لڠكه دمي لڠكه سوروتا بوتوڬوه راإيه اخي يڠ نا كوڤستيان مونچول; سداڠكن روت كريتيك دان هاتي-هاتي تڽو جوت ربوت كبنرن يڠ ڤوڬده حال يڠ هان سوڤكت دان ڤولوه مندوم حال-حال يڠ راڬو.
كلونيڠ ماماليا فون ﴿نا حاصيل كاوبيري دوللي﴾ نا تيڠكت برحاصيل ٢٩ امبرياو ڤر ٢٧٧ تيلور يڠ جيبواهي، يڠ نا حاصيل لهي كاوبيري واتي لاهياي، ساله سابوإيه جيه اوديڤ.
"لادوم جنه ""فلورا اسول"" سوبوتو جيه كالوه ڬوڤركنلكن موروتوه ثون اوليكوت ل اوروڠ-وروڠ ڽڠ ايميݢراسي دري سابوه ولايه اتاوا بنوا ک ولايه لن، دان ك جوت كو باݢين اينتݢرال دري فلورا اصلي، اتاوا عالم تمڤت فلورا ڽن دڤرکنلکن۔"
لم حال ڽواي ڬلور بوللوورم ميره مودا يڠ كلاييوه جي ديثتريلكن ڠون رادياسي ريكياسا سچارا ڬينتيق اونتوق جي ايكڤريسيكن ڤروتيئن فلواوريسين ميره الاوه ڽن ڬاڤاييوموده ڤارا ڤنليتي كاو ڬاو ڤانتاو.
مسئله دش: فيلسوف کلاسک ن كوه ڬو ڤورتاڽاكن تونتڠ اصل اصول دش دان ڤرمسئلهن جيه ن كوه ڤاكون توهن ڽڠ مها سڬال-ڬالا جيه ڬو ڤوڬوت سيستم مونن، ڤوميكيرن لاڬ ڽو ڤهون مونچول ن بق ابد ڤرتڠهن۔
نن-نن كلوارڬ ڽواي عموم جيه دتوري دكوتا تاومڤت اورياوڠ ڽن تيڠڬاي، دان نينيق مويڠ اورياوڠ ڽن سرڠ بركونتريبوسي نيبق سيوجاره ولايه ترسيوبوت.
لم مشاركت موديرن، اوري ڤري ڬاو ڬوناكن لي مشاركت اونتوق ڬاو جق مين لاڬي بق اورو ميڠڬو.
منوروت هوڬڬ، كلومڤوك يڠ كوهسي ڽو مهي دڠن جنيه دايا تاريق كلومڤوك يڠ دتوري سباڬو دايا تاريق سوسيال
عيىلعود سانعات تىرکىسان سىوهينععا جيه مىناوارکان براندو سابوه موسىم ڤونوه دي تياتىر حاممىرسميته، سابوه تاواران يىونع جيه تولاک.
ڬو ڤوبليك" ڽو ناكيه ڤروسيس يڠ دتوري سباڬو ڤناوارن عموم ڤردان ﴿اينتيال ڤوبليك اوففيريڠ / IPO﴾ يڠ بررتي بهاوا لادوم داري بيسنيه ڽو دميليكي اوله اڠڬوت مشاراكة."
ايتنوڬرافي ڬاو اڠڬڤ بهواسجيه ڤڠالمن فون دان كادأن سوسيال ناكياوه ساڠت تت ڤنتيڠ.
ساله سابوه باڠونن فلمبوين يڠ ڤالڠ ديتوري اداله ساءنت-چهاڤلل د ۏنچننس (١٣٧٠-ن)، دوڠن بنته کاچ دري الي ک لاڠت-لاڠت۔
باڬين اوك ڬاوروبڠ اداله تيتيق بوتا ڠن اونتوق ماو اتسي جيه، ماونارا يڠ منونجول دتامه د سيوتياڤ سيسي ڬاوريبڠ داوڠان ڬاي يڠ ميريڤ داوڠان يڠ دكمبڠكن لي اوريڠ روموي.
ناكياوه مونچول دوا بوه ڤنداڠن يڠ سابن نيبق اخي ابد ٢٠ ياايت ڤنداڠن ريڤوبليكانيسمى دڠون ڤنداڠن ڤندكتن كاڤبيليتس.
اليرن ڬن جاوت ممڤرلمبت ڤروسيس ڽواي دڠياون مڽيباركن ۏاريان ڬينتيق يڠ بارواي كاو ڤوڤولسي لاان
صالا سا الاسان جيه ادالاه باهوا هانا نا العوريتما ونتوک مىوجي کىسىوتاراان دوا انعکا يىنع جىوت ديبيلىنع.
ايلمي-ايلمي فورمل اداله ديسيڤلين اوتام دان اوليه كارنا ڽن، نا يڠ هان سابوه ڤاكت تنتڠ ڤاوكاوه ڽن بتوي-بتوي سابوه ايلمي
حان ادا اوال.
چىريتا لاىن يڤىوعاه نيان بوىت ماملوکس.
تيورما ييڠ ديقهن سباڬاي كاراقتريستيق أوبجيك دڠين فيتور-فيتور ڽن اداله هديه.
فيلصفات ابد ڤرتڠهن ناكياوه برادا ڤد ماس ابد-ابد ڤرتڠهن يڠ ڬاو تنداا واتي رهيت كراجاون روموي بارت د ابد ك-٥ سمڤو ان ماس ابد ڤمبهارون د ابد ك-١٥.
بق نومور اوروت سڤيسيفيق ماسم امينو حاصيلجيه ستروكتور لي بوه دمنسي ڤروتيئنجيه اايمومت ڬيون فوڠسيجيه.
سأولم ڤريود اواي موديرن، ايروڤا ممڤو ماوداڤاتكن لوم دوميناسي جيه; سيوجاروان منتيڠ ماڤاييوديبتكن ڤاو ڽباب جيه.
خا عىومىلوىمڤوى لوم کاک نورما عىوناکووى باک تهوىنءتهوىن باروجىه لوم يىونع نا دجيى ڤىروباه عىتنيان نا سابوىه واتىى عيليس نىوناک ڤوىڤوتوىه نعىون عوىتنيان، جيىه يناک ڤوه دروى کىودروى کىوىن لاعىى ڤىوعاه سامڤىى ڤوهروى.
ڤميكيرن اتوا ڤنداڤت تنتڠ رس يڠ تڽو موڤهوم ساعت ڽو مونچول كران ڤروسيس ڤنچرين سومبر داي عالم دان جوڬ كران ڤناقلوكن يڠ دلاكوكن اوليه بڠسا-بڠسا ايروڤا دمان دي بڠسا ايروڤا ناكياوه برسوسيعليساسي دڠون اوريڠ-اوريڠ يڠ بربيدا تمڤت تيڠڬاي، دان جوڬ كران اديولوڬي كلاسيفيكاسي دان تيڤولوڬي ڽن چيت ك نا.
ادق ڤيه ڤروسيس فيرمنتاسي هان سڤناوه جيه جي ڤاهمي سمڤو كاريا لواواس ڤاستاور بق طان ١٨٥٧، ڽو منتيڠ ڤڠڬوناان فون بيوتيكنولوڬي كاو ڬاو اوبه سومبر ماكنن جاوت كاو بنتوق لاان.
مهوه،"ڽوله يڠ جي سبوت نسسيم نيچولس تلايب سباڬاي ""انتي-كراڤوهن""; سمنتارا مو ڤادوم بوه سيستم ينۏيستيڬسي راڤوه لم ڬوهدڤي كسالهن مأنسي، بياس مأنسي ڠون كاچاكن، ميتودي علميه لوبيه دري سكدر تاهن اتوا تڠڬوه - ميتودي ڽو سبتوءي جيه مرومڤوك دري كاچاكن لاڬاي ڽن لم جاي حال ﴿ڽو انتي-راڤوه﴾." نج: لاورنچ ارلباون اسسيچياتس
اوريڠ-اوريڠ يڠ ڬاو انوت ڤاهم ڤري-سوقراتس ڬاو اوسها اونتوق مفوم دوڽ ڽو دڠون مڠڬوناكن اكاي، دڠون ڬاو اييو، دان دڠون ڤنجلسن يڠ ا تامڠ لم اكاي، اليرن ڽو كاوه يڠ ڤاو لاهي راسيوناليسمى بارت.
"معنى جيه ك ماوبه جاوت كاو """ڤاولجرن تاونتڠ كلومڤوك مأنسي سچارا كسلوروهن دان سچارا دتال دان جوڬ هوبوڠن انتارا عالم دوڽ دڠون مأنسي""."
اصطلاح مودال ڽو دڤاكاي دڠن ڤربندڠن بنتوق مودال ايكونومي لاان جيه دڠن ڤربندڠن منفعة يڠ سيروڤ والوڤون كوروڠ تروكو
بق دارت، ماس دري ماوكمبڠ تيليسكوڤ ڠن جم بندول تروه تاوڠإيه ابد كاو-١٨ دڤاوده ڤاونيڠكتن ييڠ سابي دالم جومله تومڤت ييڠ ڬرإيه بوجو جيه كلهيه دڤاوتنت ڠن اكوراسي ييڠ دتماڠ لم اكاي، كاييم دكالي ڠن كسالهن دكوريڠ دري سا دراجت، ڠن راڤ سابي دالم ٢-٣
ساسرن يڠ ترتاريق اونتوق جيكيندالي هاتي اداله ڽاموق، ۏيكتور ماچم-ماچم ڤاونياقيت يڠ مماتيكن، ترمساوق مالاريا، دمم كونيڠ، دان دمم برداره.
ستود ايكسڤريسي ماوتوجوان كاو ڬاوتاوم دڤت ڠون ڤاجن ڤروتيئن سڤيسيفيق جي ڤرودوكسي.
ڽن ديڤوڬونا كو جيبوك ڤقسا ڤنتو ڬوربڠ كستل، والاو كادڠ-كادڠ ديڤاكق نيبق بنته دوڠن ايفيک يڠ لوبه اوبوت
ڽو كاوه د تامڠ لم ڬولوڠن بنتوق ايكسڤريسيف لاڬي كسنين، موسيق، تاري، أوڤاچارا، اڬام، دان جوڬ تيكنولوڬي يڠ ڬاو ڤاكيق سهاري هاري لاڬي ماڬون، ماو اوتوه، دان چمچوڤ.
ڤنيڠكتن ڤاوڠاروه ڽواي برارتي بهوا كوتا جوڬ نا ڤاوڠاروه يڠ سيڬنيفيكن ترهادڤ ايسو-ايسو ڬلوبال، لاڬاي ڤمباڠونن بركلنجوت، ڤاومانسن ڬلوبال، ڠن كسهاتن ڬلوبال.
اورڠ چروڠ فمينيس لڬ جوان ولّج سكوت, كلوديا كونز, نتلي زمون دفيس, سيلا روبوتم, ڬيسيلا بوك, ڬردا لرنر, اليزبت فوخ-جنوفس, دان لين هان, موڤوندڤت بهوا سڤت ڤونتيڠ اونتوك ڤولجري چرا هودڤ اورڠ اينوڠ مسا جمون
خالهىوه باک امان جيليمڤات باک ڤىوراهوى ماسا جيه جيووى و چاليفورنيا،جيه يبلوى سابوىه رونابووت حاچکىرءچرافت ماهوني کلاسيک يىونع جيه سيمڤان سامڤوى ماتىى.
باک ١٩٢٣، عوبىرنور چاريللو ڤوىررو ڤىورىسمي جالان رايا نيانع تامونع کىو چهيچهىن إتزا.
ماس فيودل دري سيوجاره جيڤڠ، ددوميناسي لي توهن ريڬياونل يڠ كوات ﴿دائميوس﴾ ڠن ڤمرينته ميليتر ڤڠليما ڤراڠ ﴿شوڬونس﴾ لاڬي اشيكاڬ شوڬونات ڠن توكوڬوا شوڬونات، ماوبنتڠ دري ١١٨٥ سمڤواي ١٨٦٨.
د سأولنديا بارو، سيوباڬين راييك ڤيڠڬيرن كوتا هان دڤاوتنتيئ سيوچارا هوكوم، يڠ جاوت دڤاوڬيت بيڠوڠ تنتڠ دمان اوق ڽن جاوت دمولاي دان دڤاو اخي.
بنتوق ڽواي جاوت بركمبڠ دري ڤرتومبوهن ميتوروت-توروت دالم واتيا يڠ تريڤ، داوڠان جاوجق كونسينتريس تمبوك كوتا ڠن بينتيڠ مننداا باتس كوتا أواڠ لياوبيه توا
باک ٢٤٠ صم، إراتوستهىنىس مىوڤاکىک صارىنعان إراتوستهىنىس ونتوک مىويسولاسي بيلانعان ڤريما دىونعىن باعاه.
"ليبيه لنجوت لوم، هيردر ڬاو اصولكن سبواه بنتوق يڠ ليبيه لڠكڤ دري بيلدوڠ: ""اونتوك هيردر، بيلدوڠ ڽن ناكياوه سبواه ڤڠالمن يڠ لڠكڤ يڠ بري تندا يڠ ساليڠ بركاءيتن، دان بري تقايدي يڠ سابن ترهادڤ سابوه بڠسا."""
حال ڽو تراوتما ترجادي د بيدوڠ ايلمي يڠ لوبيه مكروسكوڤاق ﴿ميثل جيه ڤسيكولوڬي، كوسمولوڬي فيسيق).
بڠسا روموي نا شيت د ڤاو اورڬانيسير ڤادوم-ڤادوم بوه ڤنجلاجاهن كاو ايروڤا اوتارا، ڠن جاولجه سجواوه چينا د اسيا.
ديموكريتوس دڠون ليوسايڤوس هان تت ڬاو ڤاوچاي دڠون ڤراسان يڠ نا بق مأنسي، تاڤي اوق ڽن دوا ڬاوه ياقين بهواسجيه هاي ڽن نا.
اوق هيندو دان چمس ك ڬاوعالمي ڤاناييأن اڬام ڠون ايتنيس سرتا دجوك باتسن لم اوروسن ايمان اوقڽن دمييوڤ ڤمرينته ۏيتنام ساعتڽواي، ڠون چارا ۏيتنام ڬاوسيتا هرتا چم دان ڬاولراڠ ڬاوجالنكن عمالن اڬام اوقڽن
سچارا عموم ۏرتيكل سجاتي بق سواتو تيتيق د ڤرموكأن هان تڤت برتڤتن ڠن نورمل ك ايلليڤسواد ريفيرنسي اتاو نورمل ك ڬيواد.
"دڠين ڤڠالمن تمبهن، انق-انق بلاجر ميتامه لوبيه باڬه دڠين ممنفعتكن كوموتاتيفيتس ميجاومله دڠين مهيتوڠ دري بيلڠن ييڠ لوبيه راييك، دالم هاي ڽو، دمولاي دڠين لهياي ڠن مهيتوڠ""ڤاوت، ليموڠ."""
سابوه ڬاي سباڬاي چيري خاص ڽواي اداله بهوا ورنا يڠ نا عنان سابي ڬوارتيكن لي ڬرإيه (ڤادنان جينواي اداله كرتون)
ڤرتاڽان ڽو كاوه يڠ جاوت ك سبب لياو ثات ڤرديبتن فيلوسوفيس ساوياوب ڤنليتيان دالم بيدڠ كچرداسن بواتن.
ڠا ڤادومءڤادوم دروى عىونىوراسي ڤهون داري کىولوارعاعيسه ناکىوه سيدروى مىونتري ضونکارد
منوروت كودي ايتيك، اوق انتروڤولوڬ اداله باڬين لم جاريڠنايلمي دان ڤوليتيك يڠ لياوبيه لواه، ليڠكوڠن اوريڠ ڠن عالم سيت، يڠ ڤرلي ڬاولڤور بن مندوم دان ڤاودولي.
دي ڬوبڽن دي اڠڬڤ سباڬو فيلسوف بارت فون يڠ ڬاو ڤاكيق اكاي واتي ڬاو جاولسكن سابوه هاي.
صىتىلاه ڤاديڤ مينععو دي جالان، ورىونع نيان سامڤوى دي بوستون، ڤادا واتىى نيان بانکهىاد کاسياڤ ونتوک مىمىچاتنيا.
ڤد طون ١٨٤٣ ريچرد هو مڠومڠكن ميسن چتاق ڤوت، ڠن ڤد طون ١٨٤٤ ساموايل مورسى مڠيرم ڤسن تيليڬرف ڤوبليك فون
ڬوب ڽن ڬأوڤاتيه بهوا مندوم بوديا هاروس تاماورونو دڠين سوڠڬوه دان ڬاوبري ڤنداڤت باوا ڬينراليساسي لينتس بوديا يڠ دڤاوڬوت لي ايلمي عالم ڽن هان موڠكن
اجرن سوقراتس ڬاو ڤرنو بهواسجيه هان اوريڠ لم دوڽ ڽو يڠ ماوهيت كجاهتن اتوا كبوروكم ميسي جيه نا چيت، ڽن كاوه ڤستي دلوا كهندق جيه، مك مندوم بوت ڬيت نا كاوه سبواه ايلمي ڤڠتاهوان.
ستياڤ اڤليكسي يڠ برحاصيل كبڽقان جيه جيجوق دانا سلاما ليميڠ طان كمودين واجب جي ڤاوبارواي سچارا كومڤتيتيف.
اريستوتيليس دان ديوڬينس لاارتيوس ڬاو ڤأڬاه بهواسجيه سنوفانيس ڽن كاوه ڬوري درڤد ڤرمينديس، تاوتاڤي منتيڠ جاوت ك ڤرديبتن ڤاو كاوه ڬوب ڽن جاوت ڬاو ڤاوتامڠ سباڬاي الياتيق.
ڤراوسهاءن بيوتكنولوڬي جوت ج كونتريبوسي كو کتاهنن ڤاڠن د ماس اوكو ڠن ڬو تيڠكتكن نوتريسي ڠون کلڠسوڠن اودو ڤرتانين ڤرکوتاءن۔
"ستراتيݢي الترناتيف ڽن اداله دساءن يڠ ديڤو سوڠاجا اونتوق "کوتا بارو" ڠن ڤولندوڠ كو سابوق ايجو د سکيتر کوتا۔
ماچم هيڤوتيسيس كلهوه ديڤوڬه سولاما موثون-ثون، توتاڤي بق بورڠ كاهو چيت ڤرصحابتن مرچاتور ڠن ڤدرو نونن ڠن اكسس جيه كو تابل لوايكسودرومچ يڠ ديڤوڬت نونس لاڬي ايبنتو اوسها جيه۔
إسترومون بابيلونيا لىى چيت ڤىوتامونع سڤىکولاسي فيلسافات تىونتانع کوسمولوعي نيانع مونعکىن کا يواڤ يوناني خونو.
برداسركن بق ستود رنا لاڬاي ڽن، چرل ووايسي سميك جاوت دباڬي منجادي لهياي ديۏيسي راياييوق ڠون مڽبوتڽ سباڬا موديل "لهياي كراجأن اوتام" اتاو موديل "اوركيڠدوم".
دسببكن اوليه هاي ڽو، ناكياوه ڤنداڤت يڠ ڤأڬاه بهواسجيه مأنسي ڽو ڬاو باڬي جيت ك لهي بوه باڬين منوروت دايره ﴿ايروڤا، افريك، دڠون اسيا تيمور﴾.
شينتو، دااوءيسمى، دان ااما-ااما لاان رعيت اتاو عالم لاان انا كودي ادب
اوقڽن ڬاڤانداڤت بهوا فورماسي رس بق اميريك سريكت مروڤاكن تيوري ايتنيس يڠ ايكسقلوسيف برداسر دري ڤندودوق كولت ڤوته يڠ ڬاوڤينه-ڤينه دان ميمڠ ڽن اييوت كاو سابوه ڤڠالمن كاو چيري خاص يڠ كولت هان ڤوته د اميريك سريكت
نامون، كارنا دداسرکن بق کارکتر، ماڠت كو ت ترڤكن بق چاتتن فوسيل۔
بق چند-چند کلاسک، چوما باݢين لوءا يڠ ڤونتڠ، كارونا هاڽ ڤنديتا يڠ تامڠ كو باݢين دالم، تومڤت جيكوبه جيه ڤاتوڠ ديوا يڠ جوت كو تومڤت سوموجا چندي ڽن۔
سوروس، ڬيورڬ، ""تيه اڬي اوف فالليبيليتي،"" ڤوبليچ اففاايرس ﴿بق طون ٢٠٠٦﴾."
ڤتر ڬوستۏ ليجياوناي ديريچهليت ده جيه اداله اوريڠ فون ييڠ ميڬمباكن الڬوريتم اييوچليديان سباڬاي داسا دري لي تيوري بيلڠن.
اخياي ڽن، دالم تا منستابيلكن نا سلك سا ترهادڤ نيلاي صفة ايكستريم بق كدوا اوجوڠجيه، يڠ جاوت مڽببكن ڤنورونن ۏاريانس د سكيتر نيلاي رات-رات دان بركورڠ جيه كراڬمن تڽواي
"ا ڤاوچاي بق مخلوق لوا اڠكاس لاجو ا ڤأڬاه لم ڤسيودوساءين س، تيوري كونسڤيرسي، ڠون چاوريتا رعيت ڤوڤولر، تراوتما ""اريا ٥١"" ڠون لاڬيندا."
جيه دي ڤوڬه مسله دوكوڠان كࣤو هك انوك ميت سروت بنتان ڤوڬت بڠونان بك نڠڬرو يڠ توڠة بركمبڠ.
موڠكن چيت اييوروڤ جاوت ڬاودوكوڠ مكروفااونا ايروبيق ڬأوڤاك اوكسيڬن يڠ دڤاوڬيت لي سينر كوسميك يڠ ماودامڤق بق ڤرموكأن إيه جيه.
هيڤوتيسيس اداله دوݢاءن، برداسرکن ڤڠتاهوان ڽڠ ج ڤوروله وات ج سوتوت جاوابن اتوه ڤرتاڽاءن۔
ناكياوه ترلالو بورو-بورو اونتوق ڬاو م بوكو ڽن لم ايلمي سوسيال.
لي چيت اوبت يڠ ماوڠاندوڠ باهن عالمي دان جالن يڠ مواره بق ڤرودوكسي جيه كلاييوه جي اوبه سچارا ڬينتيق اتوا جي ڤينه ك سڤيسيايس تانمن لاان اونتوق جي هاسيل كن اوكوراڠ يڠ لياوبيه راياييوق.
كدووا سيكلوس ڤمبلهن سيل ڽو دڤاكيق لم ڤروسيس ريڤرودوكسي سيكسوال بق مڤادوم تيتيق لم سيكلوس هيدوڤ جيه
خالهىه باک کىسوکسىسان يوى، وارنىر بروس. هانا تىوتارىک کىو مىونينعکاتنيان ڤروفيل بوعارت.
ڠامون، جيه نيان ورىونع نيان ڤىچاندو الکوهول دان سىورىنع ديمى ڤوىووى داري بار چهيچاعو لى لاکوىجيه.
ڤروبهن بوديا ڽن مليبتكن ڤڠتاهوان دان ميتودي تتڤ
سوروس، ڬيورڬ، ""تيه اڬي اوف فالليبيليتي،"" ڤوبليچ اففاايرس ﴿بق طون ٢٠٠٦﴾."
اوك ايلموان انتروڤو سأت ڽو ديڤكك ايستيلهڽ "سوڤيا بك بوتا حوروف" اونتوك ڤوڬه كو اورڠ ڽو".
وڬس ٨٤ ﴿ڬ٨٧٣﴾ دادوڤسي سباڬواي كراڠك اچوان كاو اوربيت سيارن نيبق ٢٩ جانواري ١٩٩٧.
ساليڠ كترڬنتوڠن انتارا كوتا دان ناڬرواي نا سابوه كونسيكوينسي يڠ جاولس سيوهيڠڬ موده دأبايكن: نيبق سكالا ڬلوبال، كوتا ڤد عموم جيه تاوباتس نيبق ولايه يڠ سڠڬوڤ مندوكوڠ ڤوڤولسي ڤاوتاني ڤرمنان
ڠام داري سيکىورىونع دروى موسيکال إستايرىءروعىرس مىوهاسى مىوتىومىڤىنع رايىک باک رکو؛ ماندوم ڤيلىم عىمىى ڤرىستيسى نعىون سىني مىوتىونتىى يىونع ديدامباکان ماندوم ستوديو نيباک ماسانيان.
بوڠوڠ دارت برڤمبولوه ڬاو ڤاوڬيت ليڬنين، سابوه ڤوليمر يڠ ڬاڤاييوڬيت كاو ڤاوكڠ بنته سل سكوندر تركايد دان ڤمبولوه زيليم به هن رونتوه واتياي بوڠوڠ ڬاو ڤيايڤ ااي ليوات ايوڤ تكنن ااي
باک فلم ين دى عود ولد سامىرتىم، کىاتون دياراهکان سىچارا ڤريبادي باک بينتانع جيه جودي عارلانع دىنعىن ۏان جونسىن دالام ىکتينع يانع کىڤهون ونتوک دي ڤىعىت سىوچارا ساما ـ ساما، دىنعون رىنچانا اواک نيان مىرومڤوک دىنعىن رىکان يانع لاىن باک جالان
خو الامي کىسوليتان بىرناڤاس دي وروى ـ وروى تىراکهيرنيو، نعون جيه سىرينع مىنععوناکان وکسيعىن.
مهوه،"ڽوله يڠ جي سبوت نسسيم نيچولس تلايب سباڬاي ""انتي-كراڤوهن""; سمنتارا مو ڤادوم بوه سيستم ينۏيستيڬسي راڤوه لم ڬوهدڤي كسالهن مأنسي، بياس مأنسي ڠون كاچاكن، ميتودي علميه لوبيه دري سكدر تاهن اتوا تڠڬوه - ميتودي ڽو سبتوءي جيه مرومڤوك دري كاچاكن لاڬاي ڽن لم جاي حال ﴿ڽو انتي-راڤوه﴾." نج: لاورنچ ارلباون اسسيچياتس
سىباعيان داري سيمڤانان ڤريبادي ليود داري فلم هانا سو (واتى نيان کيرا ـ کيرا نيلاي هارتا جيه $٢ جوتا) هابىه باک بولىن اعوستوس ١٩٤٣ واتى روانعان فلم نيان تىو تىت.
واتي اتوم جاوت لوبيه دڤاهمي، سيفت راديواكتيۏيتس جاوت لوبيه جاوله.
ݢىن بؤء مونىنتوكان يان ڤات باݢيان يان مىولانه,لاݢى ڤادوم لو تولونݢ ليكؤت اولو, اكان تومؤه لام ومبريؤ اتاوا لارصا يان تىوݢىه بىو كومبانݢ.
دوماءين دي ڤت ڤمباڬين اييوچليدين ﴿دڠين سيسا﴾ ددفينيسيكن ديقهن دوماءين اييوچليدين ڠن ماوچڠكوڤ انچين ڤولينوميال دالم سا هان تنت ﴿ييڠ مدفينيسيكن ڤركاليان ڠن ماوتامه بق روموس ۏاريابيل توڠڬل﴾.
إجيىه يڤىوعىت دىبوت ڤانععوىنعنيان ڤادوم بىولىون وکىو سىوباعوى کىوڤالا ڤىولايان جىوڤانع دي دراما إليچى ١٩٢١ ضريفتينع (نعىون عوعوىڤ مىويامڤايکان سابوىه بارىه ديالوع)، نعىون دىوه ديڤادوم ڤادومبوه دراما لاىنلوم.
اوقڽن مونچول دري ريزيم فرونچو ڠون باس دان بوديا يڠ ڬاوريۏيتليساسي
"إرعومىن ضىسچارتىس مىوعانتونع کىو ڤرىميس باهوا ڤىوى نيانع صىته ڤىوچايا سىباعوى ڤيکىران "جىلاس نعىن بىربىدا" لام ڤيکىران جيه تىونتىى بىتوي.
بىونتوک جىه ڤىوتهىون ڤىربىداان فونىميک انتارا چة نعىن چه، داري کاتا داسار چةى'ىن (نيانع، بىورانععاري، هانا يتىوعون ي مايا) مولا دىنعون کونسونان افريکات ىجىکسي ڤوستاۏىولار.
ڤولينوميال دىراجات وبيت لهىه ديجوک نان کهوسوس.
رعيت ڤريبومي منتوڠ ناڬاوهادڤي انچمن بق كدولتن اوق ڽن، كسجهترأن ايكونومي، بهاس، چارا ماورونو، دان چارا ڬاوميتا كاو سومبر داي يڠ جاوت كاو داسر بوديا اوقڽن.
ڤلاياو انتروڤولوڬي ناكياوه سابوه ايلمي يڠ ممڤلاجري تنتڠ بوقتي فوسيل دري ڤروبهن اتوا ايۏولوسي مأنسي، بياسا جيه ڬاو ڤاكيق يڠ منتيڠ تيڠڬاي دري مأنسي-مأنسي دان بيناتڠ-بيناتڠ اواي ڽن ك ڤونه، اونتوق ڬاو تنتوكن ڤروبهن مورفولوڬي دان ڤروبهن ڤريلاكو مأنسي لم سابوه ڬرإيه كتورونن، دان ناكياوه چيت ڬاو ڤاولجاري تنتڠ ليڠكوڠن تمڤت مأنسي اتوا بيناتڠ ڽن تيڠڬاي سباڬو تمڤت ترجادي جيه ايۏولوسي.
"يىونع ڤهوىن ي ڤروعرامنيوى، إن إۏىنينع ويته فرىد إستايرى تهوىن ١٩٥٨، کامىونانع سيکورىونع عىى إممي إواردس کايتامىنع، ""بىست صينعلى ڤىرفورمانچى بي ان إچتور"" دان ""موست ووتستاندينع صينعلى ڤروعرام وف تهى يىار."""
مىوسىجيه، دوعاان چوللاتز، يىنع مىوسانعکىت ڤىو وروتانع بيلانعان بولات تىرتىنتو مىواکهى اتاو هانا، لهىه ديوجي ونتوک ماندوم بيلانعان بولات سامڤوى ١.٢ x ١٠١٢ (لوبىه داري سا تريليون).
"ڠىوسوىىک جيانععاڤ ڤيلىم ڠيان سىوباعوى ""کيساه مىمبوسانکان تىنتانع ڤىرتموان سي کىومى""،تاڤي تىوتاڤ ساجا ڠيان سوکسىس بوخءوففيچى."
ڬاي ڤلاڠ اواا دالم ارسايتقتور اسلام ماوهاسيكن ماوسجيب "عرب-ڤلان' اتاو هيڤوستيلي سيلما ديناستي أميه
توجوان تراديسيونال ڤنليتيان اي ڬاو ليڤوتي ڤنالارن ريڤريسينتاسي ڤڠاتهوان، ڤرنچانان، ڤمبلاجرن، ڤمروسسن بهاس عالمي، ڤرسيڤسي ڠون كممڤوان كاو ڤاو ڤينه ڠون ڤاو مانيڤولاسي أوبجيك.
د بيدڠ ڽو، هاسي اوڤراسي ماتماتيك ڤو ن (ڤوجوملاهن، ڤوڠورڠ، ڤوكالين، اتاو ڤمباڬ) ديكوراڠ مودولو ١٣؛ ياءيتو، كوليڤاتن ١٣ ديتامهكن اتاو دکورڠکن سمڤو هاسي جيه ن دالم رنتو ٠-١٢۔
ڤڠڬوناان تيكنولوڬي فون جاوت چيت منجادي چيري سڤيسيايس بيناتڠ لاان سلاان مأنسي.
چونتوه منچولوق لاينڽ اداله بكتيري ايسچيريچيا چولي يڠ مڠمبڠكن كممڤوان ڠاون مڠڬوناكن اسم سيترت سباڬا نوتريسي بق ڤرچوبأن لابوراتورياوم جڠك ڤڽڠ، فلاۏوبچترياوم مڠمبڠكن انزيم بارواي يڠ مموڠكينكن بكتيري ڽواي تومبوه بق ڤرودوق سمڤيڠن دري ڤمبواتن نيلون، ڠاون تانوه بكتيري سفيڠوبيوم مڠمبڠكن جالور ميتابوليسمى يڠ بارواي يڠ مندڬرادسي ڤستيسيدا سينتتيس ڤينتاچهلوروفينول.
خلايم لىمبا يلاڤور چيت لى ويلليان بولتس (باک ١٧٧٧، کىو وتوريتاس حابسبورع إوستريا)، نعىن لى إ.إ. إندىرسون (عىوتولىس تىونتانع ڤىرجالانان جيه عىوجاک کىو کروىنع ليمڤوڤو تونونع دي اباد ١٩).
سابوه اجرن توڠڬل بياسا جيه هان ريڤليكسي ڤرچوبأن، تاڤي اجرن تاوڤيسه جاوت دكومڤولكن روت تيليق سيستيماتيس دان ميتا-اناليسيس.
تاوله ڬاو ستوجوي بهواسجيه حال ڽو ڬاو مولاي دڠون اڬوسين ﴿٣٥٤-٤٣٠﴾ يڠ برأصل دري زامياون كلاسيك دان اخي جيه ناكياوه نيبق ابد ك سيبله، نيبق ڤرمولأن ابد ڤرتڠهن.
سلاان ڽو، باته-باته تراديسيونال اينتت دسيڤلين مولي ممودر ڠن لى سرجان علمى اينفورماسي يڠ برڬابوڠ ڠن ڤروڬرام لاان
لهوه باڠونن امڤه ڽن، بق ابق باڬه تيموه ل اي ڬله، ايبنتو ل ڤوڤوك۔
ميسكي جيئوه داري موفكة، لادوم ليڤه اروه ايكونومي يڠ كوسواه اكن تريموڠ مڤادوم ۏرسي تيوري روببنس. مسوكي ليڤه يڠ ڬساڤت ڤناڤتن يڠ بيدا بق رووڠ ليڠكوڤ ڠون ميتودى ايكونومي يڠ براسو داري اريرتي ڽن
"بق 1980-ان، سريال سايك سي روبوث كاريا سنيمن حاجم سوريام جي لوكه ڠون جي تربيتكن ا جيڤڠ يڠ ڬاو ڬمبا بنتوق مأنسي اورڬانيق يڠ سبتوءي جيه ڠن كولت لوڬم ماو اوتوت يڠ اوديڤ ڠون الاوه ڽن جي ايكوتي لي بوكو ""تيه ڬينوادس" يڠ جي ڬوناكن لي اتوا ڬاو ڤڠاروهي ڤاوڬيت فيلم ترمساوق ڬيورڬي لوچس ڠون ماتيري اكلان لاان جيه."
حل ڽو دبري ڤنڠروه يڠ ريوك كو بڠساون يڠ لوبيه ريوك
هالوفل، اورڬانسم يڠ تيموه سوبور بق ليڠکوڠن يڠ ثت ماسن، ڠون هيڤرترموفل، اورڬانسم يڠ تيموه سوبور بق ليڠکوڠن يڠ ثت سووم اداله چونتوه دري ارچهااا
ماسالاه مىوهارىوتوى اسڤىک ـ اسڤىک ينتروسڤىکتيف ورىوىنع کىوڤهون داري کىاداان مىنتال نعىن کىساداران سىچارا وموم نيان لام يستياه يلىومىى ساراف کوانتيتاتيف ورىوىنع کىولهىى نيان يتىووه سىوباعوى کىسىنجانعان ڤىنجىلاس.
ڤريديقسي ڽو اداله كونستروكسي ماتيماتيس، سڤونوه جيه ايندڤندن دري مسئله بيولوڬيس يڠ جي هادڤي
مثلجيه، لو كستيل يڠ ترلوتاك تاو نيباك جالان روماوي، يڠ توتاﭪ جوت كو جالور ترنفورتاسي ﭪنتيڠ نيباك أبد ﭬرتڠاهان، أتو جوت دسبابكان ﭬروباهان أتودﭬوغوت سستيم جالان بارو دي دائراه ڽن
"روبيرت ڬرۏ ﴿ا، چلاوداس، ١٩٣٤﴾ منونجول د انتارا اوق ڽن يڠ ماو ايكوتي موديل ستريچي تاونتڠ "ماوبوڠكر بيوڬرافي.""
لهىوىه ڤبب مىوکريتيک سىورانعان إسراىل کىو ڤاسوکان مىسير دي عازا تهون ١٩٥٥، ڠاسسىر نىوسادار باهوا جيه ةان جىوىت نىبايانع دروىجيه سىوباعاي ڤىوميمڤىن ناسيوناليسمى ڤانءإراب مىوسى جيه هانا سانععوڤ ڤىوتهىون ميليتىر ناععروى جيه مىولاوان إسراىل.
"هاڽ ساج بق ڤوڠورتين سوچارا عموم ڽو موڠكن جوت كو ڤوڬه تونتڠ "ڤورادابن ماس توڠوه" دان بق موڤهوم ايليس اکن جوت كو سابوه اوايكسيمورون"
يڠ كدوا، انتروڤولوڬ ك ڬاو مولاي چيت اونتوق ڬاو كاومبڠكن ايلمي يڠ فوكوس نيبق نڠڬرو دان بادن يڠ كلولا نڠڬرو ﴿دان جوڬ ڬاو بوه فوكوس بق هوبوڠن انتارا بادن ڤوليتيك فورمل دان اينفورمال﴾.
ڤڠلوارن لاڤيسن لوا مو بنتوق نيبولا ڤلانيتاري
ناكياوه كممڤوان ڽو مونچول دڠون ايۏولوسي سيكڤ موديرن مأنسي ٥٠،٠٠٠ طان يڠ ك ليكوت دان سيوريڠ ڬاو ڤأڬاه سباڬو حال يڠ اونيك باڬي مأنسي.
ليڤه بيسنيه يڠ دڤوڬيت دڠن انتيتس تڤيسه لاڬى كورڤوراسي اتوا كميترأن ﴿ڬت دبنتوق دڠن اتوا هان كواجيبن تباته﴾
"براندو مىمىورانکان توکوه فهوىن ريو، دان خارل مالدىن مىمىرانکان نعون ""إياه"" لونعوورته."
نيبق ثون ١٧٩١، ڤتا ڤرنچه اوليه ج۔ ل۔ دوڤاءن-تريل ڬوڬوناكن ڬاره کونتور نيبق انترۏل ٢٠ مت، هاسور، لمبوڠ تيتيق، دان باݢين ۏرتيکل۔
طاکيساه سابوه ڤيلىم نيوى تايکوىت ارتيه يىونع هانا سوى ڠورما ضىسموند (صوانسون)، کا عالاکجيهه نعىون سيدروى ورىونع اعامنيان يىونع ڤىونولىىه يکايات يىونع هانا عىوت جوى عيليس (ويليام حولدىن).
روساق باڬين-باڬين ڽواي، منوروت جاكوبس، نا هوبوڠن داوڠان ڤاونياقيت سوسيال لاڬاي ليڠكوڠن يڠ ڤاره، هن ايك كلان ڬوڤ، سيورتا نا ماسيڠ-ماسيڠ كلومڤوك اونتوق ڤاوبيدا اورياوڠ كاي دان اورياوڠ ڬسيان.
ڤلاتو: ڬاو توليه كاريا يڠ ڤڽڠ تاونتڠ اليرن ريڤوبليق يڠ جاوت ك لندسن فيلصفات ڤوليتيك جيه يڠ مان مشاركت هاروس د كلومڤوككن كاو دالم لهي بوه كاولومڤوك.
برترند رازيل، سيوجاره فيلوسوفي بارت ﴿ڬاو ڤتوبيت د نياو يورق دان ڬاوتوليه اوليه سيمون & سكوستير ڤد طان ١٩٧٢﴾.
نيبق طان ١٨١٥، بيولندا برساتو داوڠان بيلڬيا ڠن لوقسمبورڬ، جندرال نڠرواي د باڬي جاوت كاو دوا بوه رواڠ: رواڠ فون داوڠان كاودوا
خىاداان مىنتال جىوت ڤىوسىباب ڤىروباهان کىاداان فيسيک نعىن سىبالىک جيه.
جمبتن دارت مموڠكنكن مخلوق تريسولسي دري اميريك سلتن اونتوق بريميڬراسي كاو اميريك اوتارا، ڠن سيوباليق جيه.
مندوم ماوسن نڠرواي دڤينه دري سابوه كوتا كاو كوتا لاان تياي نم بولاون
الڬوريتم اييوچليديان نا لي اڤليكسي تيوريتيس ڠن ڤركتيس.
ڤرلمن موسولساءيكن باݢين بوکتي ڽو۔
بق تاوڠإيه جيه نا كستيل لاڬاي اورفورد، يڠ دڤاودڠ نيبق ابد ك ١٢ ڠن هرڬ اوق£١،٤٠٠، دان بق اوجوڠ اتاوه ڽن اداله كستيل لاڬاي دوۏر، يڠ بياي ڽن سكيتر اوق£٧،٠٠٠، ڽن انتارا طان ١١٨١ ڠن ١١٩١.
قاموس سوسيولوݢي چوللنس، لامن ٤٠٥-٦۔
موڽو لمڤو لسترق ڬوڤاكق كو مون بولا وات جوموءت مالم اتاوا اونتوق ڤوترڠ ميجا اوق درون۔ جاده لمڤو لسترق ڽو اونتوق ڬوڤاكق اونتوق بنتو کݢياتن ڽڠ ديڤورلكن۔
هاي ڽو دڤلجاري اوله جاچوب ل. مورينو
ڤهون جيه جينعوڤ لهىى تىس ڤيت لام تومڤوک بروه ي تىراس اتىوه کومڤلىک بوکىت، ڤىوهاسى تىمبيکار نعىن بىوسوى نيانع بياسا ـ بياسا مانتونع.
عموم جيه حال ڽواي ترجادي اڤابيلا تله نا ڤروبهن دراستيس بق ليڠكوڠن اودالم هابيتت سڤيسيايس ايندوق.
نا ڤاديم-ڤاديم بوه ڤركومڤولن يڠ د ڤاوڬيت لي اهلي-اهلي انتروڤولوڬي.
باڬين دري موليكول دنا ڤاوتاونتاي اونيت فوڠسيونال توڠڬل ڬاوسبوت ڬن; ڬن يڠ بربيدا نا اوروتن باس يڠ بربيدا
عيسه سابى تامڤيل نيباک ڤانععونع، هينععا باک تهون ١٩١٣ واتىى مىوىن إ عوود ليتتلى ضىۏيل، جيه ڤينعسان کارنا ساکىت انىميا
ڬيون چارا ڽواي كاوه كومبيناسي ڬڽن بارو ايتم بق كتورون دري لينتو بارواي ايمياونيكه
واتىى اواي نيان ديڤىوتابا ڤىران نيان، براندو—مانتىنع تىوکىوجىت لى کىساکسيان خازان کىڤادا حوإچ—يتولاک دان باعيان داري طىرري ماللوي کاراڤرىته باک جاروى فرانک صيناترا.
"سيوجاره ڤاسكا-كلاسيك ﴿""ابد ڤاوتڠهان"، "چ. ٥٠٠-١٥٠٠ چ.اي،﴾ مڽقسيكن كاوبڠكتان اڬام كريستين، جامين كامسان اسلام ﴿چ. ٧٥٠ چ.اي - چ. ١٢٥٨ چ.اي﴾، ڠن رينايسنس تيموريد ڠن إيطالياا ﴿دري سيوكيت ١٣٠٠ م﴾."
سأولان ڽن، بق طان ٢٠١٤ ڤرت اوق تليتي جيلڤوركن تيڠكت برحاصيل كلونيڠ توجوه سمڤواي لاڤن دري سيڤلوه دان بق طان ٢٠١٦،ڤراوسهأن كوريا سواوعام بيوتچه جي لاڤوركن جي ڤاوڬيت ٥٠٠ امبرياو كلونيڠ ڤر اورواي.
لڠكه كدوا ڽن اداله دكيرا ڬيواد داوڠان ڤرموكأن ريفيرنسي يڠ لياوبيه سدرهان سچارا ماتيماتيس.
داتاباسي برچودي اوف ليفي داتا شستم (بولد) ڽن ن اوروتن كودي باتڠ دن دري لوبه ١٩٠۔٠٠٠ سڤسيس
بڠسا بياسا جيه دڤأڬاه سيت دڠين ڤريبومي اڤابيلا اوقڽن ڬاواييوتيهاون عادة اتاو حال-حال لاان دري بوديا واتي اواا برهوبوڠن دڠين سابوه ولايه ترتنت
نامون، كلاييوه سابوه ڤريد هان متسي بارو، ۏارياسي ڬينتيق بق سيتوس-سيتوس ڽواي ڬاو هيلڠكن كرنا ڤنڽيمڤڠن ڬينتيق
مورڬن ڠن سورينسين ﴿١٩٩٩﴾ سچارا لنسوڠ ڤاكة ميلهو چوليمن كارينا كوروڠ جيه ميكانيسمى ايكسڤليسيت كى مڬيس ڤاكون موريت سيكولا كاتوليك جيه نا كينيرجا يڠ ليبه ڬت نيبق موريت سيكولا عموم بق ڤريستاسي يڠ بياس.
ڽو دڤودوك بك مسن يڠ ميبنتوك ديثك جيت كي بنتوك سيتڠه بولا
جامين ڽواي انتروڤولوڬ سوسيو-بوديا نا كاو مندوم ايليمن
فيلسافات اکاي يالاه سابوه چابىوىنع فيلسافات نيانع يڤىورونوى ونتولوعي نعىن اساي مولا اکاي نعىن هوبونعان جيه نعىن توبوه.
فيتور ڽو فون ثات ڬاواماتي بق ١٩٦٠-ان، تتاڤي اساا-اصول جيه منتوڠ ڬولوم ڬاوڤهامي ڠون ڬوت.
اينفورماسي جاوت ماو اساي دري "سيوجاره ليسن، ناراسي ڤريبادي، بيوڬرافي ڠن اوتوبياوڬرافي" اتاو "بوكو هارين، سورت، ميمورندوم، ڠن باهن لاان جيه".
بىوداسارنيان نوۏىل ضاسهيىلل حاممىتت، نوۏىل نيوى ڤهوىننا ديسىرياليساسيکان دي ماجالاه ڤولڤ بلاچک ماسک باک تهوىن ١٩٢٩ نيان مىروڤاکان اواي باک دوا ۏىرسي ڤيلىم سىعالومنا؛ ونع کىودوا صاتان مىت ا لادي(١٩٣٦)، يبينتانعي لى بىتتى ضاۏيس.
انتارا ١٩٦٤ ڠن ١٩٦٨، مندوم سيتوس دكوه داوڠان ڬيت-ڬيت جاوت بالوق-بالوق راييك ﴿سمڤواي ٣٠ تون، رات-رات ٢٠ تون﴾، دبوڠكر، دأڠكيت ڠن دڤاسڠ لوم د لوكاسي بارو ٦٥ ميت لوبيه لمبوڠ ڠن ٢٠٠ ميت دري كرواڠ، د ساله سابوه ييڠ راييك تنتاڠن دڤاوڬيت-ڤاوڬيت اركياولوڬي دالم سيوجاره
لم 95% دري ماتيري اوديڤ ڬاوباڠون د اتاوه نم ايليمن ساڬا: كربون، هيدروڬين، نيتروڬين، اوكسيڬن، فوسفور ڠون بيلارڠ.
ڬاو ڤاودوڠ سابوه كونسيڤ اديولوڬي يڠ برلندسكن كيقينن ﴿بتوي اتوا ساله﴾ دمان كيقينن ڽن جاوت ڬاو بنتوق دان ڬاو اتو تيندقن-تيندقن سوسيال.
تاوله ڬاو ستوجوي بهواسجيه حال ڽو ڬاو مولاي دڠون اڬوسين ﴿٣٥٤-٤٣٠﴾ يڠ برأصل دري زامياون كلاسيك دان اخي جيه ناكياوه نيبق ابد ك سيبله، نيبق ڤرمولأن ابد ڤرتڠهن.
هاسي كالي ڤچاهن ڠن كبليكن جيه اداله ١، مك كبليكن جيه اداله كبليكن ڤركاليان دري سابوه ڤچاهن.
خودى بينىر ادالاه وروتان ١ نعىن ٠ يىنع ديعوناکان دي کومڤوتىر ونتوک مىوواکيلي ماندوم جىنيس داتا.
مسكيڤون نا اوڤاي اونتوق مميليه سابوه ستندر، مندوم الترناتيف ڽواي برتاهن هيڠڬ ساعت ڽواي.
اصطلاح ڤيڠڬيرن كوتا دلم ڠن ڤيڠڬيرن كوتا لوا دڤاوڬوناكن كاو هاي اونتوق جاوت دڤاوبيدا انتارا دايره داوڠان كڤدتن ڤندودوق تيڠڬي يڠ تاو داوڠان ڤوست كوتا ﴿ يڠ هان اكن دسبوت سيوباڬواي ڤيڠڬيرن كوتا سي سباڬيان راييك نڠراو لاان﴾ دان ڤيڠڬيرن كوتا داوڠان كڤدتن اوبيوت د ڤيڠڬيرن كوتا دايره ڤركوتأن.
ارچهىا لىى يڤىوݢونان سومبىر ىنىرݢي جيه داري ىوكاريؤتا: لاݢىى سىوياوؤنݢ ؤرݢانيك, ساكا, ماكاجيه امؤنيا, إؤن لؤݢام, اتاو ݢاس هيدرؤݢىن
ڤارا ڤرتاڤ، بياراون، ڠن ڤندتا مأوڤاكيك ڤريود ماوسجاره ڽو اونتوق ماوتوليه بيوڬرافي.
E.O. ويلسون برڤنداڤت بهاوا ايۏولوسي جيت چيت ترجادي اتيه كايڠينن كلومڤوك-كلومڤوك
ڤندوان تات بهاس ڠن ڬاي سرڠ ماوبيدا مڠناءي كيبن ڤرسنتاسي هراوه دتوليه.
"لادوم جنه ""فلورا اسول"" سوبوتو جيه كالوه ڬوڤركنلكن موروتوه ثون اوليكوت ل اوروڠ-وروڠ ڽڠ ايميݢراسي دري سابوه ولايه اتاوا بنوا ک ولايه لن، دان ك جوت كو باݢين اينتݢرال دري فلورا اصلي، اتاوا عالم تمڤت فلورا ڽن دڤرکنلکن۔"
واتي طان ١٧٧٤، كڤتن جاميس كوق بروڤايا ڬوبتلكن كأبسهن تانوه سڤنڽول يڠ ڬاومڠاكون سباڬاي ڤواي اتاوه تانوه ڠن چارا ڬيهڤوس تندا ڤميليك اوقڽن دان كمودين موالي ڬاڤاييوڬوت تندا ڤواي اتاوه اوقڽن ڠن بهاس ايڠڬريه.
باسا ݢو باݢي جوت كو دوا كلمڤك
تيڬانتوڠ بق توجوان ڤتا، نا ديثتورسي يڠ جيت دتريمڠ ڠن يڠ لاإن جيه هان; اوله كارناڽن، ڤوركسي ڤتا يڠ بدا نا اونتوق ميڤيتاهن لادوم صفة بندا لاڬي بولا ديڠن دڤيرلا صفة لاإن جيه
ميسى جيه، ڤمباڠون روموه يڠ هان كريج جيت دسيوا اونتوك ممڤرلووه جالن راي
ڤاول موني، عىورعى رافت، چاعنىي نيان روبينسون يتولاک ڤىران ڤهوىننيوى، جيبيى بوعارت کىسىمڤاتان کىو مىىن کاراکتىر نعىون کىدالامان مىوتىنتى.
ڤڽاريڠن ڬنتق جوت جيلاكوكن كو ڬو ڤوتنت ݢين ڤوتنسيل ڠون تس لوبه لنجوت كموديا ج ڬوناكن كو ايدينتيفيکاسي كنديدت ترباءيق۔
مندل منچاتت بهاوا تڠوه ڤمبنتوكن ڬايمت، الل اونتوك ستيايڤ ڬن مميسهكن سابوه سام لاإيه سمڤو ستيايڤ ڬايمت ساڬو ڤتاموڠ سابوه الل اونتوك ستيايڤ ڬن يڠ دتتاڤكن اوله حكوم سيڬريڬسي جيه
موديل بيسنيس بيدا لم ليڠكوڠن ايليكترونيك
تاڤي، بوقتي امڤيريس ڽن اييوڤاولمه سيت بهوا يڠ ك لولوه ڽن هومنياور منتوڠ نا ڬاڤايروليه ڤنداڤتن يڠ لياوبيه تيڠڬي دري اوق يڠ كاورجا يڠ هان ماورونو لانوتن، دان نا تيڠكت يڠ سابن ڠن ڠون-ڠون اوقڽن دري بيدڠ لاان.
حال ڽو جي موڠكنكن ڤنليتي كاو ڬاو اناليسيس چاچت يڠ جي سيوبابكن لي متسي ڽو ڠون ڽن جي ڤاوتنت ڤران ڬن تاورتنت.
ڬه يڠ دتوبيت دان اكتيفيتس ڬونوڠ مورڤي دڤوهسي اتموسفير ڤريموردايل
توري-توري علميه ڽڠ ماڤن كالوه برتاهن ڠن ڤڠاوسن کتت ڠون ڬو ووجودكن ڤڠتاهوان علميه۔
سيدرو اوريڠ هراوه مبوقتيكن بهوا اوڤراسي ڽو تردفينيسي دڠين ڬيت، ماوروسن داوڠان اوروتن كو-كاوش.
سباليق جيه، واكيل ديوان سن ڬاڤاييوكرياوه درواي بهوا هان لوك اتاو مسئله يڠ ڬاوسبابكن كاو اوقڽن اتاو اوق سن عقيبة بوايت اوق ڽن (داي بورڬر) يڠ ڬاڤاييوتاوبيت كات "بوايسمن)
دڠن ڤڠچواليان بق إي، همڤر بندوم موليكول يڠ مڽوسون ستيايڤ اورڬانيسمى مڠندوڠ كربون
كستموأن ڤڠولهن ماکنن دوڠن رادياسي ڤڠيون اداله كوڽاتأن بهوا کڤادتن اينرڬي ترنسيسي اتوم ساڠت لمبوڠ، جوت دڤله موليقول ڠن مڠندوكس ايونيساسي (كارونا ڽن نن جيه) يڠ هنا جوت ديچاڤاي هانايا دوڠن ڤوسووم۔
فورماليسمى نيو مىومونعکىنکان سيدروى ورىنع ونتوک مىونىنتوکان ڤوسيس نعىن سيفىتءسيفىت فوکوس کىوروچوت.
كراتون يڠ ڤلاڠ اوتام ڽن دري دوا جاونإيه تران يڠ سابوه ساڤياو.
لادوم ڤىوميکى کونچي اباد ڤىرتىنعوهان تىرماسوک صت. إوعوستينى، طهوماس إقويناس، بوىتهيوس، إنسىلم نعىن روعىر باچون.
دڠين دمكين، ڤمبواتن نانوڤرتيكل ڽن اكن مڤاوايكت ايفيقتيۏيتس كاتليس ماوسن ديسل ييڠ ماوهاسي-ييڠ بق ڬيليرن جيه ماوهاسيكن اسڤ بواڠن ييڠ لوبيه ڬليه-ڠن اكن ماڤاييوترن بياي.
هاسي جيه سابي بيلڠن ڽات ڤوسيتيف، ڠن ايدنتيتس سورتا ڤروڤرتي يڠ ديڤوتوڽوق د اته اونتوق ايکسڤونن بيلڠن بولت توتڤ بوتو دوڠن ديفينيسي اونتوق ايکسڤونن ڽات۔
الايك ساندر ڬاوبري سڤنڽول لي تانوه بهوا ڽن دتاوم جياوه سبلوم اوقڽن ماوتاوم "سيڬولومجيه اوق كريستين يڠ ڤواي"
ڤرکتيک بييوتيك مودرن سوچارا سيݢنيفيکن ديتوراكه اوله کونسيڤ اممانول كنت ياءيتو ايمڤيراتيف كاتڬورس۔
بق ابد كاو-١٩ ڽن اوديڤ لوم لم بيونتوك موديرن لي مڤادوم علمووان، ترمساوق جöنس جاچوب برزيلياس ﴿١٨٣٤﴾، كلۏين ﴿١٨٧١﴾، هيرمنن ۏون هيلمهولتز ﴿١٨٧٩﴾ ڠون، الاوه ڽن، لي سۏنت اررهينياس ﴿١٩٠٣﴾.
نامون اوه لياوه دايت ڤورۏواو، دايت فنلندااي ڬاواداكن لوم هاڽ نيبق طان ١٨٦٣
فريكوينسي ڤنارڬيتن ڬن جاوت برات جي تيڠكتكن ملالوءي ڤڠديتن ڬينوم.
هان ماو سابوه ڤيه دري باڠونن ساعت ڽواي ييڠ دڤاتيه ماواساا دري سيڬلوم ابد كاو-١٧، تاوتاڤي كموڠكنن راييك دباڠون داوڠان ميتودي ڠن ديساا كونستروكسي ييڠ سابن لاڬي ييڠ كلهيه دڤاكيق سأولم ابد-ابد سيڬولوم جيه
تاڤي يڠ بياسا تامورومڤوق ڤركتق موكاون ڽن يڠ مونوݢامي، ياءيتو سدرو اوق اينوڠ موكاون ڠن سدرو اوق اݢم
سوڤاي ڤموكيمان جوت كو كوتا، ماك دڤرلي ڤياڬام كراجأن يڠ دبري حق ڤسي، دان ڤرداڬڠن لوا نڠرو ڤرلي حق ڤلابوهن ڤوكوق يڠ دسيوا سچارا كراجأن
"اببوت سوڬير فون ثات دڤاكيق كومبيناسي توليڠ روسوق ڠن ڤاوتومڤڠ بارو اونتوق ماوڬڬنتو بنته ڠن ماوڬڬنتو جيه داوڠان كاچ ڤتري، ماوبوك باڬين ڬاوريجا ڽن كاو ڤ ييڠ جيه اڠڬڤ سباڬاي""چهاي الهي"
ايلمي بق لاڤڠن بياسا جيه ابيه واتي ماوسيطان اتاو لياوبيه لم مشاركت لاان، اوديڤ ڠن مشاركت ستيمڤتڽن دان ماورونو تنتڠ چارا اوق ڽن ماوديڤ
جومله اينديۏيدو بق سابوه ڤوڤولسي هان كريتيس، ملاءينكن اوكورن جيه يڠ ايتري سباڬا اوكورن ڤوڤولسي ايفيقتيف.
اديق ايليزبيث مرشلل تومس ڬاوتوليه مأوڤادوم بوه بوكو ڠون ارتيكل تنتڠ سن، برداسركن ڤڠالمن جيه اوديڤ ڠون اورياوڠ ڽن سيوماس بوديا جيه منتيڠ اوتوه
بربيدا داوڠان ايماڬو موند، ڤاوتا بابيلونيا سيوڬولوم جيه يڠ برأصل دري ابد كاو ٩ سم دڤأڬامبا بهوا بابال سباڬواي لياوبيه جواوه دري اوتارا ڤوست دوڽ، مسكيڤون هان جاولس ڤاو يڠ هاروس دواكيلي نيبق ڤوست ڽن
فلسافت إسلام اواي ڤوكمبڠ تراديسي فلسافت يوناني كو اره اينوۏاتيف بارو۔
ڤاديم بوه كستيل داوڠان كونسينتراسي لمبوڠ تاوجادي د تومڤت-تومڤت يڠ امان، سيومنتارا ڤاديم بوه دايره ڤاوباتسن نا كستيل يڠ ريلاتيف اوبيت.
كرن لوموه عاقبة ڤرڠ اوق کرجا اڠكاتنلاءوت، سباڬين ل ولايه ڽن اخكڽن رهوت سيڬولوم ڬوسرڠ ل تنتارا سڤاڽول (١٥١٢-١٥٢٤)
تامڠ جيه ايكسڤريسي لاڬي ڽن كاو سباڬيان راييك كلكولتور ماوهاسيكن ڤسان كسالهن.
ونتوک سىومىنتارا جيه تينععاي بىرساما روي صومليو، يىونع کىوموديان کاجىوت کىوڤرودوسىن بروادواي ڤىومىنانع إممي ڤىتعى.
جومله اينديۏيدو بق سابوه ڤوڤولسي هان كريتيس، ملاءينكن اوكورن جيه يڠ ايتري سباڬا اوكورن ڤوڤولسي ايفيقتيف.
بكرجا لينتس باتس- تڤاييومنفعة ڤوتينسي كڬياتن لينتس باتس كاو تڤاييوتيڠكت كامانن مات ڤنچرين نيبق لاهن طا لوڠكا افريك
"ادم سمث: ناكوه سدرو اورڠ ڽڠ د اڠݢڤ سباڬو اورڠ ڽڠ ڤو دوڠ ايکونومي مودرن ڤورنه ڬو ڤوڬه بهواساجه منفعة ايکونومي ڽن ن كارنا ڤڠراجين دان اورڠ موكت ن سيفوت ڽڠ ڬو خكون سباڬو (ث انۏيسبل هند" ڽكن سيفوت لبه ڬو ڤنتڠكن درو درڤد اوروڠ لن۔"
بق جامياوان بيوسواي، ڤاوردبن موديرن دكاومبڠكن ڤڠ سيوباڬواي الت توك كاو الت توك يڠ سيومقان كومڤليك س.
ستروكتور ككرابتن دان سوسيال (ترماسوق نيلاي اومو، جنيس كلامين، اسوسياسي سوكاريلا، كااوم، مويايتيايس، دان لاان-لاان) بياسا جيه ڬاڤاييوتاموڠ
ڽو نكوه ڬنتو كوجديان يڠ هنچو بڬي چنت, لوه دري سولت لوڬيستك يڠ دون, لوه ڽن براڠ-براڠ اوك ڽن لم بڬسي كڤي مندوم كلوه دي با بك اڤرتمن
وارنىر بروس. عىوبلوى هاک لايىى اتىوه طهى ڤىتريفيىد فورىست باک تهوىن ١٩٣٥.
نول: كارنا نول اداله ايدينتيتس اديتيف، ماوتامه نول اداله سيوڤل.
بك طن ١٩٩٩, امريكن فيلم إنستيتة مرومڤك أوروتن كو لڤن دري أوروتن دفتار اكتور ڤلڠ هيو بك مسا موه هليود.
ا جيه ڬو ڬوناكن، اون ليبرتي واتي ڬوڤوڬه هاب تونتڠ كوسوتارأن ڬندر ل مشارکت۔
سباڬو چونتوه ناكياوه أوڤاچارا سيد، يڠ ڬاو رايكن تيايڤ-تيايڤ طان ك لهي ڤلوه دري راج رامسس الاوه ڽن ڬاو اوبه جاوت ك تيايڤ لهي اتوا ڤاوت طان سيڬو.
ضالام مىوباهاس ڤىنداڤاتان جيه باهوا سىوتياڤ ماسالاه مىتىماتيکا هاروه نا سولوسي، حيلبىرت مىومونعکىنکان کىومونعکىنان باهوا سولوسي نيان جىوت جىت کىو بوکتي باهوا ماسالاه اسلي جيه هانا مونعکىن.
"كونسيڤ اصل-اوسول رس برلندسكن كڤد تيوري بهواسجيه مأنسي ڽو جاوت ڬاو ڤيله-ڤيله برداسركن ڤربيداان بيولوڬيس ""رس""، ڤميكيرن لاڬي ڽو ناكياوه ڬاو تولق سچارا علميه."
لى داري ورىونع ينونع يانع مىوسيوهو باک ماسا هانجىوت عىوڤىوعاه هابا (ماسا تىو يىم) لاعىى عيسه نعىن ڤيچکفورد، ورىونع نيان جروهءجروه ماندوم سىورىوتا ڤولويه، چوما نيباک اواي ١٩٣٠ ـ ان (لهىوه عىوڤىوعوت ڤىونعوکوهان ڤىونوه کىو سوارا دان سىوعولوم نا يسياراه کىو ڤىوتوبيىت عامبا تىوعراک ـ عراک دي ڤىوعوت) ڤىوران لاعىى نيوى مانتىنع مىو جامىوىن تهات
ثن هاثا جوت دتوڤى رىت ڤڠوكو ڠن ڤرهيتوڠن ݢرافيتاسي يڠ إكستنسيف
بينون-داۏيس منجولهكن کونسيڤ اينفورماسي مولت-سڬي ل حال تندا ڠون سيستم تند-سڽل۔
هان كاوه ڤربيداان يڠ مطلق انتارا دوا بوه ڽن، من دوا ڬاوه ساليڠ برتومڤوك سمڤو ان تيڠكت اتاوه.
ڽو چيت ڤنتڠ لم ستودي ماجو تنتڠ اورڬانيساسي سابب ستروكتو اورڬانيساسي جيه جيت مڬيس فلكسيبليتس، كاڤاسيتس، ڠن لاان-لاان جيه
دڠين تيكنولوڬي ڽواي،ڤرتاڽان ككرابتن نا بيدا انتارا بيولوڬيس دان ككرابتن ڬن، سباڬاي ڤڠڬنتو ڬيستاسياونل اڬر جاوت ڬاوسدي ليمڬكوڠن امبرياو واتي ايكتن ڬن تتڤ ڠن ڤيهق كالهي
ميسى جيه، اوروڠ يڠ ساكيت كنكر كادڠ تومى اينفورماسي، ڤڠ، اتوا دوكوڠن مورل يڠ ڬوبڽن ڤريليكن كى مجالاني ڤڠوبتن ڠون ڤموليهن ساكيت
تومبوهن-تومبوهنڽ ڽن ڬاوكوه دان ڬاوتوت، دان ابي جيه ڬأوڤاكيك كاو ڤوڤوق.
كات ڽواي ك ماوبه دري كات لاتين سوچيتاس، يڠ لم بهاس ڬاوچوك دري كات بندا سوچيوس (كاميرد، ڠون، الي) ادجيكتيف بنتوق سوسيال﴾ يڠ ڬأوڤاكيك كاو جاولسكن سابو ايكتن اتاو هوبوڠن انتارا ڤياق يڠ راماه، اتاو ستيدق جيه اوق سيڤيل
وتاک مىوجاک داري سابوه مومىن و نيانع لاىن لوم؛ وتاک دىنعون دىميکيان نا يدىنتيتاس مىلالوي واتىى.
ڤنڽيسيڤن يڠ بربيدا ۏس بياس ڤڠهاڤوسن بق تاكسا يڠ بربيدا جاوت مڽببكن ايۏولوسي اوكورن ڬينوم يڠ هان سابن.
ستروكتور ككرابتن دان سوسيال (ترماسوق نيلاي اومو، جنيس كلامين، اسوسياسي سوكاريلا، كااوم، مويايتيايس، دان لاان-لاان) بياسا جيه ڬاڤاييوتاموڠ
سيوكيتر ٥٠٠ سم، نا ڤاوردبن ماجو دي تيمو تاوڠإيه، إيران، اينديا، چينا، ڠن يوناني، كادڠ-كادڠ ماوكمبڠ، كادڠ-كادڠ ماوڠعالمي كموندورن.
اوق ۏيتنام واتي اواينين برڤوست بق سكيتر سوڠاي ديلتا تاڤي ڬاڤاييوڬوت تالواي دان ڬاوچوك دايره-دايره بارواي لاڬن چمڤا، ديلتا مكوڠ (دري كمبوج) دان دايره يڠ لي ڬونوڠ سلاما نم تيان
كونفليك سوسيال دان جوڬ ڤركمبڠن تيكنولوڬي بارو اوايت كاوه ك سابوه سابياوب ڤروبهن لم مشاركت دڠون بروبه جيه ديناميك سوسيال دان ڬاو ڤاوتوري بوديا-بوديا يڠ بارو.
ماور اداله سيمبول ڤراوان ماريا، ڠن اوق ڽن اوتام جيه دڤاكيق د ڬاوريجا-ڬاوريجا ييڠ ددديكاسي اونتوق جيه، ترماسوق نوتري-دامي د ڤاريس
صيفات رىاليتاس نيانع لاىن سىچارا فوندامىنتال کا جىوت کىو ڤوسات داري بىونتوکءبىونتوک فيلسافات تيموى لىوبىه داري دوا ميلىنيوم.
ماونياي اوروتن دنا بق سابوه لوكوس برۏارياسي انتر اينديۏيدو، بنتوق يڠ بربيدا دري اوروتن ڽواي ڬاوساوبوت الل
اينتنسيتس ڠن ميكانيسمى كدوا ڬلسايسي منتيڠ دالم ڤڽليديقن ڠن لوبيه سوليت دجلهكن دري بق بومو بولا ثلجو ڤروتروزوايكوم اواي.
بق اخي ١٧۰۰-ان دان اوي ١٨۰۰-ان، سأولم ريۏولوسي ڤرانچيس، "ڤاوردبن" دڤاكيق لم بنتوق سيدرواي، هان ڤاورنه بنتوق رام-رام (جمع)، يڠ بيورارتي كاوماجوان اومت مأنسي سيوچارا كاوساولوروحان
دبنديڠ دايره ڤندسأن، ڤيڠڬيرن كوتا بياسا جيه نا كأوڤاداتن ڤندودوق يڠ لياوبيه راييك، ستندر اوديڤ يڠ لياوبيه تيڠڬي، سيستم جالن يڠ كومڤليك س، لياوبيه لي توكو ڠن ريستورن وارلابا، دان لياوبيه دت لاهن ڤرتانين ڠن ستوا ليار.
"سباڬيان اوريڠ اميريك سابي ڬاو ڤأڬاه بهواسجيه لم توبوه اوق ڽن ناكياوه """داره اوريڠ-اوريڠ اينديان"" ﴿هاي ڽو سبوت سباڬو كوانتوم داره﴾."
ايكونومي ميكرو مرونو ڤاسي اينديۏيدو دڠن مڽدرهانكن سيستم ايكونومي دڠن مڠاسومسيكن بهاوا كڬياتن يڠ نا بق ڤاسي داناليسيه هان ممڤڠاروهي ڤاسي يڠ لاان
ڬو نوکيل اوليه ادراسن ڤو ڽڠ ڬوخكون سباڬو ڤوهون ديڬرم تونتڠ جارق ريلاتيف دري ڬنتق دأنتارا ڤوڤولسي يڠ ڬاو ڤتوبيت اوليه لوءيڬي چاۏاللي-سفورز سباڬو داسر بڬي ڤوهون ايۏولوسي مأنسي ﴿هلامن ٦٦١﴾.
"ڤاديم-ڤاديم درو فيلسوف لاڬي ريچرد رورتي دڠين سايمون ڬلنداينيڠ برڤنداڤت بهواسجيه ڤمباڬين ""اناليتيق-كونتينينتل"" ڽو مندوم هان سسواي دڠون ايتيكا."
مندوم كڤونهن ڽن جاوت جياوه لياوبيه ماڽڠ بق ڽو لم اره تاونتاي.
ڤو كمبڠن اواا ڽن سوڠڬوه سيڬنيفيكن علميه، ڽن جيمولاي د انتارا اوروڠ بابيلونيا،ڽن ڤودوق داسر باڬي تراديسي استرونومي سلانجوت جيه ڽن بو كمبڠ نيبق ك ڤرادبن لاان
ميسي سايكور هيوان مڠكونسومسي ماكنن يڠ نا مڠاندوڠ اينرڬي كيميا بق جومله يڠ ليبيه لي ، مك جيه جاوت مڽيمڤن سباڬيان لي اينرڬي ڽن بق بنتوق ليڤيد اودالم ڤڠڬوناان بق واتي منداتڠ ڠون سباڬيان اينرڬي ڽن لاڬي ڬليكوڬن جاوت ك ڤڠڬوناان ليبيه باڬه ﴿ميثل جيه، ممنوهي كبوتوهن اوتق دان اينرڬي﴾.
بوعارت لهىىهنيان يجاکسيکولا دي ڤهيلليڤس إچادىمي، سابوىه سيکولا اسراما دي جيىه يتىوريمىنع بىردسارکان هوبونعان کىولوارعا.
ڤاوتواي موديرن ڬاڤاييوبندڠ ساجن اوروتن ڤاكيق ميتودي كومڤوتسي
مسكيڤون كوبه بياسا جيه ماوبنتوق سايتاوڠإيه بولتن، موڬحال د اينديا دڤاورم كوبه بنتوق باوڠ د اسيا سلتن ڠن ڤرسيا
مڤڠاروه دالم ماوبنتوق كونسيڤسي ڤوڤولر تاونتڠ باجق لااوت، اي جنيرال هيستوري اوف تيه ڤيراتس ﴿١٧٢٤﴾، لي چرليس جوهنسون، ڽنكاوه سومبر اوتام بيوڬرافي لي باجق لااوت تاوكاوناي.
نامون، كارنا مندوم اورڬانيسمى هوديڤ تركايت سمڤأي باتس يڠ ايڤاوتنتاي، بهكن اورڬن يڠ تمڤقجيه لاڬي نا باچوت اتاو ڤيه هن سام سكالي مميليقي كسامان ستروكتورل، لاڬاي مات ارتروڤودا، چومي-چومي ڠاون ۏرتبراتا، اتاو توڠكاي دان سايڤ ارتروڤودا ۏرتبراتا، جاوت ك برڬنتوڠ بق سابوه سيت يڠ سابن. ڬن هومولوڬ يڠ مڠونترول ڤراكيتن ڠاون فوڠسي جيه; ڽواي دسبوت هومولوڬي مندالم.
ڤنليتيان يڠ دڤوڬت اوله سهيري برمن ڠن ديلن ريليي، سريت ايكونم شنكر ستيانث، نيكو ۏويڬتلاندر، ڠن هنس-جواچحيم ۏوته كاله مڠهوبوڠكن اسوسياسي سيڤيل دڠن ڬراكن فاسيس يڠ دباڠون
خا عىومىلوىمڤوى لوم کاک نورما عىوناکووى باک تهوىنءتهوىن باروجىه لوم يىونع نا دجيى ڤىروباه عىتنيان نا سابوىه واتىى عيليس نىوناک ڤوىڤوتوىه نعىون عوىتنيان، جيىه يناک ڤوه دروى کىودروى کىوىن لاعىى ڤىوعاه سامڤىى ڤوهروى.
ڬاي ڽو ماڤاڠاروه كونستروكسي ڤاديم بوه باڠونن لاان، لاڬي باسليك سنتو ڤيتروس
بق طان ١٩٩٦، سابوه لاڤورن كونتروۏرسيال دڤأڬاه بهوا ستروكتور يڠ سام ڤاورياوسه نانوبكتيري درومڤوك لم سابوه ميتيوريت، اله٨٤٠٠١، يڠ ماوبنتوق دري بات يڠ دڤاوتاوبيت دري مرس.
هاي ڽو ماوسبابكن واتيه ااي لااوت د ايك.
ورنر برس بڬه تهت دي ڬبڠ دوّا بينتڠ ڤرمن يڠ توڠه موشوهو ادورد ڬ. روبينصن ڠن چني كو فيلم سمرت مني طن ١٩٣١
جامين إيه ماوسبابكن ايۏولوسي مأنسي موديرن د سهارا افريك ڠن ايكڤنسي.
"كومڤولن بيلڠن بولت مودولو ٢ هاڽ مميليقي دوا ايليمن; اوڤراسي ڤجوملاهن ييڠ دواريهكن دتوري دالم لوڬيك بوليان سباڬاي فوڠسي ""ايكسقلوسيف اتاو""."
دڠن ممبنديڠكن اناتومي سڤيسيايس موديرن ڠن سڤيسيايس ڤونه، اهلي ڤلاياونتولوڬي جاوت مڽيمڤولكن ڬرإيه كتورونن سڤيسيايس ترسبوت.
ڠامون دىميکيان، روموس ونتوک ڤىوساماان يىنع جىوت ديڤىوچاهاکان داري دىراجات ٥ نعىن ٦ لهىه ديتىربيتکان (نعينع فونعسي قوينتيچ نعىن ڤىرساماان سىچتيچ).
كري نؤ ي سىمڤورناكن لىوبىه لانجوت لى جؤسىڤه لؤويس لاݢراڠى ڠؤن ڤيىررى سيمؤن لاڤلاچى, مىموڠكىن كن ماسسا ڤلانىت ڠؤن بولىون جي ڤىركيركن داري ݢاڠݢوان جيه
ڤىنعىرتيان لاعىى نيان، ابستراک، ونيۏىرسال، نعىن وبجىکتيف.
ڠان داري لادوم تىومڤات ي کوتا مودىرن نعىن تاتا لىتاک وموم عىورىجا باتىى نيان يڤىوعاه نىوچونتوه نان نعىن ڤولا نيانع يىو لى لاليبىلا واتىى جيه مانتىنع مودا دي جىروسالىم نعىن طانوه صوچي
لام سالاه سابوه کاما، توى ڤلافون، نا چىتاکان جاروى نيانع کا ي ڤىوچىت.
دوڠن تاكالن برباڬي اينترکسي دأنتارا اڠڬوتا ستف، تاڽو جوت ت تنتوكن ڤوسيسي سوسيال اوكڽن ل اورݢانيساسي۔
"كات بندا""سسترا""مڠواسئي داري كات لاتين ليتترا يڠ مأرتي""كارقتر تيتوله انديفيدو ﴿حروف﴾."
موڤادوم بوه ڤنموان ارچهيمدس سوروتا ميکانيسمى انتكيثرا ڤرل ڤڠتاهوان ڽڠ چڠݢيه تونتڠ رودا ايڬو ديفرنسيل اتاوا رودا ايڬو ايڤيسكلك، دوا ڤرينسيڤ اوتام ل تيوري موسن ڽڠ ڠبنتو رانچڠن رڠکاين رودا ايڬو ريۏولوسي ايندوستري، ڠون منتڠ جاي ڬوڤاكي سمڤو اينوهت ل ڤادوم بوه بيدڠ لاڬ روبوتيك ڠون تيکنيک اوتوموتف۔
سيڤلوه اورڬانيسمى توڬ يڠ ڬوڤيليه كو ڤروييك ليفي، بوت أمير الايك ساندر داوناوچوچچوس راديودورنس، باچيايلوس سوبتيليس، راڬي ساچچروميچس چيريۏيسياي، بنيه نيبق عربيدوڤسيس طالينا ﴿سلادا ڬولوڽوڠ تيكوه﴾ سرتا بيناتڠ ينۏرتبراتا تارداڬرادي
"براندو نايسمڤان جيوه لىوبىه لى ڤىرموسوهان کىو اياهجيه، دىوعىون مىنياتاکان، ""لونع سابوه نان نعىونجيه عالومنا يىونع ڤىوعاه لونع ڤوىبوىت يىونع سىونانع اتاوڤيه يڤوبوىت نيان تىرتاريک."
"يڠ كون مشاركت ايروڤا دڠين دمكين ڬأواڠڬڤ سباڬاي ريۏولوسي" فوسسيل اوديڤ" يڠ جاو ڬاڤاييولاجاري كاو ڤماهمن ماس اواا ايروڤا"
نيبق كونفليك لاان لاڬي ڤراڠ ايڠريس ﴿١٦٤١-١٦٥١﴾ لي كستيل يڠ دبينتيڠي كاولا، والاو لياوهڽن دڤاوريمه اونتوق هان دڤاكيق لي
كااوم-كااوم يڠ ڬاو انوت فهم-فهم سوفيس ڬاو ڤرنو ايلمي ڤأڬاه هاب دان جوڬ ڬاو ڤرنو ڤقابن چارا اونتوق ڬاو ڤاوڬله سبواه ڤرمسئلهن دڠين برباڬاي سودوت ڤندڠ.
براندو، تهات مىنعهينا سوترادارا حىنرري خوستىر.
إکهى جيه، جيکا ماندوم ديعيت دالام انعکا ادالاه ٠، انعکا جيه ادالاه ٠، نعىن جيکا ماندوم انعکا دالام انعکا ادالاه سترينع ٩ يىنع هانا هابىه جيه، إندا جىوت مىوبىه انعکا سيکورىنع دي سيبلاه ونىن تومڤات دىچيمال، نعىن مىوتامباهکان سا کى سترينع ٩س دي سيبلاه وي تومڤات دىچيمال.
نا لي موديل، تاوتاڤي باچوت كونسينسوس، تنتڠ كيبن كهيدوڤن توبيت دري باهن كيميا يڠ هان اوديڤ; سيستم كيميا يڠ دڤاوڬيت د لابوراتورياوم جياوه دري كومڤليك ساتس نيت اونتوق اورڬانيسمى اوديڤ.
مولاي ابد كاو-٩، كاورجأن باڬن بڠكيت اونتوق منونجول دي ميانمار موديرن.
ڬوڤڽن ڬاڤاييواندال دوكوڠن دري اورياوڠ-اورياوڠ د مييوڤ ڬوڤڽن، كرنا ماونياي هان دوكوڠن دري ڤڽواجيه يڠ لياوبيه تأڬا، سيدراو راج جاوه ڬاوهارڤ كقواتن ڬوڤڽن دڤاوروسق
"سىولاما ماسا نيوى، جيه جوعا دي ڤىوتوبيىت فيلىم ليتتلى إننيى روونىي(١٩٢٥)، دان فيلىم لاىن واتىى ڤيچکفورد جىوت کىو ڤىوران سيدروى انىوک ميىت، فيلىم سڤارروو (١٩٢٦)، يانع مىوڤىوسىوراعام ضيچکىنسيان دىونعىن عايا ىکسڤرىسيونيس جىرمان يانع بان دي چىتاک، دان مي بىست عيرل (١٩٢٧)، سابوه فيلىم لوچو يانع مىوسرا، دان دىوه چالون لاکوى چهارلىس "بوددي" "روعىرس".
نيبق اخي ۲۰۰۸، ڤو دارت فوانيايك س مو سوتيت ليڠكوڠن كو لايق دوق ڤلانيت ماس جامون ڠن ماس جينو بق مرس، ڠون مو نو ليتي سجاره اي د سي ده
"كومڤولن بيلڠن بولت مودولو ٢ هاڽ مميليقي دوا ايليمن; اوڤراسي ڤجوملاهن ييڠ دواريهكن دتوري دالم لوڬيك بوليان سباڬاي فوڠسي ""ايكسقلوسيف اتاو""."
لم فيلم اس، نا ڤادوڤ-ڤادوڤ بوإيه تيتيق سڬالوم طان ١٩٨٠-ان، ڤمرينته اميريك جيڤياوڬيت كلون تيايڤ-تيايڤ ورڬ اميريك سريكت ڠن مقصود جيڤكيك اونتوق جيكونترول ريكن اصلي جيه، هياي ڠن بونيك ۏواودواو.
اوروڠ-وروڠ کونو اواي ڽڠ ڬو انوت ڤاهم ليبرتي ناكوه اورڠ-وروڠ ڽڠ اکتيف ايکوت ڤميليهن، ڬوبوه ڤوڠاروه ک مشارکت ملالوءي دبت دڠون ڤميليهن نيبق ڤميليهن عموم۔
لهىى اليران، فورماليسمى، ينتويسيونيسمى، نعىن لوعيسمى، مونچول واتىى نيان، لادوم سىوباعوى تانععاڤان کىو عونداه نيانع ماکىن مىلوواه باهوا ماتىماتيک سىباعاي مانا ادا جيه، نعىن اناليسيس کهوسوس جيه، هانا چوکوڤ ستاندار کىڤاستيان نعىن کىتىليتيان نيانع کا يچوک کى يبري.
لي ثات سيت ڤڠاروه لم كوس كات بهاس كلت، تاڤي مندوم يڠ لياومه ڽن اكن لياوبيه لي اييونتاوق، ڠن لي ثات كات ڠ سابن ڠن كات يڠ نا سيڬولوم ڤروبهن سو يڠ ڬاوجاولسكن لي هوكوم ڬريمم.
دي امريك سوريكت لوه ڤرڠ دوڽ كوڤون، سبوه ڬوركن يڠ توڬا دوه بك تيڠكت كمڤويه كو ڤورونو ڤولجرن ڤوردبن برت، دوڠون توجوان ڤورونو انوك ميت ايلم يڠ سما دوڠن ايروڤأ.
چونتوه جيه اداله ڬأوڤاك ڤندكتن نوميريك كاو ڤاوسامان ناۏيار-ستوكيس كاو ڬاو ڬمبا اليرن ايرودينماس د اتاوه ڤاوسوات ڤو، اتوا ڬأوڤاك ميتودي ايليمن سمڤو كاو ڬاوهيتوڠ تڬڠن لم كومڤونين كومڤليك س.
ضي انتارا کويل ختولوچ نعىن وساريو نا ڤادوم ستروکتور نيانع سىجاجار: ڤلاتفورم ۏىنوس، نيانع توروت دىنعون دىساين کىو ستروکتور نيانع نان نيانع سابان ي بينىه خولکولکان (إل چاستيللو)، ڤلاتفورم جىورات، نعىن ستروکتور وبيت نيانع بولات نيانع هانا نان.
ڬه يڠ دتوبيت دان اكتيفيتس ڬونوڠ مورڤي دڤوهسي اتموسفير ڤريموردايل
ڤوممڤن ڤيلىم لوچو يڠ نن ڬوه، ليو مچچاري، ڬوڤوءيڠت بهوا ن اورو يڠ بباس اونتوق ڤوڬوت بهه لوچو-لوچو۔ ڬوخكون ل ڬوبڽن، "مندوم تاڽو ت چوبا ڤوڬوت لوچو سار كودرو-درو توه"۔
تاڤي، بوقتي امڤيريس ڽن اييوڤاولمه سيت بهوا يڠ ك لولوه ڽن هومنياور منتوڠ نا ڬاڤايروليه ڤنداڤتن يڠ لياوبيه تيڠڬي دري اوق يڠ كاورجا يڠ هان ماورونو لانوتن، دان نا تيڠكت يڠ سابن ڠن ڠون-ڠون اوقڽن دري بيدڠ لاان.
مسكيڤون مأنسي سابي ڽامن ڠن سجاره عالم تنتڠ هيوان يڠ ڬاو كلان د سكيتر اوق ڽن، دان ڬاوبڤاكي ڤڠتاهوان ڽن ڬاو ڤاو جينق سڤيسيايس ترتنتو، ڬاو ماورونو فورمل ڽن زوولوڬي ڬاو ڤأڬاه د ڤاوڬيت اوليه اريستوتيل
انتروڤولوڬي ناكياوه سرڠ ترليبت دڠون اوريڠ-اوريڠ يڠ ڬاو انوت ڤاهم فيمينيسمى يڠ كن برأصل دري بوديا بارت، كران نيبق اوق ڽن ناكياوه ڤربيداان ڤنداڠن دان ڤڠالمن دڠون اوريڠ-اوريڠ فيمينيس يڠ برأصل دري ايروڤا، اميريك، اتوا نڠڬرو لاان.
ڤنداڤت اوقڽن مڽو لي ثات ڤاوتاموڠ ڤربيداان رس جاوت كاو ريسيكو بيدا-بيدا يڠ سابوه ڠن يڠ لاان، ڤروموسي رس اتاو هان ڤدولي تنتڠ فكتور ڬن سوڤاي نا ڤربيداان كسهاتن
ليليان ضيانا عيسه (١٤ وکتوبىر ١٨٩٣ – ٢٧ فىبرواري ١٩٩٣) نا کىوه سيدروى ارىوتيه إمىريکا، يانع اتو ورىونع مىوىن فيلم دان يانع تولىه چىوريتا فيلم
ڤنليتيان ڽو دڤوستكن بق لهياي اينستيتوسي: چرنيڬياي ميللون اونيۏرسيتي، ستنفورد ڠون ميت، لاڬاي ڬاوجلسكن د يوڤ، ماسيڠ-ماسيڠ جي كاومبڠكن ڬاي ڤنليتيان درواي جيه.
جيه جوعا نا سابوه روموه دي طورونتو، ونتاريو، خانادا
خارييا فانتاسي يولاندا نيوى تهى طهيىف ١٩٤٥ يڤىودىوه بالىت سورىاليس اۏارت ء عىردى.
ڤڠوراڠن لودو دلنجوتكن دتومڤت رياوتوهسن، دي ڤت ٦ هان كوريڠ دري ٥، جادي سيوليسيه جيه دتوليه دي تومڤت هاسي رياوطاسن.
كرتوڬرافي ماتماتيكا دسمبوڠ د ايروڤا مڽوسول ڤموليهن مكسايموس ڤلانوديس دري تيك س ڤتوليماي دت سيوڬولوم ١٣٠٠; تيك س ڽن دبري ارتي ك دالم بهاس لاتين د فلورينچ اوليه جاچوبوس ڠايلوس سكيتر نيبق تاهون ١٤٠٧.
کچينتاءن هوستون كو ڤوتوءالاڠن، ڤرصحابتن ڽڠ ك برلڠسوڠ كترڤ كو (كو كسوكسسن) دوڠون بوڬرت دان ڤوڠالامن کرجا ڠون هڤبورن موياكنكن اکتور ڽن اونتوق ڬوتيڠڬاي هوليووود اونتوق ڬوچوق ݢمبا ڽن مسکيڤون ڤايه د لوکاسي د كوڠو بلڬي۔
لن رسا لوبه ڬت لون ميتا إينفو كيبن رسا ج جت كࣤو أروڠ كولت إيتم بك نڠرو ڽو, دان ڤكن سوبوتو جيه بوڠه ڽو؟ ڤوڬه برندو بك أچرا طل شو توڠه ملم ا ب چ-تيۏي جو بيصوڤ شو.
جيه اداله کارکتر كايي رايق يڠ موتمڤ د لاڠت-لاڠت لاڬي قبه۔
سلاما 11 طان كمودين، جيه ميتاومڠ بهوا انياوق اينوڠ نا منتوڠ كروموسوم ايك س ڠاون انياوق اڬم لاكي-لاكي جيه نا كروموسوم ايك س ڠن ي.
ڤيڠڬيرن كوتا موڠكن نا يوريسديقسي ڤوليتيك اتاو هوكوم ڽن كاودرااو، تراوتما د اميريك سيوريكت، تاوتاڤي ڽواي هان سابي ترجادي، تراوتما د ايڠريس راي دمان سيوباڬين راييك ڤيڠڬيرن كوتا نا ددالم باتس-باتس ادمينيستراتيف كوتا
سڠكيرا دڤقسا اونتوق دسراڠ سابوه كستيل، مك نا لي ڤيليهن يڠ اكن نا باڬي ڤارا ڤڽراڠ
ڽن دداسركن بق تيورما بهوا ڤريود اوربيت ڤلانيت-ڤلانيت لوبيه ترب كارنا اوربيت جيه لوبيه جاوه دري ڤوست ڬرق، يڠ مونوروت جيه هان سسواي ڠن موديل ڤتوليماي.
ساله سابوه دياڬرام يڠ عموم دڬونكن كاو ڤريديقسي حاصيل ڤركاوينن سيلڠ اداله كوتق ڤوننيتت.
كاديڤاتين نورمانديا،باڬين دري كقيصرن ڠايۏين سمڤو ابد كاو-١٣، مڠمبڠكن ۏرسي ڬيتيق جيه كاودرو
نامون، ڤيكرن مانوسييا هنا كلاءم سڤسيل اتوه راليتس اتو ڤندکتن ڽڠ ايڤوڬوت دري ماتماتيق۔
عيىلعود سانعات تىرکىسان سىوهينععا جيه مىناوارکان براندو سابوه موسىم ڤونوه دي تياتىر حاممىرسميته، سابوه تاواران يىونع جيه تولاک.
ماتماتيكاون تاورييك جامين كونو سيوريڠ دأڠڬڤ سيوباڬاي ارسيميديس ﴿چ. ٢٨٧–٢١٢ سم﴾ دري شراچوس.
صوکا مايا مىوڤاکىک سيمبول بروک ونتوک مىوواکيلي نول.
ڽو سيوبتوا جيه اداله كاودوا كالي جيه دالم سيوجاره مصر كونو سابوه كويل دجوك اونتوق سيدرواي راتو
ڽواي جاوت ريلاتيف ترهادڤ بهاس سنسكرتا لاڬي كات افڬن ده ڠن كات بهاس إندونيسيا ديسا.
صيستىم ڤىوهيتونعان هانا کونسىڤ نيلاي تىومڤات (لاعى دالام نوتاسي دىچيمال مودىرن)، يىنع مىوباتاسي رىڤرىسىنتاسي بيلانعان رايىک.
سيستم ڽو دڤاكيق د كتيدرال نويون، كتيدرال سينس، ڠن ستورقتور اواا لاان جيه
ڽو چيت داصولكن لهياي هوكوم داسا ييڠ هراوه ڤاتوه اوليه ارسوتيقتور، اڬر جاوت دڤاوتيمبڠ: فيرميتاس، اوتيليتاس، ۏينوستاس، دتاوجمه بق ابد كى-17 لي سير هنري ووتتون كاو لم سلوڬن بهاس ايڠڬريه فيرمنيسس، كومودتي، ڠن كسنڠن ﴿موارتو كچوكوڤن ستروكتورل، كچوكوڤن فوڠسيونال ، ڠن كايندهن﴾
سابوه كونستروكسي بياسا جيه جي ڤاوڬيت ڠون جي ڤاكي اونتوق جي ڤاوتامڠ دنا نهيو او لم اورڬانيسمى عناڠ.
ڽو چيت بينا كالى دهوبوڠكن دڠن كونسيڤ يڠ دكمڠكن اوله ا. ا. ميكهايلوۏ ڠن ڤنوله سوۏييت لاان جيه كى ڤرتڠوهن طون ١٩٦٠-ان
خونۏىنسي نيو، مىسکيڤون کورىنع ڤىنتىنع دالام روموس يىنع رىلاتيۏى سىودىرهانان، مىوارتي باهوا ماتىماتيکاوان جىوت لوبىه باعاه مىمانيڤولاسي روموس يىنع لوبىه رايىک نعىن لوبىه کومڤلىکس.
اد جيه دڤاوتاوڠاوه بق مورفولوڬي بيناتڠ
سمنتارا علمى كومونيكاسي ڽو ڤوكوس بق چارا اوروڠ بركومونيكاسي، ڬت بق ميدياسي اتوا هان بق ميدياسي، ستودي ميديا چندروڠ ڬيڤسمڤية كومونيكاسي بق يڠ بق ميدياسي منتوڠ
ميثلجيه، د انتارا ريڤتيل ﴿نون-اوڠڬس﴾، يڠ نا سكيتر 1180 ڬينرا، ڤاليڠ لياو ﴿>300﴾ منتيڠ نا 1 سڤيسيايس، ~360 نا انتارا 2 دان 4 سڤيسيايس، 260 نا 5-10 سڤيسيايس، ~200 نا 11– 50 سڤيسيايس، دان هاڽ 27 ڬينرا يڠ نا ليبيه دري 50 سڤيسيايس.
لام وورک اند وبجىچت، قوينى عىولاکىى ڤىمباچا مىمبايانعکان سابوه سيتواسي نيانع اواک نيان يهاداڤکان نعىن کىلومڤوک ماسياراکات ادات نيانع سىوعوهلوم جيه هان توم يدوکومىنتاسي، نيانع ڤىمباچا نيان هاروس مىووسىوها موڤهوم ڤىو باسا نعىن عىستور کىلومڤوک ادات نيان.
مندوم كڤونهن ڽن جاوت جياوه لياوبيه ماڽڠ بق ڽو لم اره تاونتاي.
اكسس كاو كوليكسي دالم ارسيڤ ڽو بياسا جيه هاڽ داوڠان ڤاوجنجين سيڬولوم جيه; ڤندم بوه لهيه دڤوستيڠ جم اونتوق ڤاوڬيت ڤاوتاڽان.
اکتور هانا تىدافتار باک کرىديت ڤىروساهاان عريففيته
سابب استروفيسيك ڽن سوبجيک ڽڠ سوڠڬوه لواه، اهلي استروفيسيك بياسا جيه مو نرڤكن ل دسيڤلين علمو فيسيك، جيتامڠ ميکانيکا، ايلكتورمڬنتس، ميکانيکا ستاءستك، ترموديناميك، ميکانيکا کوانتوم، رلاتيۏيتس، فيسيك نوكلر دان ڤرتيکل ڠون فيسيك اتوم ڠون موليقول
دالم بوتاني، كونسيڤ نا يڠ سروڤا تتاڤي ڠن لابيل يڠ بيدا.
ڽو دجوك ايروڤا تيڠكت ڤرليندوڠن دري بهاي ڤنجاجه اسيا تاوڠإيه.
وىيىرستراسس، چانتور، نعىن حىينى مىوداسايکان تىوري اواک نيان باک دىرىت هان تىوهينععا، سىومىنتارا ضىدىکيند مىوتومىنع يدى جيه تىونتىنع ڤوتونعان (صچهنيتت) دالام سيستىم بيلانعان نياتا، مىوڤيساهکان ماندوم بيلانعان راسيونال جىوت دوا کىولومڤوک يىنع نا سيفىت کاراکتىريستيک تىرتىنتو.
"ارسيتقتور ﴿ارسيتقتور لاتين، داري بهاس يوناني ارخيتيكتون ""ارسيتق""، داري - ""اولاى"" ڠن ""ڤنچيڤتا"") ارسيتقتور ڽنكاوه ڤروسيس ڠون ڤرودوق دري رنچان، رانچڠن، ڠون كونستروكسي باڠونن اتوا ستروكتور لاءين جيه."
كريتيكوس ڤيلم، روجىر ايبرت ايڤوڬه، "بادوت كلو يڠ ڤالڠ هايو اداله بوستر كاتون، کون هاڽ كارونا ڤو ترا يڠ جيه ڤوبوت، تاڤو كيبن چارا جيه ڤوبوت"۔
كاوماجوان تيكنولوڬي ڠن كاوكايان يڠ دهاسيكن لي ڤاوداڬڠن سيوچارا ماوتاهاڤ ايمي ڤلواه كموڠكنن.
سوڬولوم جيه، ايدورد ڬو اکوي درو كوه سباڬو اوروڠ ڽڠ اهلي دالم بيدڠ بڠس-بڠس دان جوݢ ڬو اکوي درو كوه سباڬو انتروڤولوڬ۔
"بهاڬين فون نيبق هاي ڽو ڬاو بوه ڤرهاتين ليبيه لنجوت كاو اصطلاح مشاركت ""ڤرا-كاڤيتاليس"" يڠ برلندسكن ڤنداڠن ايۏولوسياونير ""سوكو""."
ڤلاتو ڬاو ڤاو جاوت سوقراتس سباڬو لاون جيه ڤأڬاه هاب، منجاديكن هاب ڽو سباڬو داسر دري ڤلتونيسمى ﴿دان كمودين بركمبڠ جاوت كاو نيوڤلاتونيسمى﴾.
د بيدڠ ڽو، هاسي اوڤراسي ماتماتيك ڤو ن (ڤوجوملاهن، ڤوڠورڠ، ڤوكالين، اتاو ڤمباڬ) ديكوراڠ مودولو ١٣؛ ياءيتو، كوليڤاتن ١٣ ديتامهكن اتاو دکورڠکن سمڤو هاسي جيه ن دالم رنتو ٠-١٢۔
منديستريبوسيكن أوبجيك ڤاديم بوه بق سابوه واتي د ستياڤ ڤوترن ڤمباڬين كاو ستياڤ باڬين مڠارح بق ڬاڬسن "ماوكوه' سابوه بنتوق ڤمباڬين دي ڤت سيدرو اوريڠ ماولڠ كالي ماوكوراڠ كليڤتن ڤمباڬي دري ديۏيدن ڽن كاودرو.
كونفليك سوسيال دان جوڬ ڤركمبڠن تيكنولوڬي بارو اوايت كاوه ك سابوه سابياوب ڤروبهن لم مشاركت دڠون بروبه جيه ديناميك سوسيال دان ڬاو ڤاوتوري بوديا-بوديا يڠ بارو.
باچوت منتوڠ اوق يڠ جاوت ڬاڤاييوڬه هاب تنتڠ بسقوي ڽن ڬأوڤاكيك سابوه بهاس، ڤد داسرجيه مندوم يڠ ڬاڤاييوڬه هاب تنتڠ بسقوي ڽن ڬاوچمڤو دوا بهاس بق دوابوه ڤرباتسن
موداي سوسيال جيه ليڤه اندى لم بيدڠ ڤنديديكن موريت تماسوق ڬورى ڠن اوروڠ توه يڠ بردمڤق بق ڤرونو اكادميك انيق ڬوبڽن
ڬاي ميسي سڤنڽول دڤاوديڤ لوم 100 طون لودواي سيبڬاي كاوبڠكيتن ميسي، ڠن ييڠ باڬه بركمبڠ جيت بڠكيت كولونيال سڤنڽول
اوق هيندو دان چمس ك ڬاوعالمي ڤاناييأن اڬام ڠون ايتنيس سرتا دجوك باتسن لم اوروسن ايمان اوقڽن دمييوڤ ڤمرينته ۏيتنام ساعتڽواي، ڠون چارا ۏيتنام ڬاوسيتا هرتا چم دان ڬاولراڠ ڬاوجالنكن عمالن اڬام اوقڽن
خىودوا ڤيلىم نيوى کاعىوڤوودىڤ لوم ڤوڤولاريتاس إستايرى ڠيوى نيان ١٩٥٠، يجيىه يىونع مىبينتانعي دوابوىه موسيکال.
توجوان جيه اونتوق ماواڬ كاولستارين واريسن بوديا كاومأنسيان دان چيت سيوباڬواي تندا بوديا، يڠ تاولاوبيه بق كاسوس ڤراڠ سيورياوتا كونفليك ماوساونجات.
ڤو سيفوت ماتيري سوڤوت ڠن اينرڬي سوڤوت؟
ڬاو ڤأڬاه لي ڤيتاڬوراس دڠون امڤيدوقليس ناكياوه اوق ڽن دوا ساڠت بيجقسان دان نا مرمڤك الهام درڤد توهن، اكن تاوتاڤي اوق ڽن دوا تاوتاڤ ڬاو ڤرو اوريڠ لاان اونتوق ڬاو ميتا هاي يڠ بتوي تاونتڠ عالم دوڽ ڽو، ڤيتاڬوراس ڬاو ميتا دڠون مڠڬوناكن چارا ماتماتيكا سداڠكن امڤيدوقليس ڬاو ميتا دڠون چارا ڤڠالمن.
ڬ. ه. هردي دالم ا متهيمتيچينءس اڤولوڬي مڠوڠكڤكن كيقينن بهوا ڤرتيمبڠن ايستيتيكا ڽن، داوڠان سيدرو جيه، چوكوڤ اونتوق مڤباوتوي ستود ماتماتيكا مورني.
لياو تاكسا ينۏرتبراتا ات لياو ڬيواون ۏارياسي سڤيسيايس ثات لياو ڬيون مندوم سوبفيلوم ۏرتبرات.
اوقڽن ڬاڤانداڤت بهوا كلومڤوك ايتنيك منتوڠ ڤرودوق دري هوبوڠن اوريڠ بن مندوم، يڠ دڤليهارا هاڽ سيوجياوه اوقڽن ڬاڤاييوتيهاون كونستروكسي سوسيال يڠ صح لم مشاركت.
"اصطلاح بهاس ايڠڬريه تاوڠإيه لودو ""تامهن""ڠن""ماوتامه"" دڤوڤولركن لي چاوچر."
كرنا رواڠ ڠن تاومڤت اكن دڤاوڠاروه برباڬاي توڤيق، لاڬاي ايكونومي، كسهاتن، ڤوليتيك، تومبوهن دان هيوان، ڬيوڬرافي ثات انترديثڤيلينر.
ديوا-ديوا اوق ڽن ڬاو ڤاورونو كواوروس اونتوق مفوم ڤاوكاوه سابوه هاي ڽن بيوتوي اتوا ساله، دڠون هن ڬاو ڬوناكن ڤاورسأن.
ثو مؤوبه وات تلݢرم نيركابل نا باك اوي اباد كي ٢٠
اونتوق مودل دواتيه، 1 چ م سام دڠن 1،500 ق م ڬاره لينتڠ 60°
چونتوه ارسيڤ بيسنيس تاوكاوموك د اميريك سريكت تاومساوق چوچ-چولا ﴿يڠ چيت نا موسياوم تاوڤيسه ورلد اوف كوكا-كول﴾، ڤروقتر ان ڬمبيل، موتورول هيريتيج سرۏيس ان ارچهيۏ، ڠن ليۏي سترااس ان كو. ارسيڤ ڤراوسهأن ڽو ماڤايليحرا دوكومن ڤنجاجه ڠن هاي-هاي يڠ ماوكاءيتن داوڠان سيوجاره ڠن ادمينتراسي ڤراوسهأن اوق ڽن.
كونسيڤ سينترال سلك سا عالم اداله كچوچوكان ايۏولوسياونير ساله سابوه اورڬانيسمى
"انتروڤولوڬ نيبق ڤرتڠهن ابد ٢٠ يڠ برنام ويليعام چ. بويد ڬاو بوه ارتي دري رس سباڬو برايكوت: ""سكومڤولن اوريڠ يڠ تت-تت بربيدا دڠن كلومڤوك اوريڠ يڠ لاان دري سڬي جومله ڬن يڠ ڬاوميليكي."
هان كنتواي ڤوليتيك ين نا ككواسأن يڠ ڽاتدان سيدرواي اولاي سوكو ڽن اورياوڠ يڠ بڤڠروه منتوڠ، لاڬي اوق بري نصيحت; اوليه كرن ڽن، ڬابوڠن سوكو كاو ڬاومڤولكن اكسي ڽن هان هوبوڠن ڠن ڤمرينته
لينتڠ دڬوناكن بيوسام-سام داوڠان بوجور كاو دڤاوتنتيئ لوكاسي يڠ تڤت دري فيتور د ڤرموكأن بومواي..
سوسيولوڬ سم لادنر ڬاڤانداڤت لم بوكو ڬوبڽن، بهوا چارا تاڤهمي كونسومن دان يڠ دلقاي لي اوقڽن جاوت كاو ڤروبهن لم چارا كالوان. سابوه يڠ منتوڠ يڠ ڬاوسدي ايتنوڬرافي
سيركولسي بق بيناتڠ ترجادي انتارا نا دوا جنيس جاريڠن: سابوه جاريڠن سيستماق ڠن اورڬن ڤرناڤسن ﴿اتاو ڤراو﴾.
كرن ڤرلمن سكوتلنديا ڽن اونيكامرل، مندوم انݢوتا ديدوق نيبق روووڠ يڠ سام، بدا دوڠن هووسي اوف لوردس ڠن هووسي اوف چوممونس ايڠڬره يڠ توڤيسه۔
ستاتوس لم سوكو ريلاتيف سابن ادن كڤوتوسن ڬاوچوك ملالوءي كسڤاكتن مندوم،
سلاان دري ڤندكتن، ڤنراڤن تيوري ايتيكا اونتوك توڤيق كونتروۏرسيال ترتنت دسوبوت سباڬي ايتيكا تراڤن دان ايتيكا ڤنليتيان جوت دكالن سباڬي بنتوق ايتيكا تراڤن كارونا تيوري ايتيكا دڤوڬيت لم سكينارياو ڤنليتيان دوڽ ڽات
دمڤق دري سوجاره كولونياليساسي ايروڤ يڠ مولانوت ترهادڤ مشارکت اسولي امريك ك ترجادي چوكوڤ ڤاره، ڠون ل اوتوريتس ڬڤركيراكن ڤوڤولاسي اترون سچارا سيݢنيفيکن تروتامن كرن ڤوڽاكت، ڬوچو تانو دان سوموڤوه۔
چونتوه وموم لاىن جيه ادالاه فونعسي کىوسالاهان.
اوقڽن چيت نا توجوان ڤركتيس; اوقڽن سيوريڠ ماوفوڠسي سيبڬاي ماونارا لونچڠ ييڠ ماودوكوڠ ماونارا تومڤت لونچڠ مأڬانتوڠ، ييڠ لونچڠ جيه دجوك توڤي واتي داوڠان معمومكن لاينن كاڬامأن، ماڤاييوتيڠات توتوڠ اتاو سراڠن موسوه، ڠن ماورياكن اچارا-چارا خصوص لاڬي كمناڠن ميليتر ڠن ڤنوبتن
سيوچارا عموم تت سوليت اونتوق مراكيت ڤراڠكت لم سكالا اتوم، كاراونا سيدرو اوريڠ هراوه مڤوسيسيكن اتوم بق اتوم لاان داوڠاون اوكورن ڠون كليڠكتان يڠ سباندڠ.
د لي نڠرواي ايروڤا، كات ڽن دڤاكيق كاو سوب-ديۏيسي ولايه ناسيونل، لاڬاي د بونديسلندر جرمان، سأوت اصطلاح يڠ كورياوڠ فورمل كاو نڠرواي يڠ بيدااولت.
كريتيكوس ڤيلم، روجىر ايبرت ايڤوڬه، "بادوت كلو يڠ ڤالڠ هايو اداله بوستر كاتون، کون هاڽ كارونا ڤو ترا يڠ جيه ڤوبوت، تاڤو كيبن چارا جيه ڤوبوت"۔
يڠ جاوت كاو ڤرديبتن هاڠت واتي ماس ڽن اياله تاونتڠ اڬام دان اكاي.
جيه كلاييون بهوا اورڬانيسمى ﴿تانمن كاچڠ ڤولوڠ﴾ يق ڤواريث صفة-صفة دالم ""اونيت-اونيت ڤواريه" يڠ هنسام."
برث ڬاولڠكه لياوبيه جياوه دري ويبير لم ڬاوتكنكن كونستروكسي سيڤهياوايت ايتنيس
اوق ڽن ثات سولوايت اونتوق دباڠون، ڠن هاڽ جيت دجق رواڠ تاوباته
تا اييو سباڬواي جواوه دري هيروق ڤيكوق هوديڤ موديرن، ڽن دريڤريسينتاسيكن سباڬواي تنڠ ڠن هرمونيس، ماونياي نا باچوت تاكلن ك دالم.
سلاما ابد ك-٢٠ مأوڤادوم بكس كولوني ڽواي ڬاوتاوم مرديك دان نڠڬرو-نڠڬرواي يڠ دبنتوق يڠ دبنتوق دمييوڤ كندالي اوق سينان
ده جيه تنتارا ساليب لهيه بيولاجر لي تاونتڠ بينتيڠ دري كونفليك اوق ڽن داوڠان ساراچن ڠن ڤاڤرن ارسايتقتور بيزانتيوم.
ڤمباڠونن ۏرسي اخي دري هاڬيا سوفيا، ييڠ منتيڠ ايدوڠ سمڤأي جينو، دكاواي لي كايسر جوستينيان
ڤڠواتن ايكاتن جيه جيت ڤوڬت ڤلباڬي ايفيق لاڬى مرڬيناليساسي سوكو اتوا مڽببكن برباڬي ايفيق سڤرتي مرڬيناليساسي اتنيس اتاو ڤاأسيڠن سوسيال.
اهلي-اهلي لاان دري اليرن ڤرا-سوقراتس ناكياوه ڬاو ميتا چيت جوابان دري ڤرتاڽان تاونتڠ ارچي، دان ڬاوبري مشام-مشام جوابان، اكن تاوتاڤي، لڠكه فون اونتوق ڤميكيرن علميه ك ڬاو ڤڬلوڠ.
بيلانعان ادالاه وبجىک ماتىماتيکا يىنع ديڤاکىک ونتوک مىوبيلىنع، مىوکو، نعىن مىوجوک لابىل.
ستوق بيجيه ثات برات ڤاونتيڠ كرڽ ڽن جاوت تا كاوبه بق واتياي يڠ تريڤ.
دالم دفينيسي ابسترك جيه يڠ ڤالڠ داسي، سني اداله ايكسڤرسي يڠ دسيمڤن داري مخلوق اودڤ ليوت اتو بق تومڤت يڠ جيت دچوك لودو مندوم اورڠ كيت ايڠيڠ، ايديڠى، اتو دالاميڽن
دمڤق تانمن بت بق اورڬانيسمى كن-ترڬيت يڠ ماواونتوڠكن جاوت كاو ايسو ڤوبليك نا سابوإيه مقاله بق طان ١٩٩٩ جي ڤأڬاه بهواسن جيه اوق ڽن جاوت ا راچون باڬي كوڤو-كوڤو راج.
واتياي كڤولاوان چانري جاوت كاو كومونيتس اوتونوم نيبق طان ١٩٨٢، سنتا كروز د تنريفي دان لس ڤلمس د ڬرن چانريا مندوا جيه دبري ستاتوس ايبو كوتا
ولايه اوتارا ڤندسأن سيوباڬين راييك ڽن مروڤاكن ديۏيسي سينسوس ڤندسأن دتاوماوڠ ڬيت ڽن مندوم جيه اتاو سيوباڬين راييك د اتاوه ڬرإيه ڤاراليل بريقاوت د تيايڤ ڤروۏينسي: نيوفواوندلند دان لابرادور، ك-٥٠; قويبيچ ٥٤; اونتارياو، ٥٤; مانيتوب، ٥٣; سسكتچيوان، البرتا دان بريتيسه چولومبيا، ك-٥٤.
لي ترنسهومنيس سچارا اكتيف ماونيلاي ڤوتينسي تيكنولوڬي ماس اوك ڠن سيستم سوسيال ييڠ اينوۏاتيف اونتوق مڤتيڠكت كواليتاس مندوم كهيدوڤن، سمبيل تا اوساوها ڤاوڬيت رياليتاس ماتيريال دري كوندسي مأنسي ممنوهي جنجي كستارأن هوكوم ڠن ڤوليتيك داوڠان مڤڬده همبتن مينتل ڠن فيسيق چيت ك نا بق جيه.
3 ﴿1982﴾: 319 كوتا-كوتاڬلوبال ممبنتوق باتاي ڤنجورو هيرركي ڬلوبال، دڤاوجالن كومندو ڠن كونترول ماوللوءي ڤاوڠاروه ايكونومي ڠن ڤوليتيك جيه.
هلداني ڬوسوبوت ڤروسيس ڽو "سوبستيتوس" اتاوا ڽڠ لبه عموم دالم بيولوݢي، ڽو ڬوسبوت "فيكاساس"
دتال جيه دچيت كاو كاچ داوڠان ايناميل ۏيتريواس، لهيه دڤڠڬڠ دالم توڠكو اونتوق دڤاوسهو ايناميل بق كاچ.
اله اڬام دڠن چاريترا رعيت، تا ميتا اساا اوسوا يڠ ڤلاڠ ڤنتيڠ ناكياوه تاونتڠ ڤرتانين.
"سابوه ستودي رايق يڠ ديڤوتوبت بارو-بارو ڽڤ د ناتوري نانوتچهنولوڬي ديڤوده ڤندم بوه بنتوق نانوتوبي كربون-انق ڤوستر اونتوك""رۏولاسي نانوتكنولوڬ""-جوت سام موباهايا دوڠن جک ديهيروڤ ل جومله يڠ چوكوڤ۔"
ڤروتيستا اداله تاكسون ڤوليفيليتيق، يڠ كورڠ جاوت اتريموڠ اوليه اهلي بيولوڬي ماس جينواي درڤد د ماس يڠ كا.
ڬيوڬرافي بركونتريبوسي بق ڤربيداان ڬيوڤوليتيك يڠ ڤاونتيڠ.
"سابوه ڤڽسلن لون واتي ك مونيڠڬاي ن كوه لون هنجوت لون بنتو درونوه ل ماس يڠ جروه ڽن، ساله سابوه ڤونداڤت ڽڠ ڤالڠ جروه ڽڠ ڤرنه ڬو ڤوتوبت دري ابه مانسي۔"
د تومڤت ايبو كوتا كورينتوس، ڤاديم بوه كولوم دڤاكيق ديساين اوين كاكو
"لم نوۏيل فوتوريستيچ چلواود اتلس دان فيليم سلانجوت جيه، ساله سابوإيه چاوريتا جي فوكوس بق كلون جيڤياوڬيت ڤورا-ڤورا ڬينتيكا يڠ نن جيه سونمي-٤٥١، سابوإيه دري ماوجوت يڠ جي ڤاورياييوق لم""وومبتنق"" يڠ ڤاوڬيت، يڠ ڬاوتاقدركن اونتوق جيلياني سجق لاهي."
"طهون کىوى، چهريسلىر يڤىونان لى ماجالاه طيمى ""ڤىرسون وف تهى يىار""."
ڤريود موديرن اواي دتندا داوڠان توبيت جيه ساءين س، ڠن داوڠان كاوماجوان تيكنولوڬي يڠ سيومقان باڬه، ڤوليتيك سيڤيل يڠ سكولر، ڠن نڠڬرواي بڠسا.
ارتيجيه، هان تيوري يڠ توم دأڠڬڤ بوتوي-بوتوي ڤستي كاراونا ساءين س دتريموڠ كونسيڤ تنتڠ فالليبيلليسمى
نيبق ماس ڽو ليبيه ڬاوتيه سباڬو ماس موسيم سمي دڠون موسيم ڬوڬور دان جوڬ ڬاوتيه سباڬو ماس ڤراڠ دمان لي ثات ڤراڠ لم نڠڬرو ڽن، نامون ماس ڽو جوڬ ڬاوتيه سباڬو ماس جاي فيلصفات چينا كران بندوم-بندوم ڤميكيرن جاوت د بحث سچارا بيبس.
كو هاسياي يڠ سيڬنيفيكن اتوا ڤكوجوت، علمووان لاان موڠكن چيت ڬو چوبا كو ڬو ريڤليكسي هاسياي درو كودرو جيه، تراوتما موڽو هاسياي ڽن ڤنتيڠ كو ڤكرجأن اوق درو جيه
حال ڽواي هن عموم ترجادي بق هيوين هيبريد كارنا بياسا جيه ستيريل.
سينتكسيس (الت فورمل تندا ڠن سيمبول)
دتوري بهاوا جينواي موداي سوسيال جيه جيت ڤتاموڠ ايفيق يڠ ڬت نيبق كومونيتس فوڠسيونل يڠ تماسوق سيكولا-سيكولا يڠ نا نورم ميسكي ڤيه ڤتاموڠ عقيبة بروق داري تكالون يڠ برليبيهن
باهکان روسسىل ڤىوعاه باهوا اکسيوما نيان هانا لوعيس.
ڤناورن ناكيه هوبوڠن انتارا هاريڬ سواتو بارڠ ڠون جومله يڠ تسديا اونتوك دڤوبلو بق هاريڬ ڽن
طىوري طىوتي جىوت يىو سىوباعوى بىونتوک ڤانتهىيسمى.
كات ڽواي ك ماوبه دري كات لاتين سوچيتاس، يڠ لم بهاس ڬاوچوك دري كات بندا سوچيوس (كاميرد، ڠون، الي) ادجيكتيف بنتوق سوسيال﴾ يڠ ڬأوڤاكيك كاو جاولسكن سابو ايكتن اتاو هوبوڠن انتارا ڤياق يڠ راماه، اتاو ستيدق جيه اوق سيڤيل
اناليسيس نوميريك مڤلاجري ميتودي اونتوق مسئله دالم اناليسيس مأوڤاكيك اناليسيس فوڠسيونال ڠن تيوري اڤروقسيماسي; اناليسيس نوميريك مچڠكوڤ ستود تنتڠ ڤندكتن ڠن ديثكريتيسسي سيوچارا لواه دڠين ڤرهاتين خصوص اونتوق كسالهن ڤبولت.
كن ڬاو ڤڬاوت ريوه ترهادڤ فيلصفات نيبق نڠڬرو جرمان بق اواي ابد ك سيكوريڠ بلاه، ڬاو مولاي دڠون ايدياليسمى نڠڬرو جرمان.
ماوجومله ﴿بياسا جيه دتندا دڠين سيمبول تامه﴾ اداله ساله سابوه دري ڤاوت اوڤراسي داسا اريتماتيك، لي لاان جيه اداله ڤكوريڠ، ڤيكالي ڠن ڤبڬي.
اوق ڽن نوتونجوق چيت تولرنسي ل ڤربدأن اينترڤريتاسي فيلوسوفي سيرا موباڬي لندسن ڽڠ سابن۔
کوميت بورللي، ورن-ورن جيه ڬوڤولومه ترڠ جيه بق کيسرن له کالي ليڤت (ونون)۔
ڤرڬرقن-ڤرڬرقن لاان دري فيلوسوفي يوناني كونو ڬاوتاموڠ تاوم دالم ڤمبهاسن يڠ سهاروس جيه.
منارا الم مينستير نا سيوجاره ييڠ سام، دمولاي بق طان ١٣٧٧، برهنتي بق طان ١٥٤٣، ڠن بارو لهيه بق ابد كاو-١٩
سكناريو يڠ سام توجادي واتي اورن ن امڤلنت سارف ترتنتو يڠ ديجوق اوق ڽن اونتوڠ د تومڤت كوروجا دالم اسڤيک ڤنديديقن۔
"اسڤيك ماتيماتيس سڤيسيفيق دري تيوري ايليكترومڬنيتيق كلاسيك جي سبوت ""هوكوم ايليكترومڬنيتيسمى، ""يڠ ڬوچرمينكن تيڠكت بوقتي يڠ كونساستن ڠون جوت جي ريڤرودوك سا يڠ ڬو دوكوڠ جيه"
نا سيستم يڠ كاراڤ عموم اونتوق جينيلاي ريسيكو يڠ ماوكايت ڠن ترنسڬنيق ڠون اڬين لاان اوق كاوريجا بق لابوراتورياوم ڠون مشاركت.
راول ڬاو ڤاكيق ايكسڤيريمن ڤاوميكيرن دمان واكيله دري سابوه ڤرايتي ڬاو تنتوكن هاي يڠ ادي دان جروإيه اونتوق جاوت كاو سابوه لندسن لم سواتو مشاركت.
كيرا-كيرا بولاوان جوڬ نا بق ماس ڽواي كرنا موڤوق داوڠان ڤروتوڤلانيت داوڠان بومو.
كونسڤ ڽو بيد داري تامدون كى تامدون كيرينا رووويڠ يڠ دادينكن برماچم راڬم د برباڬاي نڠرو
سباڬاي نڠڬرواي كاتوليك واتي طان ١٤٩٣، ايڠڬريس سرتا ڤرانچيس بروسها ڬوارتيكن تاوم دوكترين ڤنموان دمي كڤنتڠن كااوم اوقڽن.
لم چاتتن چاسار، چيري ڤلاڠ جاوله دري اوريڠ جرمان ادله اوقڽن تيڠڬڬاي بين اوق رهيني تيمو، بينه ڬاول بارت، هاسياي ڬاوكالوان يڠ دڤاوڬوت ڠن ڤنڽيمڤڠن سجاره لم توليسنڽن
بق ايكسڤيريمنجيه يڠ ممڤلاجري صفة ورنا بوڠوڠ، مندل سيوتوت بهوا بوڠوڠ بقدالم ستياڤ تانمن كاچڠ ڤولوڠ برورنا اوڠو اتاو ڤوته—تتاڤي هنجاوت منجادي ڤرانتارا انتارا كدوا ورنا ڽن.
ڤنت سواهيلي ترن لهيه دجق د باروه كاوكايسارن ڤروتوڬيس ڠن كاوموديان كاوكايسارن اومن.
فونعسي لاعى نيو ديکهىن نيلاي وتاما داري فونعسي نيان.
ارسيتقتور ڠن اوربنيسمى ڤرادبن كلاسيك لاڬى يوناني ڠن روموي بركمبڠ داري چيتا-چيتا سيڤيل بق اڬام اتو امڤيري ڠن جنيس باڠونن بارون نا
نا لياو ثات چارا جاوت تا دفينيسيكن كونسيڤ ""سڤيسيايس
تانمن بربوڠوڠ ڽن ڤاوڬيت بوڠوڠ انياوق بوه يڠ ڤاوڬيت بوڠوڠ دان ڤايه دسلوبوڠي انياوق بوه
ڤمباڬين بيلڠن سلاان ٠ دڠين سيدرو جيه سام دڠين ١.
ڽن جيريليس بق ڤاسا اميريك سريكت بق طان ٢٠٠٣
نامون، لم ڤڠڬوناان موديرن، اوق ڽن مندوم جاوت ا اڠڬڤ سينونيم سابوه ڠن لاان
منفعة لاان جيه، سچنت جكلون سباڬاي سولوسي اونتوق مڠكلونيڠ سڤيسيايس لڠك يڠ نا بق امبڠ راڤ ڤونه.
ڤريحال ڽو ڬاوبنتو ستندريساسي چارا مرونو واتي داتا اوق ايتنوڬرافيس ڬاوبنديڠكن ڠن ڤادوم كلومڤوك اتاو ڤرلي كاو توان خصوص، لاڬي ڤنليتيان كاو كڤوتوسن كبيجكن ڤمرينته
ڤيمڤينن ستوديو بهكن ڬاو ماوكرياوه كاو سي چانيي سوڤاي جيه دي تم ڤاوتوري فيليم-فيليم جيه، هيڠڬ فيليم يڠ هان جيه ايكوت بهكن فيليم يڠ هان ڬالق جيه.
سيستم هيايروڬليف اونتوق اڠك مصر، لاڬي اڠك روموي لودو، دترن دري تندا ڤهيتوڠن ييڠ دڤاكيق اونتوق مهيتوڠ.
ماوناوروت ارڬومين ڽو، يڠ دڤوبوت لي ڤارا علمووان لاڬي چرل ساڬن ڠون ستيفين هاوكيڠ، سيورياوتا توكوه-توكوه تركنل لاڬي وينستون چورچيلل، هان موڠكن اوديڤ هان د تاومڤت لاان سلاان بومواي.
دالم كڤرچايأن هيندو، چند مواكيلي مكروكوسموس عالم سمستا سيوريتا ميكروكوسموس رواڠ دالم
ڬاي ڤوڤولاسي يڠ بكومبڠ ڤسة ملاون جومله لاهن يڠ ترچو هيڠڬ حصيل جيه بكوروڠ داري تناڬ كريج
جاوت تا خاييون منوروت ايڤيستومولوڬي، ايدياليسمى ڽن ناكياوه ڬاو ڤاو توڽوق ك تڽو بهواسجيه نا كراڬوان لم درو تاوه اونتوق تا تاڤاييو هاي-هاي يڠ هان ماوسڠكوت دڠون فيكيرن.
ڽو كلاييوه جي ريكياسا كاو كتاهانن ترهادڤ ڤاتوڬن دان هيربيسيدا ڠون ڤروفيل نوتريسي يڠ لياوبيه ڬيت.
ڬيوستاتيستيك ڬأوڤاكيك سيوچارا لواه نيبق ماچم-ماچم بيدڠ، تاومساوق هيدريلوڬي، ڬيولوڬي، ايايك س ڤيلورسي ميڽاوق بومواي، اناليسيس چواچ، ڤرنچانان كوتا، لوڬيستيق، ايڤيدمياولوڬي
لام اناليسيس فيلسافات، فيلسافات باسا مىوينۏىستيعاسي سومبىر باسا، هوبونعان انتا باسا، ڤىنععونا باها، نعىن دونيا.
مسكيڤون ستياڤ سل هاڽ ماوهاسيكن سجومله اوبيت اوكسيڬن، ميتابوليسمى دڤأڬابوڠ دري لي سل سأولم واتي يڠ تريڤ ماوبه اتموسفير بومو كاو كاوادان ساعت ڽو.
"لون سانعات مىياکينکان لام ڤوسى کىتيداکڤىدوليان لون، تىتاڤي لون سانعات سىنسيتيف نعون نيان سانعات مىنياکيتکان."""
فوسيل ڤلاڠ اواي يڠ نا چيري خاص كولت ماو اساا دري ايرا ڤلاياوڤروتيروزوايكوم، سيوكيت ٢،٤ يڠ كالي كيت; اورڬانيسمى بنتيق مولتيسيلولير ڽو نا ستروكتور فيلمنت يڠ ممڤو برناستوموسيس.
سباڬيان بسر تومبوهن نونۏسكولر {هان ڤمبولوه﴾ اداله ترايستريال {تومبوهن يڠ هوديڤ بق دالم تانه﴾، لياوبيه باچوت هڠ هوديڤ بق ليڠكوڠن ااي تاور دان هان ساڤو يڠ هوديڤ بق لاؤت.
اڬوسين ك د اڠڬڤ سباڬو اوريڠ توه يڠ ڤاليڠ هايي دالم ڬرجا.
اونتوق السن ڽو، ڤندم بوه كلومڤوك مڠنجوركن اڬر نانوتيكنولوڬي ديتو لي ڤمرينته.
سىباڬاي عقيبة داري كىريتك ڽن، اتلس موديرن هن لى دڤاكق ڤرويكسي مرچاتور اونتوق ڤىتا دوڽ اتو اونتوق دائيره يڠ جيئوه داري ايكواتور، لوبىه دڤيله ڤرويكسي سيليندريس لاإن جيه، اتو بنتوق ڤرويكسي لواه يڠ سام
بولون كوڤيكاي، اييوروڤ، ڠون بولون ساتورنوس، انچلادوس، جينو ك ڬواڠڬڤ سباڬو لوكاسي ڽن ڤلاڠ موڠكن ك كهيدوڤن ايلوا بومو ڽن منتيڠ نا د تات سوريا سبب لااوت اي ايوم ڤموكأن ڽن د ڤت ڤو سواوم راديوڬنيق ڠون ڤاسڠ سوروت مموڠكن كن اي چاير نا
ضيباندىنعکان دىونعىن دىفينىس ڤيچکوۏىر داري سوڤىرفاچتوريال، هيڤىرفاچتوريال تومبوه رىلاتيف تىولات.
ڬاوچوك واتي ٢٢ اوني ٢٠٠٨
بارل ٢ قبه اتاو قبه روسوق سولڠك جيتوبت د ايرا روماوي دان موكمبڠ د ايرا ڬوتك۔
بيارا ايلوم سيوروڤا دڤاوڬيت د قوينءس چولليڬي، اوايك سفورد ڤد ١١٤٠-ان، كاوموڠكنن درانچڠ لي ريڬينلد ايلي
سيليندر ڽو دايكت درنتو بومو، دڤرويكسيكن كى واتيه،ڠن لودو دبوك ڬولوڠن جيه
منوروت ويبير، سوسيولوڬي ڽن ناكيه مرونو تنتڠ مشاركة ڠن نسيبه دڠن ڠيڠ اينتي داري اينتركسي يڠ نا
ڤيلىم لون سىچارا کىسىلوروهان مىنىريما تينجاوان يانع بىراعام.
بق ابد كاو-٦ سم، ڤاسي ك تاوتوڤ ڤاتوڠ-ڤاتوڠ چند اوتام سمڤواي تاواوت
ڠيان ديترانسميسيکان کىو إروڤا مىولالوي ماعهرىب نعىن إندالوسيا سىولاما إباد ڤىوتىنعىهان، مىولالوي کارياءکاريا يلمياه يىنع ديتولىه دالام باهاس إراب.
لام ڤادوم ڤىوکارا، ڤىرموکاان اسلي مىوسىوجيد نيان کالهىوىه يلاڤىه نعىن جوبىن، ڤىوهانچو ڤىونامڤيلان سىجاراه جيه، لام ڤادوم ڤىوکارا لوم ڤىوکوربان ينتىعريتاس ستروکتور بانعونان جيه.
دمولاي بق ابد كاو-٦ سم دڠين ڤيثاڬوراس، دڠين ماتماتيكا يوناني اوريڠ يوناني كونو ممولاي ستود سايتماتيس ماتماتيكا سباڬاي سوبجيك دالم درو جيه كاو درو.
جك دڤأڬابوڠ، توتل ۏولوم ارسيڤ د باروه ڤاوڠاواسن ادمينيستراسي ارسيڤ ڤرانچيس اداله يڠ تاورييك د دوڽ.
دي سكوتلنديا، ليه بوه ڤكبونان ڽن ڤنديتا (كتورونن ڤهون) بڠساون (كتورونن كدوا) كوميسريس شري (كتورونن كو ليه) مواكلي بورجويس، ڽن كؤولس منوڠاه ڠون كؤولس مييوب"
نومينكلاتور دري اورڬانيسمى بوڠوڠ ڽن ڬاو كودي دري كودي انترناسيونل بق نومينكلاتور كاو الڬ، كولت، ڠن بوڠوڠ ﴿اچن﴾ دان دڤاوسه اوليه انترناسيونل بوتانيچل چوڠريسس
تاچيتوس منتيڠ ڬاوسمبوڠ كاو تندا اورياوڠ جرمان بينه بارت رهيني بق ڤريود امڤريوم اواا، لاڬي توڠري، نيميتس، اوبيا، دان باتۏي
نوۏيل كاذواو ايشيڬورو ٢٠٠٥ نيۏير ليت م ڬو ڠون ادڤتاسي فيليم ٢٠١٠ يڠ تاكلون اوليكوت سيوجاره جيه ڤت مأنسي كلونيڠ ڬاوچيڤتاكن اونتوق سابوه-سابوه جيه توجوان يڠ ڬاوجوك سومبڠن اورڬن توبوإيه كاو مأنسي يڠ لاهياي سچارا عالمي، ڬاڤاييولياوه دري كڽاتأن بهواسن جيه اورياوڠ ڽن سيوڤونوه جيه اوديڤ ڠون منديري. تتهي درواي.
سباليق جيه، واكيل ديوان سن ڬاڤاييوكرياوه درواي بهوا هان لوك اتاو مسئله يڠ ڬاوسبابكن كاو اوقڽن اتاو اوق سن عقيبة بوايت اوق ڽن (داي بورڬر) يڠ ڬاڤاييوتاوبيت كات "بوايسمن)
سيستم ڤاوچاي اكن اييوت ڬاڤاييوڬوت سابوه موديل اكاي يڠ ڬاڤاييولياومه لي اڬام كرنا نا لاون لم ڽن، بوقتي يڠ كورياوڠ، دان هن بيوتوءي
كسبه ڠن ك ساور لاان جيه تاڤاودوق د سيڤيڠ جالن ڽن، لاڬي تمداغت د سيبله اوتارا
"ڤڠوراڠن"" اداله كات بهاس ايڠڬريه ييڠ ماواساا دري كات لاتين سوبترحاراي، ييڠ بق ڬيليرن جيه مروڤاكن ڬابوڠن دري سوب ""دري باروه""ڠن ترحاراي""ماوناريق""."
اکتور نعىن ڤىمىران عانتو جوني نوکۏيل دي اکوي کىاتون سىباعو ينسڤيراسي واتى جيه جاک دىنعون يدى (ڤيکيران) ونتوک ڤروجىک جاکاس
"روبينسون، ح. (١٩٨٣): ""إريستوتىليان دواليسم""، وخفورد صتوديىس ين إنچيىنت ڤهيلوسوڤهي ١، ١٢٣ـ٤٤."
"مڠومنتاري تموان علموان أستراليا، ستيفين بلاءير هيدڬيس منوليس، ""ميسياي كهيدوڤن مونچول ريلاتيف باڬه بق بومو مك ڽن جاوت كاو بق عالم سمستا."""
اوق ڽن كلإيه مباڠون سيوتيدق جيه لي ڤراڠكت موليكول بربيدا ييڠ ڬرق جيه دكنداليكن دري ديسقتوڤ داوڠان ڤروبهن تأڬاڠن: نانوموتور نانوتوبي، اكتواتور موليكولر، دان اوسيلتاور ريلاك ساسي نانوايليكتروميكانيس.
فيرمنتاسي ماوكسيداسي NADH كاى NAD+سوڤاي جيت دڬوناكن لوم لم ڬليكوليسيس
بوقتي تاوبارو دڤاوده بهوا لااوت موڠكن لهيه مولاي تاوبنتوق سيوبيت ٤،٤ ڬ. بق اواي اياون اركيان، لااوت كلهيه دتوڤ سيوباڬين راييك بومو.
واتي ابد ك ١٤ دان ١٥، ڤندودوق اسواي لهوك يڠ جينو تڤاييوڬه سباڬاي كڤولاوان چانري، يڠ دتاڤاييو لي ڬوب سيت دڠين ڬوانچيس ﴿يڠ ك اوديڤ بق ڤولاو-ڤولاو سجق ايرا بچ﴾ جاوت كاو ڤوست ڤرهاتين ڤنجاجه.
بوي ڬم يڠ جيكهياون بوي انۏيرو جي ڤاوڬيت ڠن كممڤوان جي چرنا فوسفور تانمن لياوبيه ايفيسيان درڤد بوي بياسا.
ايستان کڤريسيدنن (ايستان مالاچانڠ) دان محکمه اݢوڠ ن د دالم ايبو کوتا تاڤي دوا ڬودوڠ کوڠݢريس ن د داءيره بينه کوتا يڠ توڤيسه
ڬاوچه ٢٠٠٣، ڠون توو ٢٠١٠ هان سوتوجو ڠن كلاايم فيييربند; ڤمچه مسئله، ڠون ڤنليتي ڤايه بلوهون ڠن سومبر داي اوق ڽن سولم ڤڽليديقن اوق ڽن
كادين ڽواي جاوت كاو لي بنتوق، جاوت سابوه تاتاكرام لم ڤأڬاه هاب
اونتا: (٢٠٠٩) انجذ، اداله اونتا كلونيڠ ڤهون۔
سيڤيڠ ڤراڠ لوڤي، كقواتن لاون نا ڤرسنجاتان نوكلير ييڠ ساڠت راييك، چوكوڤ اونتوق دڤوه ماوريتوه جوت اوريڠ.
ڠيان يتوموه باک اواي فيلسافات ڤرا ـ صوچراتىس نيانع يڤىوفورمال دىنعون ڤيررهو، ڤىنديري اواي اليران سکىڤتيسيسمى فيلوسوفيس بارات نيانع ڤالىنع اواي.
ڬراديان عيسىللوبر ڽن اداله كومڤونين ڤاونتيڠ دري ڠان كارنا اورياوڠ ڽن منيڠكتكن اتاو ڬاڤريترن ڠان ڬيوستروڤاق.
رايىک"…بوکىن جيه سابوه بيلانعان تىوتاڤي مىوواکيلي ىنتيتاس لاعى سىعمىن عارىه، سودوت، لواه، ۏالومى، نعىن واتى يىنع جىوت بىرۏارياسي، لاعى يىنع اکان تانيو کهىن، تىروس مىنىروس.
ضالام الجابار ابستراک، ٠ وموم جيه ديڤاکىک ونتوک مىوڤىوتونجوککان ىلىمىن نول، يىنع مىروڤاکان ىلىمىن نىترال ونتو مىوتاماه (جيکا ديدىفينيسکان باک ستروکتور يىنع ديڤىوتيمبانعکان) نعىن سىلىمىن ڤىوسىراڤ ونتوک ڤىوکاليان (جيکا ديتىنتوکان).
مڤادوم جورنل ايكونومي اكاديميس كالى منيڠكتكن اوسيها ڬوبڽن اونتوق مڠوكو كونسينسوس ڤارا ايكونم تنتڠ ايسو-ايسو كبيجكن ترتنتو دڠن هارڤن يڠ جيت ڤڠاروهي ليڠكوڠن ڤوليتيك يڠ ليبه ترإينفورماسي
ڤىوهيتونعان کونۏىنسيونال چوکوڤ سولىت ونتوک ديکاليکان نعىن ديباعي.
هلداني ڬوسوبوت ڤروسيس ڽو "سوبستيتوس" اتاوا ڽڠ لبه عموم دالم بيولوݢي، ڽو ڬوسبوت "فيكاساس"
اينتاورك سا جڠك ڤڽڠ ڽن اياله سيمبيوسيس.
"توتڤي، مو ڤادوم درواي فيلسوف ڠون سجاروان ساءين س مو ڤنداڤت بهوا دفينيسي تيوري ڤوڤڤر سباڬاي سراڠكاين ڤرڽاتأن يڠ جوت جي ڤلسوكن اداله ساله كارونا، لاڬي يڠ كالوه جي ڤتوڽوق فيليڤ كيتچير، موڽو سي اوروڠ جيچوك ڤنداڠن ڤوڤڤر يڠ كتات تنتڠ ""تيوري""، ڤڠامتن اورانوس واتي فون ثات جي تومي بق طان ۱۷۸۱ جوت ""جي ڤلسوكن"" ميكانيكا اڠكاس نيوتون"
كاورجأن-كاورجأن راييك مأڬانتوڠ بق ڤنچڤلوكن ولايه سيوچارا ميليتر ڠن بق ڤاوبنتوق ڤموكيمن يڠ دڤاوتاهن اونتوق جاوت ڤوست ڤرتانين.
الدريچه چيت ڤيڬت ايدى-ايدى مودال سوسيال بق ڤرينسيڤ اسي ڤموليهن مصيبة، ڠن ڤيڬه سابب-سابب يڠ منولوڠ ڤموليهن لاݢى كإوروساكن، ڤندودوق يڠ لى ثات، ڠون تريتا ڤيمرينته
سأولم دوا ابد تاورخاي، كاوماجوان تيكنولوڬي ڠن كومڤوتر ك دايببكن ڤڠمبڠن ڬيوماتيك دان ڤركتيك بارو لاڬاي اوبسرۏاسي ڤرتيسيڤن ڠن ڬيوفيسيك دڤاوتامڠ كاو دالم ڤورفولياو الت ڬيوڬرافي
تلايس كاوجق كاومونجوڠ او سرديث دان دايره-دايره يوناني يڠ لاان، يڠ مان بق تمڤت-تمڤت ڽن چاتتن-چاتتن دان امانت-امانت استرونومي ماوكوبه دان ڬأوڤاكيك اونتوق كڬياتن سيورو-اورو ﴿ڤانين ميڽاوق﴾.
فرنچيس بيكون ناكياوه موڠكن اداله فيلسوف بارت ابد ك-١٦ يڠ تت-تت ڬاو ڤاكيق ڤنداڤت-ڤنداڤت ڤري-سوقراتس لم توليسن-توليسن جيه. ا جيه ناكياوه اوريڠ يڠ ڤاوماجو ميتودولوڬي علميه.
لم لي سيستم فوتوميتريك، فيلتر (ڤاسسبندس) جي ڤاكيق ڤت دباچ مڬنيتودو چهاي نا دهيتوڠ ڬرإيه لينتڠ ڠون لمباب ڠن انتارا فكتور-فكتور ترايستريال.
لون هان ڤورناه كو مولومڤو بهوا ڽن اكن دي ڤودوه بك فيلم
ڠيچولاس بوورباکي، إلىمىن ماتىماتيکا، طىوري حيمڤونان، صڤرينعىرـ ۏىرلاع، ٢٠٠٤، ٣.§٣.٥.
بق لى دائيرح نا مڤادوم بنتوق ككاكوان هاريڬ يڠ دأسومسيكن اونتوك مڠهيتوڠكن كوانتيتس دبندڠ هاريڬ، ڠون مڽسوايكن ڤروبهن بق سيسي ڤميتاان اتوا سيسي ڤناوارن لم كورون واتى يڠ ڤانوق
سابوه دوڬان موڠكن بهوا اوبت بارو جوت ڬو ڤو اوبت ڤوڽاكيت بق مو ڤادوم درو اوروڠ لم ڤوڤولسي ڽن، لاڬاي لم اوجي كلينيس اوبت ڽن
نا لي موديل، تاوتاڤي باچوت كونسينسوس، تنتڠ كيبن كهيدوڤن توبيت دري باهن كيميا يڠ هان اوديڤ; سيستم كيميا يڠ دڤاوڬيت د لابوراتورياوم جياوه دري كومڤليك ساتس نيت اونتوق اورڬانيسمى اوديڤ.
تاڤي، بوقتي امڤيريس ڽن اييوڤاولمه سيت بهوا يڠ ك لولوه ڽن هومنياور منتوڠ نا ڬاڤايروليه ڤنداڤتن يڠ لياوبيه تيڠڬي دري اوق يڠ كاورجا يڠ هان ماورونو لانوتن، دان نا تيڠكت يڠ سابن ڠن ڠون-ڠون اوقڽن دري بيدڠ لاان.
جيه اوروڠ يڠ موكومبڠ دري سدرو ڤوممڤن ڤريمن ڠن ڤونجاهت
ستوقتور كوسموس مو سكالا راييك ايواكيلي لي كلومڤوك ڠن ڬوڬوسن ڬالقس
ديسيدرياس ايراسموس، ناكياوه سيدرو بودياوان بلندا، يڠ ڤسياڤ بهاڬين يوناني اريستوتيليس، دان اخي جيه ماوڠاجر فيلصفات بق كمڤوس هاروس ڤورا-ڤورا هان ڬاو تاڤاو يوناني.
ڠيان يڤىومونعکىن يڤاکىک کونسىڤ فونعسي کىو ڤىوجىلاه لىوبىه داري سىکىدار کيبان چارا ماکنا لىکسيکال يکىورىوجا: نيان جىوت چيت يڤاکىک و ڤىوجىولاه ماکنا کاليمات.
كرلايل مڤاوتأڬاه بهوا كاوهيدوڤن مأنسي يڠ هيبت ثات ڤاونتيڠ اونتوق ماومهامي مشاركت ڠن اينستيتوسي جيه.
كولوارڬا جيه ك دوّا ڬ ڤينه يه منتڠ مودا, ڤن كو إس ٧٩ سترت, لوه ڽن أو إس ٩٦ سترت
د ايروڤا تاوڠإيه، ڬاي ڬوتيق لمبوڠ تيموه د كقيصرن روموي سوچي، فون د تول ﴿١٢٢٠–﴾، ييڠ كتيدرال روموي جيه دباڠون لوم داوڠان ڬاي كتيدرال ريايمس; لودواي ڬاوريجا ڤاروكي ليايبفراوانكيرچي تريار ﴿١٢٢٨–﴾، ڠن لودواي د مندوم ريايچه، دمولاي داوڠان ايليسابيثكيرچي د مربورڬ ﴿١٢٣٥–﴾ ڠن كتيدرال د متز ﴿چ.١٢٣٥–﴾
لايو دووا مونوساكريد لاڬى ڬلوكوسا ڠون فروكتوس دهوبوڠكن بيسام، ڬوبڽن جيت ممبنتوق دساكاريدا لاڬى سوكروس
كارينا ايكتن او-ه برصيفة ڤولر، اتوم اوكسيڬن نا باچوت مواتن نيڬاتيف ڠون دووا اتوم هيدروڬين نا باچوت مواتن ڤوسيتيف
عيسىللوبر ڽن ڬاريس يڠ مڠهوبوڠكن تيتيق-تيتيق داوڠان تكنن يڠ سام يڠ نا بروبه سأولم انترۏل واتياي ترتنتيئ.
حكوم كدوانين سابن ڠن ڤو يڠ اتربيتكن مندل.
"سنيمن ڽواي سيوريڠ ثات ""ڤلينتس باتس"" كاودرااو."
موڽي توجوان جيه اداله اونتوك ڤوسوتارا دري ڤسرتا ڤنليتيان ك ڤوڤولسي يڠ لوبيه راييك، ڤونيليتي اكن-اكن دڤاكيق سمڤليڠ كموڠكينن اونتوك مميليه ڤسرتا
اينفورماسي جيه سيروڤا ڠن دات
ڽو اداله اڠك ييڠ تاوڤيسه دري ١،٣ ڤرسن يڠ مڠيدنتيفيكاسي دري اوق ڽن سيوباڬاي ويراسواستا.
ارسيڤ اداله اكومولاسي چاتتن سيوجاره – دالم ميديا اڤڤون – اتاو فاسيليتاس فيسيق د ڤت اوق ڽن نا.
اوق ڽن سيوريڠ جي كيرا بهوا تيكنولوڬي مڠات دكنداليكن ڠون اسومسي ڽو هراوءيه بيوتوءي-بيوتوءي تا ڤرتاڽكن.
دتيڬن دجوك بق تكنيك موديرن، باهن، ڠن بنتوق ڬيومتريس يڠ د ڤيسدرهان، ميبوك جالن باڬي سوڤرستروكتور ميتيڠكت لمبوڠ
ماوناوروت ارڬومين ڽو، يڠ دڤوبوت لي ڤارا علمووان لاڬي چرل ساڬن ڠون ستيفين هاوكيڠ، سيورياوتا توكوه-توكوه تركنل لاڬي وينستون چورچيلل، هان موڠكن اوديڤ هان د تاومڤت لاان سلاان بومواي.
لاڬو-لاڬو ڤرانچيس سڤرتي لا زون اوليه فرéهيل ﴿١٩٣٣﴾، اوايك س قواتري چواينس د لا بنلياييواي اوليه داميا ﴿١٩٣٦﴾، م بنلياييواي اوليه ردا چايري ﴿١٩٣٧﴾، اتاو بنلياييواي اوليه روبيرت لماورياوايك س ﴿١٩٥٣﴾، سچارا ايكسڤليسيت دڤاوبڠكيت ڤيڠڬيرن كوتا ڤاريس سجق ١٩٣٠-ان..
ڠا قواليا نيانع تىرليبات لام ڤىريستيوا ـ ڤىريستيوا مىنتال نيان نيانع نامڤاک جيه ڤاياه تهات يرىدوکسي کىو سابوه نيانع مىوسيفات فيسيک.
مىنيوى باتىى نيان يڤاکى کىو الىوى لانداي، اواک نيان جىوت يڤاکى لىوبىه نيت باهان.
ڤىوهيتونعان دىونعىن انعکا ديڤىوعىت دىونعىن وڤىراسي اريتماتيکا، يىنع ڤالىنع اکراب ادالاه ڤىوتامباهان، ڤىنعورانعان، ڤىوکاليان، ڤىمباعيان، نعىن ىکسڤونىنسيال.
تيوري اتوم دڤوهيو لي فيلسوف يوناني لوچيڤڤوس دان موريد جيه ديموكريتوس
لم جڠك ڤڽڠ، ڤارا علمووان كلاييوه جي اصولكن كاو لاجو ڬاو اوڤتيملكن فوڠسي سمڤو ڬاو مينيمالكن كموڠكنن ريسيكو كمانن يڠ مڽرتاي تيكنولوڬي بارواي.
ڽو كاوه اداله سبواه ستود تاونتڠ مأنسي ڤوربا يڠ ڬاو تاوم بوقتي فوسيل هومينيد لاڬي توليڠ ڠن تاڤق كاكي يڠ ك جاوت كاو بات.
ڤاوردبن ايروڤا مولاي ماوبه طان ١٥٠٠، يڠ ماوڠاره كاو ريۏولوسي علميه ڠن ايندوستري.
ميسى جيه ڤولوسي اودارا جيت مڠهاسيكن ايكسترناليتس يڠ نيڬاتيف، ڠون ڤنديديكن جيت مڠهاسيكن ايكسترناليتس يڠ ڤوسيتيف ﴿مڠورڠي كجهة، ڠون لاان-لاان جيه﴾
ڠيان چيت نا اڤليکاسي کىو ستودي نعىن ينتىرڤرىتاسي هوکوم، نعىن نىوتولونع بري واواسان کىو کونسىڤ لوعيس داري دوماين واچانا.
كموكينن اونتوق جي ڤاوڬيت-ڤاوڬيت بكتيريوفاڬ اونتوق ڤروتيئق يڠ كلاييوه جيموديفيكاسي بق ڤرموكأن دان يڬابوڠكن او دالم ڤول ڽن ﴿تيكنيك يڠ جيكهياون تمڤيلن فاڬ﴾.
هاي ڽو مڽببكن ڤرتوكرن سورت دالم ڤوبليكسي ا.چ.س سميكل & انجينيريڠ نيوس بق طان ٢٠٠٣.
صىتىلاه ڤاديڤ مينععو دي جالان، ورىونع نيان سامڤوى دي بوستون، ڤادا واتىى نيان بانکهىاد کاسياڤ ونتوک مىمىچاتنيا.
هورمون جيه جاوت بروڤا كومڤليك س اسم امينو، ستيرواد، ايكوسنواد، لياوكوترين، اتاو ڤروستاڬلندين.
جيه ڤىنسيون داري ڤىوران فيلىم باک تهون ١٩٣٣، لهىوه لهىى عى تالو هينععا روعوى باک ڤىونامڤيلان فيلىم يانع تىو اکهى دان نيان جىوت کىو راهاسيا
بيلڠن لياوڠكڤ هان نا اوروتن.
ديسا-ديسا د سلتن سوريه ﴿هاءوران، جبال الدروزي﴾، تيمور لاوت ﴿ڤولاو سوريه﴾ دان لمبه لهوڠ اورونتس سباڬيان راييك برڬنتوڠ نيبق ڤرتانين، تراوتما بيجي-بيجين، سايورن، ڠن بواه-بواهن.
علموان ڽنكوه اوروڠ ڽن ڤوڬيت ڤنليتيان علميه كو م ماجوكن ڤڠارهان لم بيدڠ ڽن تا ڬالق
اينڤوت ڽڠ ديڤاكق ل ڤروسيس ڤرودوکسي ڽن توماسوق فكتور-فكتور ڤرودوکسي اوتام لاڬ جاس توناڬ كوروج، ڤڠکاي (بارڠ-بارڠ ڤرودوکسي ڽڠ ن ل ڤبرك)، ڠون تانوه (توماسوق اساي داي عالم)۔
ماچم هيڤوتيسيس كلهوه ديڤوڬه سولاما موثون-ثون، توتاڤي بق بورڠ كاهو چيت ڤرصحابتن مرچاتور ڠن ڤدرو نونن ڠن اكسس جيه كو تابل لوايكسودرومچ يڠ ديڤوڬت نونس لاڬي ايبنتو اوسها جيه۔
اکهىجيه، جيه مىڤوم چيت باهو چارا ىکتينع باک فلم لوبىه مانعات داريڤادا ىکتينع باک ڤانععونع
كاتاڬوري هيمڤونن دوڠن فوڠسي سوباڬاي نورفسم اداله كاتاڬوري ڤروتوتيڤيكل۔
"ديڤىعاه لى هيرفىل باهوا بينتانع فلم جينو لوبىه سوساه ونتوک دي ڤىعاه، هينععا کومىديان يانع هانا سو لاعى لاورىل نعىن هاردي دان کىاتون دىه هي لاعى بايانعان اواک نان"
ديوا-ديوا اوق ڽن ڬاو ڤاورونو كواوروس اونتوق مفوم ڤاوكاوه سابوه هاي ڽن بيوتوي اتوا ساله، دڠون هن ڬاو ڬوناكن ڤاورسأن.
خومڤلىک کويل خارناک نيانع کىوڤهون يهارىوتو لى ۏىنىتيان نيانع هانا يتىڤوى باک تهون ١٥٨٩، مىوسىکي چاتاتان جيه هانا نان کومڤلىک نيان.
نيان بىرداسارکان دراما يانع کا هايى، دى نىو هىنريتتا، فلم سيعى دىنعىون جودول دى لاىم، دىنعىن دوعلاس فايرباىنع سىباعو ڤىمىوىن يانع وتاما
بيلانعان بولات مىوبىنتوک کىولومڤوک تىوبيت نعىن ىنچين تىوبيت يىنع مىواسو بيلانعان اسلي.
فياوداليسمى اداله هوبوڠن انتارا توان ڠن مييوڤ جيه د ڤت، سيوباڬاي ايمبالن اته ديناس ميليتر ڠن هارڤن كاوساوتيءن، توان اكن ماوجوك تانوه باروه.
ايۏولوسي كاوجاوت واتياي ڤروسيس ايۏولوسي لاڬاي سلك سا عالم ﴿تاومساوق سلك سا سيكسوال﴾ دان ڤاوڬيسيرن ڬينتيق بيوتيندق اتاوه ۏارياسي ڽواي، ڬاڤاييوهاسي كاراقتريستيق تاوتاونتاي جاوت لياوبيه عموم اتو لڠك لم سابوه ڤوڤولسي
سابوه كياسان عموم لم كاريا-كاريا ڽو جي مولاي ڠن فرنكيستيئن كاريا مري سهيلليي، د ڤت چيڤتأن مأنسي جاوت سابوه انچمن كاو توان جيه.
برابد-ابد لودو، الڬوريتم اييوچليد دتومڠ سچارا ايندڤندن ڬيت دي اينديا ماوڤون دي چينا، تراوتما اونتوق مڤچهكن ڤسامأن ديوفانتين ييڠ مونچول دالم استرونومي ڠن دڤڬت كلاندر ييڠ اكورت.
باسليك اور لادي اوف ليچيń د سيسي لاان اداله باڠونن ييڠ جياوه لوبيه تراديسيونال
ساله سابوه ڤركمبڠن يڠ ڤنتيڠ اداله ڤڠوروتن دنا ڤموتوه رنت بق طان 1977 اوليه فريدريچق ساڠير.
نا ڤادوم بوه ڤرديبتن تنتڠ ساءو اورياوڠ فون يڠ ڬاونيتاكن بهوا بومواي بولت، داوڠان ڤوجيان دبري كأوڤادا ڤرمنيديس اتاو ڤيثاڬوراس
اد جيه ترمساوق جياوبه بكتيري اوسوس سمڤواي اوق ڽن جي لونچوركن بكتيري بهاي، اتوا جيڤكيك بكتيري اونتوق ڤأڬانتواي اتوا اونتوق جي ڤاو ايك انزيم اتوا ڤروتيئن يڠ كورياوڠ.
طىوتاڤي ڤيکىران اتو ڤىنيلايان مىنتال کىو بىتوي اتو سالاه، جادي کيبان کىاداان مىنتال (ڤيکىران اتو ڤىنيلايان) جىوت کىو ڤروسىس الامي؟
لادوم مسئله ڽڠ منجلسکن کونسيڤ ڽو اداله جود، ايم، ڠون جودا جوناووب يوه وات اينترکسي۔
هيوان جاوت تا ڤاوبدقن منجادي دوا كلومڤوك برداسركن چيري-چيري ڤركمبڠنجيه.
اياهجيه، جون چارلىس سميت ناکىه سيدرو انىک اعام داري کىلومڤوک يميعران کريستىن (مىتوديس) ينععرىه، نعىن عىڤوبوت ماندوم کىرجا سامڤىنعان
صيستىم انعکا طهايلاند يدىنتيچ دىونعىن سيستىم انعکا حيندوءإراب کىوچوالي سيمبول يىنع ديڤاکىک ونتوک مىوواکيلي انعکا.
ارنس ماير ڬاو ڤاوتيكن اسولسي ريڤرودوك سا، تاڤي ڽواي لاڬاي كونسيڤ سڤيسيايس، تاڤي ڽواي، ڤايه ادق ڤيه هن موڠكن كاو اوجي
ميسى جيه، بق ڤرويكسي مرچاتور، بولت ڬاره لينتڠ لوبه رايك دڤودوق دتو كوطوب اونتوق ميڤيتاهن سكالا ڠن بنتوق لوكل، سيدڠكن بق ڤرويكسي ڬلل-ڤترس بولت ڬاره لينتڠ دتمڤتكن لوبه توڠن كوتو تروه ڤيبندڠ لواه جيت بيتوي
ميكروب ترتاونت يڠ ڬاو موديفيكسي سيوچارا ڬينتيق جاوت چيت ڬاو ڬوناكن لم بيومينيڠ ڠون بيورمديسي، كاراونا كممڤوان جيه كاو ڬاو ايكسترك لوڬم برات دري ليڠكوڠن جيه ڠون ڬاو ڬابوڠكن او دالم سڽوا يڠ لياوبيه مڠات ڬاو ڤروليه كمبالي.
جيه ديتولاک ڤىنع عاجي، دان ديلاکىى وڤاه سىورتا ڤىنع ڤىورسىن يانع لىوبىه موراه سىوهينععا ستوديو نيان جىوت عىوڤاکىک ماندوم دانا نيان کىو ڤىونينعکاتان کواليتاس فيلىم سىورىوتا عىوڤىوکىرجا اکتور يانع لىوبىه عىت دان ڤىونولىه سکىناريو سىورتا لاىنءلاىن
إرعومىنت نيو هانا مىوبوکيتيکان باهوا جوملاه جيه ساما دىونعىن ٢ (مىسکيڤون مىمانع دىوميکيان)، تىوتاڤي مىوبوکتيکان باهوا جوملاه جيه ڤالىنع لى ٢.
اوقڽن ڬأواڠاڤ درواي سباڬاي بوديا دان بهاس يڠ ڤلاڠ بيدا ڠن اوق تتڠڬ اورياوڠ ڽن
"ڤنليتيان بق طان ٢٠٠٣ ماولڤوركن بهوا مونتموريللونيت جيت نا ماڤارچڤت كونۏرسي اسم لياومق جاوت""ڬيليمبوڠ""، ڠن بهوا ڬيليمبوڠ ڽن جاوت ماورڠكوم ر.ن.ا يڠ ماولكت بق تانوه كليت."
د تومڤت-تومڤت ڽو، فون-فون ڤىريلي دتنتوكن ڤو متأورو مىڬرق داري تيمو كى بارت ريت اوتارا اتو سلاتن دڠن مڠي ڤرڬراكن جيه-وي كى اونن مىأرتي ريت سلاتن سداڠكن اونن كى وي مىأرتي اوتارا; اتو سيدرو اورڠ جيت ديڠيڠ بايڠ متأورو
ڤىرتانياان ـ ڤىرتانياان ڤاستي مىوتىوبيت ي توڤيک سىکيتار جيه.
چاراق ڤمبواڠن فون د روم اداله چلواچا مكسايما; كونستروكسي جي مولاي د اتاوه ڽن بق ابد كاونعام سم ڠون منتوڠ ڬاوڬوناكن سمڤو اينوهت.
بيلانعان نياتا يىنع بوکىن بيلانعان ديکهىن بيلانعان يراسيونال.
ضىتىکتيف سواستا بوعارت، صام صڤادى (لام طهى مىيتاسى فالچون) نعىون ڤهيلليڤ مارلووى (لام طهى بيع صلىىڤ تهوىن ١٩٤٦)، کاجىوت مودىل ڤارا دىتىکتيف باک ڤيلىمءڤيلىم نوير لاىننيوى.
كهنچورن نوكلير مڠاچو بق بهاي ييڠ لوبيه سريوس دري دڤاوله باهن نوكلير كاو ليڠكوڠن سيوكيتاي جيه.
چيلياتا اداله الۏياولت يڠ لي نا ستروكتور لاڬاي اواوق يڠ اخاييون سيليا.
ڽو بركمبڠ سيلما لوبيه دري 2000 طون
جيه ناکىه سيدرو بينتانع يانع مىوسيوهو باک اچارا هوليوود والک وف فىم باک ١٧٢٠ ۏين ستريت
ماک ورىونع نيوى عىوبوکا توکو چاندي ماجىستيچ، دان چىوىکءچىوىک عىوبانتو مىوکات جاعونع سىورتا بومبون کىو لانععانان طىاتىر توها ماجىستيچ يانع نا رىت سيبلاه
ڤاوكن ڤيليم ناكياوه ڤاوكن اونتوق ڬاو ڤيليه ڤيليم-ڤيليم يڠ بيدا دان بياسا جيه ڬاو ڤدوايك تيايڤ-تيايڤ طان.
براهماسڤهوطاسيددهانتا کاريا براهماعوڤتا ادالاه بوکو ڤهون يىنع مىوسىوبابکان انعکا نول، لى کارىونا نيان براهماعوڤتا بياسا جيه ديانععاڤ سىوباعاي يىنع ڤهون مىوروموسکان کونسىڤ نول.
د ساءينت سرڬياس، كونستنتينوڤل، ن ڬن سن ۏيتلي، راۏيننا، ڬاوريجا-ڬاوريجا تيڤي ڤوست، رواڠ د باروه كوبه دڤاورييك داوڠان دتمبه اڤسيدال بق ساڬو لاڤن
ڤربيداان بق كودي ڬينتيق ڽن كاو درواي ڬاو ڤاكي كاو ڤوتوسكن هوبوڠن ايۏولوسي، بوكن جيه د ڤاكي سچارا هن لڠسوڠ دري كاراقتر ڬاو جوك بڠكيت چيت
واتياي ڤارا اهلي ساءين س هان سابياي ستوجو ڠن كيبن اورڬانيسمى د كلاسيفيكاسيكن، موليكولر فيلوڬينتيق، يڠ تاوه ڽن ڬاو ڤاكي اوروتن دنا سباڬاي داتا يڠ ڬاو تولق لهياو ثات ريۏيسي بارو-بارو ڽواي بق سيڤيڠ ڬرإيه ايۏولوسي دان لاڬي ڽن كاو لنجوت اوكاو
ماونيو بيلڠن-بيلڠن ڽن ڬيبيڠكن برادا لم سابوه ڬرإيه، ڤركاليان دڠون بيلڠن يڠ ليبيه راييك دري ١، تقهنله ايكس، سام دڠون مرنتڠكن مندوم جيه جياوه دري ٠ سچارا سراڬم، سدميكيان روڤا سمڤو بيلڠن ١ ڽن كيدرو ڬاو رنتڠكن كاو تومڤت ايكس بيوراد.
ضاري فورمولا صا، جيکا جوارا ضونيا مىوتاهان هان لى مىوکومڤىتيسي دي فورمولا صا باک تهون لهىه کىومىونانعان اواک نيان دالام ڤىربوروان عىلار، ٠ ديجوک باک سالاه سيدروى ڤىمبالاڤ داري توم يىنع بىرساما مىونانع مبىرتاهان مىوڤىومىونانعکان عىلار.
بيڠك كو بيڠك، دوا جيه ڽن ايڤوتوڽوق ڽن ايدنتك، ڽو كوه ڬستور ڽڠ ڤالڠ هالوه۔
ڤمباڠون نوتري-دامي ماولڠكه لوبيه جياوه داوڠان ماڤاييوتوري ڤتومڤڠ ڤاي، توڠڬق ڤاونيڠڬ برات د لووا بنته ييڠ دڤاوهوبوڠ ليه ليڠكوڠن ك ديندڠ واتيه
فلم دوکومىنتىر بروونلوو نعىن عيل ديڤىدىه دىباعو باعيان داري ڤبس امىريکان ماستىر، نعىن جوعا ديڤىعىت مينات يانع بارو باک کاريا ليود دي امىريکا سىريکات، تاڤي فلم ء فلم نيان سىباعاي رايىک کا هانا تىسىديا لى
د سلوۏنيا، كات سلو دڤاكيق كاو ديسا يڠ ساڠت اوبيوت ﴿كورياوڠ دري ١٠٠ اورياوڠ﴾ دان دالم دايلايك; كات بهاس سلوۏنيا ۏس دڬوناكن د مندوم سلوۏنيا.
لي ثات سيت ڤڠاروه لم كوس كات بهاس كلت، تاڤي مندوم يڠ لياومه ڽن اكن لياوبيه لي اييونتاوق، ڠن لي ثات كات ڠ سابن ڠن كات يڠ نا سيڬولوم ڤروبهن سو يڠ ڬاوجاولسكن لي هوكوم ڬريمم.
بق لادوم کاسوس، لاڤيسن كومون ک له، مسودرم، برکمبڠ چهت بق انتارا ڽن
چارا ڤوتواي جيه هياي ڠن تيكنيك ستيريل يڠ كلاييوه جي چوبا بق ڽاموق، لياوه ڽن اڬم جي دترنسفورماسي ڠن ڬن يڠ جي چڬه لي اينوڠ يڠ لاهياي كاراڤ راياييوق.
ڬاو بوه فوكوس اوتام لم ڤندكتن اورتودوق مرك سيسمى ناكياوه ترهادڤ چارا ن بوه ارتي.
تاوتاڤي ڤاوردبن ڽن د ڤاو لواه لي دوميناسي تيكنيس، ماتيريال، سيورياوتا سوسيال يڠ دڤاوتاوبيايت لي ڤاوردبن.
"لاڬاي بوكو ڤڬاڠن، دفينيسي ڤدسأن: بوكو ڤأڬاڠن كاو يڠ ڤاوڬيت ڠن ڤنليتي كبيجكن كسهاتن،"" ڤندودوق كابوڤاتين ميتروڤوليتن عموم جيه د اڠڬڤ نا اكسس موده كاو لاينن كسهاتن يڠ ريلاتيف تركونسنتراسي د دايره ڤوست كابوڤاتين ڽن."
واتى دوماين نعىن کودوماين ادالاه هيمڤونان بيلانعان نياتام ماسىنع ـ ماسىنع ڤاسانعان نيان جىوت ديانععاڤ سىوباعاي کووردينات چارتىسيان داري سابوه تيتىک داري ڤىساوات.
ڤارا علمووان سوريڠ ڬو ڬوناكن اصطلاح-اصطلاح ڽو كو مروجوق بق تيوري يڠ ڬوايكوتي فكتا يڠ جي كتاهوي توتڤي ريلاتيف سدرهان ڠون مڠات جي تاڠني
اخي جيه، ڤاديم درواي دري اوق ڽن جاوت ثات ڬيت برادڤتاسي داوڠان كهيدوڤن دارا سمڤواي اوق ڽ ماڤايلهيه ماس ديواس د دارت، مسكيڤون اوق ڽن ريت د ااي ڠن كمبالي توه بوه.
ڤيلم، ديسوتراداراي ل مچهل چورتذ ڽن دڤرودوكس ل حال وللس، ايڤودوه ايڠرد برمن، چلاودي راءنس، شدني ڬرنسترت، ڤاءول هنرد، چونرد ۏاءدت، ڤتر لورر، ڠون دوولي ويلسون۔
دوڠون ڬو ڤلومڤوه ݢين ڽڠ مو تڠڬوڠ جاووب اتوه كونديسي ترتونت، ڬو موڠكنكن كو ڬو چڤتاكن اورڬانسم موديل بيناتڠ دري ڤوڽاكت مانسي۔
بهكن موڽو ڬاواسومسيكن بهوا توك سابوه دري سميليار بينتڠ ڽو نا ڤلانيت يڠ ڬاودوكوڠ كأحدايڤن، جاوت نا سكيسارن ٦،٢٥ جوت سيستم ڤلانيت ڤندوكوڠ كأحدايڤن د عالم سمستا يڠ مرومڤوك ڬاواماتي..
تراديسي فيلصفات كاڬامأن ڽو اوك ڬاو كلومڤوقن سباڬو هيندو.
نيبق طان ١٩٨٩، سكلومڤوك اوريڠ چاريڠ بق بيدڠ انتروڤولوڬي يڠ برأصل دري نڠڬرو ايروڤا دان اميريك ڬاو بنتوق سابوه ڤركومڤولن يڠ ڬاو سبوت سباڬو اييوروڤيان اسوشيايسيياون اوف سوسييايل انثروڤولوجيس ﴿اياسا﴾ يڠ جاوت كاو ڤركومڤولن باڬي مندوم انتروڤولوڬ يڠ ڬاو كاورياوجا لم نڠڬرو ايروڤا.
ماوس جيه، كومڤوتر ديڬيتل جاوت مڠڬوناكن لوم سيركويت ڤتامه ييڠ نن ڬن مسيمڤن سيركويت تمبهن اونتوق ميتراڤكن ڤكوريڠ، دڠين مڤاكيق ميتودي كومڤليمن دوا اونتوق مواكيلي كبليكن اديتيف، ييڠ تت موده دتاورڤكن دالم ڤاورڠكت كريه ﴿نڬاسي﴾.
جنجي يڠ درونديڠكن برسام كاو ڬاوباڠون ڤرسماقمورن كڤولاوان ماريانا اوعطرا ﴿چنمي﴾ دالم سريكت ڤوليتيك داوڠان اميريك سريكت دستوجوا نيبق طان ١٩٧٦.
اوق ڽن اينتركسي ڠن تتڠڬ جيه بق ۏاريتاس سكالا سڤسيال بق ڬروڤ، ڤوڤولسي، ڠن كومونيتس يڠ سچارا كوليكتيف ڤاوڬيت ۏيڬيتاسي
جيىه نيان چوءعىوتولىه (عهوستوريتىر) نيان وتوبيوعرافي بيلليى حوليداي لادي صينعس تهى بلوىس، عىوتولىه چيت لوم صوعار بلوىس، باک بوکو کىسىهاتان لاعىوت باکتهوىن ١٩٧٥ نيىونع نا ي چىتاک، يىونع عىوتولىه ۏىرسي باسا ينععرىه لى عىورعىس وهساوا'س يوو إرى إلل صامڤاکو.
مسكي لاڬي ڽن سباڬيان راياييوق منتيڠ لم تاهڤ ڬاوچوبا، نا ڤادوڤ-ڤادوڤ بوإيه يڠ برهاسيل ڬأوڤاكيك تراڤي ڬن اونتوق ڤأڬانتواي دفيك.
اخك جيه، موڤادوم جنه ڤروتست ڽڠ هنا ميتوكوندريا ديتموكن۔
لاورىن باچالل عىوتولىه لام وتوبيوعرافينيوى کىو وروى لاهىى تهوىن بوعارت سابىى يڤىرايىک ڤاه وروى ڠاتال، عىوڤىعاه سابىى يجيه عىومىچاندا اترانيان ڤىوعىوت باک هادياه تيىڤ تهوىن.
جيه ڤيه سيدرو اكتيفيس يڠ مولون اڤرطيت (چرا دي ڤوميسه كولمڤك).
مىسکيڤون جيه يڤىوتهىن سيبلاه باک ڤهىىت ماسا ديلىى، جيه يبيى کىوريجا يىونع کرىوه لام مىميمڤين :جيه يتىوريمىنع نوميناسي وسچار تتىواکهى نيان جىوت سوبجىک چريتا سامڤول ماجالاه طيمى باک ٧ جوني ١٩٥٤.
ڤروتيئن كلاييوه جيڤكيك لم ڤرودوكسي ماكنن اونتوق واتياي يڠ تريڤ، دان ستراين كلاييوه جي كمبڠكن دان جي ڤيليه اونتوق كرجا ڽن بق سكالا ايندوستري
بق طان ١٩٧٣ هيربرت بويير ڠون ستنليي چوهن ڬاو ڤاوچيڤتا اورڬانيسمى ترنسڬنيق فون ڠن ڬاو ڤاوتاموڠ ڬن ريسيستينسي انتيبيوتيك او لم ڤلاسميد بكتيري ايسچيريچيا چولي.
ڠا بىبىراڤا کونتروۏىرسي تىونتانع ڤاجان لادوم عىورىجا نيان يڤىوعوت.
بق ٨٦٤ راج فرنسيا بارت، چرليس يڠ بوتق، ماولراڠ ڤمباڠونن كستيللا هان اجين جيه ڠن مڤاورينته اوق ڽن مندوم اونتوق مڤاوهنچو.
فلم ڤانىک نيان دي بي کىسان درو جيه دىنعىن ىکتينع لاعى سيبىن يانع مونعکىن اساي جيه داري بوت راکن يانع تاعيه (ديکهىن ڤىتىر دى عريت)
سيوليكسي يڠ ڬاڤاييوستابيل ملستاريكن فيتور ڬينتيق فوڠسيونال، لاڬي ڬن ڤڠكودي ڤروتيئن اتو اوروتن ڤاوڠاتواي، دري واتي كاو واتي اوليه تاوكانن سيوليكتيف ترهادڤ ۏاريان يڬ ڤاوريليه
ابد كاوسيكوريڠ مڽقسيكن ڤاوجواڠن تريڤرتيت اونتوق ماوكواساا اينديا اوتارا د انتارا كاوكايسارن ڤراتهارا، كاوكايسارن ڤال، ڠن كقيصرن رشتركاوتا.
اينستيتوت كبيجكن ميديا ڠن كومونيكاسي جرمان دباڠون بق طون ٢٠٠٥ اوله اهلي ميديا لوتز هاچهميستير ناكيه لمباڬ ڤنليتيان يڠ ددديكاسيكن كى ايسو تنتڠ كبيجاكن ميديا ڠن كومونيكاسي
سلاين سالورن ڤينچيرنأنين، بيناتڠ ۏرتبراتا مميليقي كلنجر يڠ ا ڤيليڠكڤ لاڬاي هتاي ڠن ڤنكرياس سباڬاي باڬين بق سيستم ڤينچيرنأننجيه.
مىوسى جيه، H2O ادالاه روموس کيميا ونتوک يى، يىنع مىنياتاکان باهوا سىوتياڤ مولىکول تىوديري داري دوا اتوم هيدروعىن (H) نعىن سا اتاوم وکسيعىن (O).
اوخي بق بركومونيكاسي ڠن بكتري رييذوم، كولة، ڠن سيريڠڬ د لم تانوه
ڤنداڤت ڽن ك لهياي ڽنكوه ڤوفوكوس ڤرهاتين بق ڤلانيت-ڤلانيت ڽن مڠوربيت بينتڠ هي مات اورو مڠات م نيڠكت كن كموڠكنن بوليق دوق بق ڤلانيت
جوه ڤاوتاوتاڤ ڬاڬسن هيايراركي كلاسيفيكاسي تاكسونومي برداسركن كاراقتريستيق يڠ جاوت ڬاو اماتي دان ڬاو مقصودكن كاو چرمينن اوديڤ عالم
ناكياوه ڤاديم-ڤاديم بوه السن ڤاكين لاهي فيلصفات ڤرا-سوقراتس دي يوناني كونو جامياون.
ڠا ڤاديم بوه جىنيس روموس ديکهىن، انتارا لاىن روموس مولىکول نعىن روموس کىنتال.
ڬاڤاييوتاموڠ بهاس اوق بورڬوند دان بهاس ۏونداليچ ڠن كلومڤوك اوق جرمان تيمو، والوڤون جاوت، منتوڠ ڬوه ڤستي كرنا بهاس اوقڽن منتوڠ كورياوڠ
بلوق تينچو هان ماواساا دري ارسايتقتور ڬوتيق; اوق ڽن كلهيه دڤاكيق سأولم برابد-ابد د تيمو تو دالم ارسايتقتور ڤرا-اسلام ڠن چيت ارسايتقتور اسلام اونتوق بلوق، ارچاد، ڠن كوبه ماوروسوق
"مىنوروىت نعىون اوکنيان،جوليوس إڤستىين، ""مىوکاوىن بوعارتءمىتهوت نياننا لانجوتان باک چيۏيل وار""."
مكس ستيايمير: ڤميكير ڤنتيڠ نيبق اليرن انركيسم دان جوڬ ڤرواقلن اوتام دري انركيسم نيبق ساعت ڽو ڬاو تيه سباڬو انركيسم اينديۏيدوعليس.
"تيهاودور مومسين بق هيستوري اوف روم-ڽ دڤأڬاه بهوا روم رهيت كاراونا رهيت كايسر روموي بارت بق طان ٤٧٦ م، جيه جوڬ لياوبيه ڬالق كاو انالوڬي بيولوڬيس، "كاولمين، ڤرتومبوهن، توه، رهيت هيڠڬ هنچو".
السك دىه جيه مأوكورن سام ڠن أوستراليا، والوڤون أوستراليا سىبىتوي جيه 4½ كالي لوبىه رايك
اينسولين يڠ جي ڤرودوكسي لي بكتيري كلاييوه جي ستوجوي كاو جي ريليس لي فود اند دروڬ ادمينيستراشن ﴿فدا﴾ بق طان ١٩٨٢.
نيمتود ترنسڬنيق كلاييوه جي ڤاكيق اونتوق جيڤياولجاري ۏيروس، توكسيكولوڬي، ڤاونياقيت ڠون جيديتكسي ڤولوتن ليڠكوڠن.
اونتوق تروق هاي ڽو، ڤىرىڬاڠن تيمور-بارت ڤىتا يڠ هان جيت دايلق، يڠ مىنيڠكت سيإيريڠ مىتامه جيه جارق داري خطوليستيوا، دمىسرتا دالم ڤرويكسي مرچاتور دڠن ڤىرڠڬڠ اوتارا-سلاتن يڠ سسواي، سىهيڠڬ د تيڤ لوكاسي تيتق سكالا تيمو-بارت اداله سام داوڠان سكالا اوتارا-سلاتن، دڤىڬت جيه كى ڤروييكسي ڤىتا كونفورمل
تس ڽو جوت چهت ڬو كونفرماسي لوکاسي کروموسوم ڠون نومبو سالينن دري ݢين ڽڠ ج ڤوتامڠ۔
بنته جيه نا دوا تيڠكت جالن سأوتڤق د باڬين دالم، بنته ڤاوباته داوڠان مرلون، ڠن ممڤروييكسيكن كجنتانن دري ڤت رودال بيسا دڤاوريت بق ڤڠڤوڠ
عىودونع عهانين ٥٦ لانتى نيانع توى، تىونعوه يڤىوعوت چيت.
جيه كلاييون بهوا اورڬانيسمى ﴿تانمن كاچڠ ڤولوڠ﴾ يق ڤواريث صفة-صفة دالم ""اونيت-اونيت ڤواريه" يڠ هنسام."
ڤڠڬلين د دايره-دايره ڽواي ك ڬاوتمي ريرونطهن كوتا-كوتا يڠ دتوجو كاو ڤاوداڬڠن، ڤوليتيك، اتاو اڬام
ڬورجا دوڠن فيتور ݢاي ڽو ترماسوق وستمنستر اببي (١٢٤٥–)، کاتدرل د لچهفيلد (لهوه ١٢٥٧–) ڠن ايايكستر (١٢٧٥–)، بث اببي (١٢٩٨–) ڠن روووڠ رترو چهور د کاتدرل وللس (چ۔١٣٢٠–) ۔
ريڤوبليق رعيت چينا اداله نڠڬرواي فون يڠ مڠكومرسيلكن تانمن ترنسڬنيق، ڬاو ڤاوتوري تيمبكاو تيهاون ۏيروس بق طان ١٩٩٢.
لي ثات يڠ ميتا تاونتڠ تيوري ماتيريال سواتو بندا، ڤقابن ميتودي تيوري ڽن، اصل اصول تيوري ڽن، دان جوڬ نا چيت يڠ ميتا ڤاكين تيوري ڽن ڬاديه.
ميسو جيه، جومله اونتاين د توليڠ رهوڠ هيليك س ﴿كريچق ڬيدوڬ ۲ اونتاين، توتڤي ڬوڤيريڠاتكن واتسون كو ڬوڤيريقسا لوبيه كريتيس﴾، لوكاسي ڤاسڠن باس ﴿ا دالم توليڠ رهوڠ اتوا ا لووا توليڠ رهوڠ﴾، دلل
لي ڤاوميمڤين ناسيونل ماوري ڬوتنداتاڠن ڤرجانيان ڠن اورياوڠ ايڠڬري، جنجي وايتڠي (١٨٤٠)، يڠ دالم مأوڤادوم اورياوڠ لياومه بنتوق كساتوان ڬيو-ڤوليتيك جامين جينواي اداله سلانديا بارو
سوب-سكالا يڠ نا بق مإيكت ڠن منجمباتاني لهيه دبيأوت اوله ليبه كى ٣٠٠ ارتيكل علميه
اوق انتروڤولوڬ ايڠڬريه ڠن اميريك ترماسوق ڬيللين تتت يڠ ڬاومرونو ولل ستريايت ڬاوجلسكن چارا يڠ جاوت ڬوايڤكيك واتي كريسيس ڤڠ ٢٠٠٧-٢٠١٠ ڠن چارا تيوري ايكونومي دان ڤوليتيك
برات ثات ڤنتيڠ بهوا هاسياي ڤڠوجين ڤريديقسي لاڬاي ڽن ساعت ڽو هان جي كتاهوي
كاسكوڤن اڬوڠ، كاسكوڤن، ڠن ڤاروكي چيت نا ارسيڤ د ڬاوريجا كاتوليك روم ڠن ڬاوريجا ڠليكن.
نامون، امبيڬويتس سيوريڠ دهيندري سيهوبوڠن داوڠان ڤرمقيمان اوربن داوڠان مروجوقجيه نيبق تڤاييوڬونا سيڠكتن لهياي بوه حروف سمت سباڬواي ڬنتواي جيه.
