Propinsi Cagayan nakeuh saboh propinsi di Filipina.
Guiyang nakeuh saboh banda di tunong China nyang jeut keu nang nanggroe propinsi Guizhou.
Nibak abad nyan, Mughal nyoe mungken saboh keurajeuen nyang paleng rayek di donya.
Laporan jih jipeugah dua jineh perumahan ventakular nyang iteumee i area nyan.
Saboh kontrak ka ibri bak 28 Oktober, ngen lheuh i bongkar tanggai 9 November.
Pragmatik berkayetan ngon tujuan komunikasi.
Ma'na ubeut nakeuh makna Indôchina seubagoë neugara-neugara euncit Indôchina Peurancih:
Ahli dum paleobotani geu peurunoe bungong purba lam catatan fosil keu joek informasi tentang sejarah evolusi bungong
Meurah Johan, Bulan Bintang, Jakarta 1950.
Surat nyoe geukeulompok lam surat Al-Mi'un, atawa surat-surat lam Al-Qur'an nyang ayatjih leubèh nibak 100 boh ayat.
Adaptasi nyo tumeng di mandum Eropa, ngen meskipun kaye areng meutahan, na contoh utoh di Castle Doornenburg di Belanda.
Propinsi Trà Vinh nakeuh saboh propinsi di Viètnam.
Jan Mayen nakeuh saboh nanggroe nyang na di kawasan Iërupa Barôh.
Bengkulu nakeuh saboh banda di Indônèsia.
Bagoe-bagoe ‘Amalan ‘Asyura (10 Muharram)
Algoritma GCD Lehmer meupakek prinsep umum yeng sama deungon algoritma biner untuk meupeucepat peuhitungan GCD dalam basis arbitrer.
We Bought a Zoo nakeuh filem nyang nèjih nibak kitab We Bought a Zoo.
Le sit eksperimen nyang ta peureule izin dari kelompok peuraturan nasional atawa undang-undang.
Bhaih nyan na geu atô lam Qanun Al-Asyi atawa Qanun Meukuta Alam, nyang nakeuh qanun Keurajeuën Acèh.
"Konstruktivis ieu proses ""ipeugot matematik"" seubagoe betoi-betoi ipeugot makna, sira realitas sosial ieu kekurangan got i kapasitas manusiya meuabstraksi, ato bias kognitif manusiya, ato kecerdasan kolektif matematikawan seubagoe meutulak pemahaman alam semesta nyata i objek matematik."
Alasan pakon SCNT jipakek untuk kloning adalah karena sel somatik jitume ngen mudah dan jipeu udep bak laboratorium.
Na nyang jeuët keu peulajaran dan jeuët tameuamay nibak tutô nyan.
nakeuh saboh gampông nyang na lam keucamatan Baitussalam, Kabupaten Acèh Rayek, provinsi Acèh, Indonesia.
Mikrofilm: Bagian nyoe mencakop mikrofilm kira-kira 30,000 manuskrip langka ngen 50,000 dokumen, saban lagèe koleksi perpuskataan Inggreh kira-kira 14,000 Arab, Persia, ngen manuskrip Turki, dianggap sebagoe koleksi paling rayëuk di Eropa.
无效的跳出 (escape) 次序
Situs Pemerintah Jeureuman
Takeubi mulai geukheun atawa geubaca watèë away buleuën Syawwal.
Bak masa Ptolomy oasis nyan jipeunan seubagoë Lathrippa.
Ulèë balang geuangkèe lé adat lam kri trôn-meutrôn.
Propinsi Quirino nakeuh saboh propinsi di Filipina.
Bansa nyoë meubileuëng 8.945.538 droë bak peusipé akhé nyang geupeugèt bak thôn 2000.
Nang nanggroëjih nakeuh Talas.
Meskipun, geupeuturi konstan variasi baro melalui mutasi ngen aliran gen, sebagian rayeuk genom spesies identik bak mandum individu spesies nyan
Awak Quraisy nyan watèe nyan ka hasé jikeuneuk poh Rasulullah SAW, sampoë droëneuhnyan keunong seunjata Quraisy bak muka neuh.
Meuseujid atawa seumeujid nakeuh teumpat ibadah ureuëng Islam.
Nyang rôh lam madeuhab Sunni nakeuh peuët boh sagay, nyakni:
Meuseujid atawa seumeujid nakeuh teumpat ibadah ureuëng Islam.
Indônèsia nakeuh saboh nanggroë nyang paléng luwah nyang na di Asia Teunggara.
Geoid adalah wateh ekuipotensial tertentu, ngen rap roh untuk dikira.
Tinggai keuh di meuseujid atawa meunasah nakeuh ureuëng-ureuëng tuha ngon na meupadum droë aneuk muda nyang teungoh lam masa meununtut èleumèe agama, nyankeuh ureuëng nyan treuk nyang mantong peurayeuk malam'Aidul Fitri lawét nyoë.
nakeuh saboh gampông di Pulo Breuëh.
"Awaknyan meuikot doktrin yeng dikhen le Santo Thomas Aquinas bahwa lagak adalah ""harmoni dari kontras."""
Yeng phon dibuktikan le Bernard Dwork; bukti yeng sama seukali meubeda dari dua yeng phon, meulalui khomologi –adik, dijok le Alexander Grothendieck.
Sigli atawa Kuta Sigli nakeuh saboh Kecamatan di Kabupatèn Pidië, Acèh, Indônèsia.
Lawe Sagu Hulu nakeuh gampông di Keucamatan Lawe Bulan, Kabupatèn Acèh Teunggara, Acèh.
Dua kawôm nyoë dudoë tinggai bak Wilayah Xunhua nyoë.
Tanah Jambo Ayè nakeuh saboeh Keucamatan nyang na di Kabupatèn Acèh Barôh, Acèh, Indônèsia.
Ban dum dabeuh nyan akan geutöt, geupasoe lam pruet ureueng nyan bak uroe kiamat.
Ide jih dipeuteungoh bak morfologi binatang
Bak masa jameun, astronomi mencakup macam disiplin ilmu lage astrometri, navigasi angkasa ,astronomi observasional ,ngen geupeuget kalender
Dalam aljabar abstrak, 0 umum jih dipakek untuk meupeutunjokkan elemen nol, yeng merupakan elemen netral untu meutamah (jika didefiniskan bak struktur yeng dipeutimbangkan) ngen selemen peuserap untuk peukalian (jika ditentukan).
Nyoe dua-sisi DVD.
Atmel nakeuh saboh perusahaan Semikonduktor yang geupeudong nibak thon 1984 di Amirika Syarikat.
Sibaranggasoe jimanoe ngon jipeugléh droe bak uroe ‘Asyura nyan,maka jih h’ana tom jiras sakét peu mantong kecuali sakét maté.
Janggôt jén nakeuh sijeunèh likèn nyang muwareuna ijô pucat atawa keulabèë nyang jitimoh di Iërupa, Asia ngön barat la’ôt Amirika Utara.
Eungkôt pih meumacam nanjih, na eungkôt surè, mulôh, kadra ngon nyang la'én.
Surat Quraisy (قُرَيْشٍ, Quraisy, "Sukèe Quraisy") nakeuh surat nyang keu-106 lam Al-Quran.
Garuda Indonesia watenyan geu peu bak lajur khusus deungon peusawat DC-3 yang geuboh nan Seulawah atawa Gunong Meuh.
"saboh penyesalan lon wate ka meuninggai na keuh lon hanjeut lon bantu droeneuh lam masa yang jroeh nyan, salah saboh peundapat nyang paleng jroeh nyang pernah geu peutubit dari abah manusia."
Neugara nyoe meuceue deungon Tunisia di timu la'ot, libya di timu, Maghribi di barat, Sahara Barat, Mali, ngon Mauritania di daya, Niger di teunggara, ngon La'ot Mediterania di utara.
Ureueng atawa pue-pue mantöng nyang meutumèe payah tacok
supaya jeut geujawab masalah nyo, para ahli wate abad 19 geubagi jeut kedua pemikiran
Rumpuën (nan Latin: Ipomoea aquatica) nakeuh simacam peunula nyang tan meubak kayèë, udép di paya-paya atawa dairah-dairah meu'ië jeureunèh.
Tanyoe wajéb seumatéh keu ban duwa ureueng chik.
Meuseujih, panthera leo (singa), ngen panthera onca (jaguar) nyan keuh dua spesies lam genus panthera
Tanyoe wajéb seumatéh keu ban duwa ureueng chik.
Nyo adlah prototipedari mandum objek dari struktur aljabar lage nyan.
Tiep-tiep subjek nibak federasi tamong lam saboh nibak macam subjek di baroh nyoe:
Kadeuh geulembong ie nibak kulet siblah badan saja,
Aleppo nakeuh saboh banda rayek di Suriah.
Nang nanggroë Turuki, Ankara na bak propinsi nyoë.
Meuseujid nyoë geurancang lé Arthur Benison Hubback ngon geupeuhah bak raseumi lé Sultan Selangor bak thôn 1909.
Davies (2008) kalheh mengusulkan peuta jalan peraturan yeng menjelahkan cara-cara untuk meupeuatasi kekurangan jih.
Acèh Teunggara: Jumeulah na 20 boh (dapeuta dayah di Acèh Teunggara)
Narit nan Dubai nyang phôn that meutuléh nakeuh bak thôn 1095, lam "Book of Geography" lé ahli èleumèe bumoë Andalusia-Arab Abu Abdullah al-Bakri.
Na meupadum droe juga meurumpok tanoh atau hak milek droe ateuh tanoh nyan
Boh nibak bak nyoe geungui keu aweuëh peuët plôh peuët.
Kata Smong bagian dari kosa kata aseli bahsa Simeule atau bahsa Devayan.
Bahsa Salar jeuët geutuléh, bah that pih meunan bahsa teumuléh jareuëng geungui.
Seubeutoihjih "buraq" nyan nakeuh saboh tamselan nyang geuboh lam Al-Qur'an deungon hareutoe "kilat" bak ayat 2/19, 2/20 ngon 13/2 atawa lam tamselan aseuli "barqu".
Masalah meuhareutoe aspek-aspek introspektif ureueng keuphon dari keadaan mental ngen kesadaran secara umum nyan lam istiah ileumee saraf kuantitatif ureueng keulhee nyan iteuoh seubagoe kesenjangan penjelas.
Stephen kajeut peunuleeh, peunuleeh biografi, yeong me acara televisi khusus teuntang ayahnyan di Turner Clasik Movies.
Ban lhèegeuh nyan nakeuh Ali Hasjmy (Gubernur Acèh), Letkol Syama'un Gaharu (Panglima Kodam Acèh) ngon Mayor Teuku Hamzah Bendahara.
Teknik seurupa na untuk peukureng ngen peubagi.
Permaina _ n Baro
(1942 – 2016) nakeuh sidroe petinju asay Amirika Syarikat.
Neujamin lé Allah bahwa Al-Qur'an nyoe beutôi (ayat 37 - 53)
Raja Spanyol Ferdinand dan Ratu Isabella geusewa Christopher Columbus, yang geuutus wate thon 1492, keu geujajah dan geucok daerah baroe dimiyup kekuasaan Spanyol.
Cicém Keudidi meuwareuna keulabèe meuburék-burék, ngon ji po kayém meukawan raya.
Bak 864 Raja Francia Barat, Charles yeng Botak, meularang pembangunan castella hana ijin jih ngen meupeurintah awak nyan mandum untuk meupeuhanco.
Malaikat Nakir, buëtgeuh saban lagèë malaikat Mungkar.
Nyang geumeukeusud deungön Sunni nakeuh ureuëng-ureuëng Iseulam nyang geumumat bak rot Ahlussunah Wal-jama'ah, ureuëng nyang seutot nabi Muhammad saw. ngön Sahabat göpnyan.
Pue meucarakat biasa jih nakeuh teori nyang get?
GNOME nyoe gratis ngon mudah tapakek bak Sistem Operasi nyang lagee-Unix (Unix-like)
Geupeunyata meunyo Nabi Muhammad nakeuh sidroe rasul, nyang neupeunyata bak ureueng-ureueng musyrék Meukah meunyoe sigohlom Nabi Muhammad hana meusidroe rasul pih nyang neuyue meuda'wah bak ureueng-ureueng nyan.
Cina na le bahsa ngön dialèk tiëp provinsi nyang meulaén.
"Studi teuntang penalaran mekanis atawa ""formal"" ji mulai ngen para filsuf ngon matematikawan di jameun kuno."
Pulo Matua nakeuh saboh pulo nibak Pulo-pulo Kuril, Oblast Sakhalin, Rusia.
"Ar-Rahman" nakeuh saboh nan nibak 99 boh Asmaul Husna.
Nyoe jeuet digunakan untok alasan teuntang entitas lam domain nyan ngon digunakan untok menggambakan domain jih.
Meunyo na soë peukaru, treunggiléng laju jigulông tubôhjih jeuet lagèe saboh boh bhan.
'Oh lheueh komunis rhöt bak thôn 1989 di Ierupa Timu, Mongolia geupeudong Revolusi Demokrasi bak thôn 1990, nyang geupeujeuët cara le peureutèë, konstitusi geupeubarô bak 1992, ngon pinah u sistem èkonomi peukan.
Ngon saboh Baréh Teuntra Mirah gobnyan ka geujak peu-ingat aneuk-aneuk muda agam ngon dara meubèk jijak peubuët nyang geularang lam agama di Pantè Idi Cut.
Kulétjih geupeugèt keu keureupuk, geupeunan keureupuk kulét keubeuë.
Gampong-gampong laén ka timoh ngen bergabong dan sering that membentuk pusat-pusat dalam daerah pinggiran kota—lagee Hampstead di London dan Didsbury di Manchester.
Wareuna jeut keu peubida bandum drah nyang na nibak peuta.
Saint Helena nakeu saboh pulo blah si tunöng Samudra Atlantik, 2.800 km blah si barat pasi Angola.
Seukitar 500 SM, na peuradaban maju di Timu Teungeh, Iran, India, Cina, ngen Yunani, kadang-kadang meukembang, kadang-kadang meungalami kemunduran.
filsafat kontemporer adalah zamen nyoe lam seujarah filsafat bangsa eropa, dimulai ni bak awai abad ke-20 dengan meningkat jih ureng-ureng ahli dalam geu puebut suatu hal dan ditandai chit dengon kemunculan filsafat analitik dan kontinental.
Edirne (Edirne, Αδριαηοπούλι, Одрин) nakeuh saboh Banda rayek nyang na Trakya di Turuki.
"Sinoe tapeuget tampilannyoe enteuk.’ """
William West Anderson (1928-2017) nakeuh sidroe aktor asay Amirika Syarikat.
Keisuke nakeuh sidroe ayah nyang keunöng peunyakèt Alzheimer nyang laju meupeungarôh bak udép siuroe-uroe gobnyan ngön aneuekgeuh.
Peneliti Minta Guha Ek Leuntie Dilestarikan
Kawan sipak bhan nyoe kayem geuhey Coxa.
Genus nyoe keuh genetika dalam bahasa Indonesia
Di miyup nyoe nakeuh nan-nan mukim di Kabupatèn Acèh Barat, meunurôt Keucamatan:
Dari jumeulah nyan, 258.650 jeunèh nakeuh peunula meubungong ntgon 18.000 jeunèh peunula kumbeuëk.
Embrio Dolly ji peuget ngen cara dicok sel dan ji peutameng u dalam sel tolor kameng.
Ngön lôn h'an sagai jeuët keu ureuëng nyang seumah peuë nyang gata seumah
Kepper G. 1902.
Lot-et-Garonne nakeuh saboh departemen nyang na di Peurancih, lam wilayah Aquitaine.
Argument nyo hana meubukitikan bahwa jumlah jih sama deungen 2 (meskipun memang deumikian), teutapi meubuktikan bahwa jumlah jih paleng le 2.
Kuta Cot Glië nakeuh saboh keucamatan nyang na lam wilayah di Acèh Rayek, Provinsi Acèh, Indonesia.
kadang-kadang hai nyan geu peutamong lam kelompok sosial budaya, dan kadang-kadang chit geupeutamoeng lam kelompok budaya materialistik
Dayah salafiyah meula'én ngon dayah terpadu/modern nyang ka meutamah kurikulum ngon peulajaran sikula mulai SD, SMP atawa SMA.
Ramadhan nakeuh saboh beuleuën nyang cukôp that mulia bak Allah.
Pancong nakeuh bahsa laen dari sikhan atawa siteungoh.
Omid Djalili (1965 –) nakeuh sidroe aktor asay Amirika Syarikat.
Gilsdorf, Thomas E. Pengatar Matematika Budaya: Deungen Studi Karsus di Otomies ngen Inca, John Wiley & Sons, 24 Februari 2012.
Bulèëjih na nyang putéh, na nyang keulabèë.
Stroheim dikeurja seulama padum-padum buleuen untuk tuleh naskah dasar
Karya Boswell unik dalam tingkat peunelitian jih, yeng meulibatkan studi arsip, laporan saksi mata ngen wawancara, narasi jih yeng kuat ngen meunarik, ngen peugambaran yeng jujur dari mandum aspek keuhidupan ngen karakter Johnson – saboh formula yeng jeut dasai dari biografi sastra sampoe saat nyo.
masalah yang geuhadapi penjelajah ngen akhi geografi nyan adalah geuteumeng garis lintang dan gareh bujur dari saboh lokasi geografis
Yiruma nakeuh saboh nan panggông nyang geungui lé Lee Ru-ma, sidroe ureueng meu'èn piano ngön ureueng peugöt jangeun nyang tinggai di Korèa Seulatan.
Seumupoh ureuëng gampông di Gampông Pulôt, Leupung, Acèh Rayek.
Istana kepresidenan (Istana Malacanang) dan Mahkamah Agung na di dalam ibu kota tapi dua geudong kongres na di daerah binèh kota yang teupisah
Lheuëh dari Mekkah Snouck jijak u Hindia Beulanda ngon jikeurija bak diwan manyang kolonial di Batavia.
Gareh pertahanan laen ipeutheun bahwa objek-objek abstrak relevan dengon penalaran matematis dengon cara non-casual, ngen hana analog dengon persepsi.
Leubèh umom lom tabahaih nyan bhaih alam ngön alam semesta nyoe, pakriban peukateuënjih ban dum nyan.
Kecamatan nyoe na jeu'ôh jih 176 km dari Banda Acèh.
Ureuëng duëk di mukim nyoë geumarit lam bahsa Acèh.
Ibadah peuteutap droë di meuseujid nyan geupeunan i'tikaf.
Urutan angka acak apa pun meuisi urutan panyang seuwenang-wenang yeng muncul hana-acak, deungen teorema engkong hana teubatah.
Jumbatan darat meumungkenkan makhluk terisolasi dari Amerika Selatan untuk berimigrasi keu Amerika Utara, ngen seubalek jih.
Bak geuceurita lom ulang Keaton, jih ka umu nam buleuen watee keujadian nyan, hingga Harry Houdini geubi geular.
Pengamatan skrutur alam semesta skala rayek,cabang nyan jituri sebago kosmologi fisik ,ka meubi pemahaman nyan meu dalam tentang peu bentukan ngen evolusi kosmos
La'én nibak puasa nyang wajéb buleuën Ramadhan, nacit bak siuroë-uroë ummat Islam geupeubuët puasa sunnat.
‘"tom hart"’ transportasi ngen kota"’ di paddison (2001)"
Pengato keu alat-alat peranti krehPersonal settings
Bernard Fox (1927) nakeuh sidroe aktor asay Inggréh.
Murid-murid Abu Hanifah ramè, ureuëng nyan antara la'én, Abu Yusuf, Muhammad bin Hasan ngön Zufar.
Layeue duwa monosakarida lagee glukosa ngon fruktosa dihubongkan beusama, gobnyan jeuet membentok disakarida lagee sukrosa.
Fosil paleng awai yeng na ciri khas kulat meuasai dari era Paleoproterozoikum, seukita 2,4 yeng kali ket; organisme bentik multiseluler nyo na struktur filament yeng mampu beranastomosis.
Rumania teuplah lam 41 judeţe, atawa simacam propinsi, jitamah munisipalitas Bukares (Bucureşti).
Lam bahsa Simeuluë ië beuna nyan geukheun smong, salang lam bahsa Jeupang geukheun Tsunami.
Rolling Stone geupeuteubit phon di Indonesia Juni 2005 le JHP Media.
Fungsi deh di ino seubagai konsep sentral yeng meugambakan kuantitas yeng meubah.
Suara Azan dan Lonceng Gereja, roman antara agama, geupeutubiët lé Pustaka Syarikat Tapanuli, 1940.
Lam bahsa Bahsa Meulayu ngon bahsa Indônèsia geupeunan Pelanduk, lam bahsa Inggréh geupeunan Lesser mouse-deer atawa Lesser Malay chevrotain.
Peugadoh peuudep lom item dari bagian menu
Stabilitas beurikot jih berkontribusi untuk menggembar-gemborkan jamen keemasan budaya Hindu bak abda keu-4 ngen keu-5.
aliran filsafat Aristoteles na keuh seumakin berkembang watei masa keemasan islam dimana islam geu peu but atawa geu implementasikan pemikiran-peumikiran dari Aristoteles dengon konteks dunia islam
"Lheuh nyan, nyoe hampir ka geubatasi nyan area rangkaian fantasi nyang ipueluah atau pih "balet impian"
Propinsi Dundgovi nakeuh saboh propinsi (aimag) di Mongolia.
Brando meurumpoo deungon ahli seuni Rita Moreno bak thon 1954, hingga meulanjot keu hubungan saleng meugalak
Karya nyo i sempurnakan leubeh lanjut le Joseph Louis lagrange ngon Pierre Simon laplace ,memungken kan massa planet ngon buleun jI perkirakan dari gangguan jih
Proposal nyang ka imeutuka lom dua minggu keue, dengon rencana resmi keu bangunan 63 lante.
Bak awai decade ascaperang, koloni-koloni di Asia ngen Afrika dari Belgia, Inggris, Belanda, Prancis, ngen keurajaan Eropa Barat laen jih meupeumenang keumerdekaan formal awak nyan.
Guyana nakeuh saboh neugara nyang na di kawasan Amirika Seulatan.
Laboratorium nyo dipeuget wate Pitagoras dipeuget percobaan teuntang su dan geta dari senar.
pinggiran kota mungken na yurisdiksi politik atau hukom nyan keudrau, terutama di amerika seurikat, teutapi nyoe hana sabe terjadi, terutama di ingres raya dimana seubagian rayek pinggiran kota na didalam batas-batas administratif kota
Nan la'énjih nakeuh Metaphyta.
Ternate nakeuh saboh banda di Indonesia.
Taman nasional nyoe na rôh keunan ekosistem aseuli dari panté sampoë gunong manyang nyang rôh nibak uteuën rimba khas ujeuën tropis, geupeutimang ngon sistem zonasi nyang manfa'at jih keu penelitian, èleumèe, meurunoë, peulhara,pariwisata, ngon meuramiën.
Minsk nakeuh nang nanggroëjih.
aneuk murid seperti Alfred L. Kroeber, Ruth Benedict and Margareth Mead geufokus bak rencana budaya dan perubahan budaya geupekembangkan antropologi budaya bak Amerika serikat
Ha.. ha. ha,)
Atol nakeuh saboh pulo koral nyang meulingka saboh laguna bak ladôm atawa ban mandumjih.
Sukèë nyoë nakeuh saboh sukèë nyang hana geuangkee lé peumeurintah nanggroë China.
Untôk ta meureunoe bahsa Arab, tashréf that brat peureulè, meuroe sabab ngon tashréf nyoe jeuët ta peugèt kalimat nyang ta meukeusud.
tiep-tiep bagian geu atoe pertemuan tahunan nyang rayeuk that.
Propinsi Biliran nakeuh saboh propinsi di Filipina.
Keunira ureuëng duëk di kuta Dili na 222.323 droë (2015).
Lé Britania Raya jituka Bencoolen keu Beulanda ngon keu geunantoë dari Beulanda jijôk Melaka keu Inggréh.
Mongolia Dalam nakeuh saboh propinsi di barôh Rèpublik Rakyat Cina, sabab wilayahjih luwah ngon panyang, propinsi nyoë le meuceuë deungon propinsi la'én di Cina.
Ber _ kah
Koleksi nyoe geupeutubit siteungöh ngön marit bak edisi 1997–2005.
misal jih batas jerman timur ngen barat ken lagee batas internasional, teutapi masih jeut di eu karena peunanda seujarah landskap, dan manteng pemagian budaya ngen ekonomi di jerman.
Neuduëk banuwa Iërupa bak hakikat jih mantöng meusaboh ngön banuwa Asia, teutapi meuceuë banuwa antara ban dua nyan nakeuh sabab drah budaya ngön politék.
Hunac Cell iduga keumalon kenaikan doreijih keu puncak kekuasan.
Meunan pih lom definisi nyang paléng luwah nakeuh neuduëk Kutôb Barôh na di La'ot Artik.
Karya Insan Indonesia. (-hana thôn)
Bak thon 1983 tanaman nyang geupeuget genetika phon i kembangkan le Michael W. Bevan, Richard B. Flavell ngon Mary-Dell Chilton.
Kasbah ngen ksour laen jih teupuduk di sipanyang jalan nyan, lage Tamdaght di siblah utara.
peuradaban norte chico nyan mencakop 30 pusat populasi utama di teumpat yang inoe jeut keu wilayah Norte Chico di pesisir utara-teungeh Peru
Kareuna teukanan nyoe, penerbit seucara meutahap dipeukureng pakai proyeksi selama abad keu-20
Drien Rampak nakeuh saboh gampong nyang na lam kecamatan Johan Pahlawan, Kabupaten Aceh Barat, provinsi Aceh, Indonesia.
metode nyo awaii dari penenlitian awak antropolog sosial, terkhusus ih Bronislaw Malinowski di Inggreh, aneuk murid dari Franz Boas di Amerika serikat, dan geulanjutkan meneliti kota dari sikula sosiologi di chicago
Watee abad 17 masehi, filsafat Ethopia meukembang tradisi sastra nyang teuga lagee nyang ipeucontoh le Zera Yacob.
Akhé nibak nyan, ka trep nibak thôn 1912 Maghribi jeuet keu wilayah protektorat Perancis ngon lam beunagi ubeut wilayah nyang la'en geukuwasa le Spanyol.
Guilherme Machado Cardoso Fontes (Petrópolis, Buleuën Sa 8, 1967) nakeuh aktor di Brasil.
Peunténg lam meu-ambông nyan nakeuh nyum nyang geutumèe nibak geujak nyan, jeuet geurasa kri hudép nyang aseuli bak mandum teumpat nyang geu jeunajah.
Miguel José Ferrer (1955 – 2017) nakeuh sidroe aktor asay Amirika Syarikat.
La'én nibak nyan neugara Portugéh na cit wilayah jih di da'irah Madeira, Azores ngon Pulo-pulo Selvagens.
Seubab java nyang na bak hapé meubida ngon Java nyang geungui bak komputer.
Bahpih meunan bak kira-kira thôn 1840, Beulanda jipeuluwah lom wilayah jajahan jih ngon jimeuprang bak padum-padum böh wilayah la'én.
Elsau nakeuh saboh banda nyang na di neugara Swiss.
Lam saboh masa Iskandar Muda neujak u Semenanjung Melayu thôn 1613, neupiyôh keuh di nanggroë Meureudu, geumeurumpok ngon Teungku Muhammad Jalaluddin, nyang geuturi ngon lakab Teungku Ja Madainah.
Metode jino untuk faktorisasi prima cit hana efisien; le sistem kriptografi modern bahkan meuandalkan keuhanaefisienan nyan.
Bahsa Korea jinoe ka jithèë sabab rame ureueng Mongolia geujak mubuet u Korea Tunong.
Monarki nyan na keuh saboh bagoe peumeurintahan nyang geupimpén lé sidroe raja atawa sidroe urueng mat kuasa.
Sungai nakeuh rot ji ilé ië seucara alami.
Kapai-kapai nyang neujak dari Atlantik u Mediterania ngon meubalek nibak nyan nekeuh neulingkeue selat nyoe ngon leumah geukalon lé Kareueng Gibraltar.
Maséng-maséng ka geudisèn keu geuukô enerji nyang geukeubah ngon khusuih.
Thomas Sean Connery (1930) nakeuh sidroe aktor asay Scotland.
Sulaiman Rasyid, Fiqh Islam, Jakarta, Penerbit Attahiriah, 1954, Cet.
Ureueng Indian Amirika ka meuribèe thôn geupula campli.
Lam seunurat nyang meutuléh geupeunyata keuna banda nyoë na trép 150 thôn seugohlom teudong UEA.
"Madinah" nakeuh narit nibak bahsa Arab nyang meuareuti "banda", jameun nan banda nyan "Yatsrib" nyang dudoë geugantoë lé Nabi.
Nang nanggroejih nakeuh Uliastai.
dieropa geular kaisar ka dipakek seujak abad pertengahan, nyan dianggap nibak masa nyan sama atau karab sama martabat jih deungen paus karna posisi jih seubagai keupala gereja dan pemimpin spritural katolik gian eropa barat
Caracal nakeuh saboh banda rayek di Rumania.
Cakeuëk nakeuh cicem nyang tamong lam sub ordo Alcedines.
Teutapi pikeran ato penilaian mental keu betoi ato salah, jadi kiban keadaan mental (pikeran ato penilaian) jeut keu proses alami?
Alfa manusia-1 antitrypsin adalah protein laen nyang kaleuh ji produksi dari kameng dan ji pakek untuk ji peu ubat manusia ngen defisiensi nyoe.
Gobnyan nakeuh turônan Reje Linge keu XIX.
Napolèon jimeunikah ngön sidroë inöng balèë Joséphine de Beauharnais, lam meurumöh tangga Napolèon peunöh ngön hana peucaya ngön buët meukhianat binoë, lagèë nyang hubôngan Napolèon ngön dara Polandia Maria Walewska sampoë akhéjih Joséphine jeuët keu peurumöh seutia.
Cangah (nan Latèn: Aphareus furca) nakeuh saboh jeunèh eungkôt nyang na di la’ôt Acèh.
Teutapi'öh ban ka na jitamöng huruf ba miseuëjih, ka jeuët tabeuët بسم (bismi) deungön baréh mim di miyup/kasrah.
Malaikat Atid, nyang tuléh amay hamba nyang brôk-brôk.
Menurot Frege, Jeuep-jeuep ekspresi rujukan na arti ngen rujukan.
Pulo-pulo Kuril jitamong lam wilayah Rusia, bah pih meunan 4 boh pulo nyang paléng tunong (pulo Kunashir, Shikotan, Iturup, ngon kareung-kareung Khabomai) geupeudakwa le Jeupang nyang geuklaim 4 boh pulo nyan seubagoë pulo-pulo Kuril tunong (wilayah Minami Chishima) nyang jitamong lam wilayah Jeupang.
Mikroba terteunte nyang geu modifikasi seucara genetik jeut chit geu gunakan lam biomining ngon bioremediasi, kareuna kemampuan jih keu geu ekstrak logam brat dari lingkungan jih ngon geu gabungkan u dalam senyawa nyang leubeh mangat geu peroleh kembali.
Bireuen Meunasah Teungku Digadông nakeuh gampông lam Keucamatan Kota Juang, Kabupatèn Bireuen, Acèh.
Saweuëb ka na hubông darat langsông antara Malaysia ngon da'irah industri barang di Indônèsia.
"Lage yang dipeugah le Immanuel Kant"" filsafat awak Yunani maeun geubagi keu lhe ilme: fisika, ada, dan akai."
Lheueh nibak nyan, Peumeurintahan Seumentara Rusia, hana trep teudong cit padum-padum buleuen.
Lam basa Indônèsia bak nyoë geuturi ngön nan gadung.
Dari jumlah kawah di langet yang laen, na keusimpulab bahwa masa mupok meteor yang intens, yang geukheun deungon Pengeboman Brat Akhe, yang dimulai kira-kira 4,1 Ga, dan meu akhe bak 3,8 Ga bak akhe Hadean
Sebalikjih anggota masyarakat eut geuhindari sit atau geupeusalah anggota masyarakat yang laen yang hana pateh norma-norma
Brando memenangkan Oscar keu perannyoe seubagoe buruh peulabuhan Irlandia-Amerika Terry Malloy di On The Waterfront.
Kym Whitley seubagoe Eve, ureueng keurija bak Home Dèpot.
Peut reutoh thoen ukeu, dokter roman Galen geu bedah hiwan keu meuruno tentang anatomi ngen fungsi dari tiep-tiep bagian nyang berbeda, karna bedah manusia geularang watee nyan.
Jumeulah jeunamè dum nyang ka awai geupeuteuntèe lé keuluwarga dara barô watee phon geujak bak ranub atawa geuseubah cah rauh.
Lam Al-Qur'anul Karim, surat Ash-Shaffat ayat 122-144, na tareumpok bhah Nabi Musa ngon nabi Harun as.
Anggota lam keulumpok kohesif cit leubeh optimis ngon bacut masalah sosial jih dibandeng deungon keulumpok nyang hana kohesif.
Organisasi lam Unsyiah ka lheueh geuatô lam Peunutoh Meuntroe Peurunoe ngon Budaya No. 0200/O/1995.
Meupadum rayeuk nyan terdiri dari daerah yang jinoe adalah Nanggroe Chihuahua dan Durango
Seujuoh nyoe, hanya saboh teori seujarah dari ureung mita sidroe seujarawan yang profesional
uroe peukan keuagamaan nyang paleng penting lagei Natal, Rosh Hshanah, Diali, Idul Fitri, dengon Idul adha na keuh geu peu get untuk geu tandai thon.
Republik geupemeukeusud keu tanoh boinah keu asoe lhôk wilayah nyan.
Jih na di pulo nyoë antara thôn 1816 ngön meuninggai bak thôn 1821.
Lam bahsa Acèh, Lhôk nyoe makna jih nakeuh lhôk atawa gahông; Seumaw'è makna jih nakeuh ie nyang meuputa-puta atawa pusat mata ie nyang na di la'ôt da'irah Banda Sakti.
Wate thon 1774, kapten James Cook berupaya gubatalkan keabsahan tanoh spanyol yang geumengakun sebagai poe ateuh tanoh ngen cara gehapus tanda pemilik awaknyan dan kemudian muali geupeugot tanda poe ateuh awaknyan ngen bahasa Inggreh.
Bak ceunatat nibak peumeurèntah Arab Saudi nyang nakeuh tanoh ngon peuneudong wakeuëh Baytul'Asyiy nyan areuta nibak Habib Bugak Asyi (Habib Abdurrahman Al-Habsyi) nyang hudép bak masa Keurajeuën Acèh Darussalam.
Film nyoë jimeubintang lé Christine Hakim sebubagoë Tjoet Nja' Dhien, Piet Burnama seubagoë Pang La'ôt, Slamet Rahardjo (aduën Eros Djarot) seubagoë Teuku Umar, ngon jidukông cit lé ramèe artis Indônèsia ngon ramèe ureuëng Acèh nyang jpeurôh lam keuruja peugot film nyan.
Beuliông atawa Bliông nakeuh alat ngon tarah kayèe.
Sebagian geupeungaroh oleh an essay on the principle of population (1798) oleh thomas robert malthus, darwin geu catat bahwa pertumohan populasi akan mengarah bak perjuangan keu eksistensi dipat varias yang geupeuuntong berlaku tapi ladom musnah
Jeumeulah ayat surat nyoe nakeuh 59 ayat nyang rôh lam kawan Surat Makkiyah.
Monzón nakeuh saboh da'irah nyang sabé nanggroë nyang na di propinsi Huesca, Aragón, Seupanyo.
Mongolia sigoë teuk geupeumaklumat lom madikajih bak 11 Juli 1921.
Di Indonesia dan di aceh data hanjeut tapeucaya.
Pulo-pulo Kuril Barôh (Kita-chishima / 北千島)
Hubôngan meunikah nyan meuakhé ngön talô Napolèon nyang keuphôn.
Sidroe khalifah dudoë nyang geu angkèe keu khulafaur rasyidin nakeuh Umar bin Abdul-Aziz, khalifah Bani Umayyah keu-8.
Deungen meupeutren dimensi, meuningkat rasio wateh-keu-volume yeng di nging.
Leuh nyan, jeut keu jeulah bahwa Plantae lage yang diseubot phon termasok padum boh klompok yang hana hubungan, dari kulat dan padum boh klompok sisek dipinah keu kingdom yang baro.
Surat nyoe nakeuh surat Makkiyah, neupeutrön lheueh surat Quraisy.
Propinsi Quảng Trị nakeuh saboh propinsi di Viètnam.
Zac Efron nakeuh sidroe aktor di Amirika Carékat.
Lheuëh talô prang awak Peurancih Daendels jigisa lom u Beulanda, lé peumeurèntah Beulanda jihnyan jikirém tugaih keudéh u Ghana bak thn 1815.
Serindang (nan Latèn: Myripristis adusta) nakeuh saboh jeunèh eungkôt kareueng lam kawan serindang nyang na di la'ôt Acèh.
Jeupun meujiran deungon nanggroë China, Korea ngon Rusia.
Teungku Daud Beureu'éh nakeuh sidroë peumimpin Acèh'oh lheuëh masa Revolusi Meurdèka Indônesia.
Administratifjih, pulo nyoë tamöng lam wilayah Oblast Sakhalin, Rusia.
Tokelau nakeuh saboh neugara nyang na di kawasan Polinesia.
Boh nibak bak nyoe geungui keu aweuëh peuët plôh peuët.
Nang nanggroë propinsi nyoë nakeuh banda Xi'an.
Peter New (1971 –) nakeuh sidroe aktor asay Amirika Syarikat.
Geu jelaskan keuanekaragaman hayati planet ngen organisme jih
Kota rayek nyang la'en nakeuh Agadir, As-Shawirah, Fas, Murrakusy, Miknas, Al-Muhammadiah, Wajdah, Warzazat, Asfi, Sala, Thanjah ngon Tithuan.
Lam prang lheuëh talô Jeupang gobnyan nakeuh jeuët cit keu sidroë panglima lam prang thôn 1945.
Padum-padum boh keujadian nyang peunténg nyang geuyakin teujadi lam buleuën Ramadhan nakeuh:
Aturan nyo berlaku untuk bilangan nyata atau kompleks x, keucuali dikhen laen.
Lumbôi gampông nyoe lam data peumeurèntah nakeuh 11.02.02.2024.
Cicém nyoë hudép luwah di pulo Sumatra, Seumeunanjung Malaysia ngon pulo Jawa.
Seulama meuthon-thon, fiksi ilmiah geukomunikasikan ide-ide ilmiah, geubayangkan anika kemungkenan, ngon mempengaroh minat publik ngon perspektif udep di lua bumoe.
Sungai Raya nakeuh saboh keucamatan nyang na lam da'irah kabupatèn Acèh Timu.
"namun kota madya seucara rutin ureung nyan memberelakukan peuraturan yang dipeu arah keu peulanggaran teubuka (hana jeulas) lagee berkeliaran dan geupeuhalang, dan perlei izin keu protes atau geupeuharos pendudok dan po rumoh untuk geupeugadeh salju dari trotoar kota"
Ngon seubabnyan leumah that trang bak sidroë Nessen nyang lawét nyan jimeukeurija ngon objektif, nakeuh geurakan peumeurdèka Acèh nyan na geudukông lé rab mandum ureuëng Acèh.
Peuniléh phôn nyang geupeuparéh lé peureutèë kon komunis nakeuh bak 1993 (peuniléh presiden) ngon 1996 (peuniléh diwan rakyat).
Meuseujid nyoë nakeuh meuseujid paléng rayek keu lhèë di bumoë aleuh Meuseujid al-Haram, ngon Meuseujid Nabawi.
Atawa teupeh nibak kulet nyang ka saket bisa saja.
10 Anos de Toquinho e Vinícius (1979)
Èl Salvador nakeuh saboh neugara di Amirika Teungoh.
Meurata ureuëng meudagang nyan bak dayah keu peuë geupajôh si uroë-uroë nakeuh peunajôh nyang geutaguën keudroe.
nyoe adalahs aboh sumber yang ambigu dan hana jeulas watee tacoba tapeudefinnisi, tapeumeuphom, dan tajeulaskan hubungan politik puerto riko deungen amerika seurikat.
Nyang leubèh gèt tapubuët meujama'ah.
Jalan-jalan ka luah that hana lagèe jameun lé.
Universitas nyoë geupeudöng bak thôn 2006.
Nabi Ibrahim na padum-padum droe aneuk, teutapi nyang na meugah duwa droe sagai, nyan keuh Isma'il ngon Ishak.
Rumania nakeuh saboh nanggroë nyang na di banuwa Iërupa Teungoh blah timu.
Gerubak ruda dua phon asai dari travois ngon phon ji pake di Mesopotamia ngon Iran bak kisaran 3000 SM.
Lam buku jih nyang kompatibel ngen manusia, peneliti AI Stuart J. Russell geu gemakan meu padum boh keu khawatiran Bostrom ji usulkan chit pendekatan untuk geu kembangkan meusen nyang terbukti bermanfaat nyang berfokus bak hana kepastian ngon rasa hormat bak manusia, mungken geu libatkan pembelajaran penguatan teubalek.
Yôh masa seugolom Islam bak thôn 622 M, banda nyoë nakeuh Yatsrib, saboh banda oasis.
Sebalikjih anggota masyarakat eut geuhindari sit atau geupeusalah anggota masyarakat yang laen yang hana pateh norma-norma
Perhatikan bahwa angka kematean gasa ban nyang dihareutoekan di ateh ngon diterapkan keu seluroh populasi nyang jeut membrikan kesan nyang menyisatkan.
Geometri cembung ngen diskrit dikembangkan untuk dipeucahkan masalah dalam teori bilangan ngen analisis fungsional, teutapi jino dipakek untuk aplikasi dalam optimasi ngen ilme komputer.
Propinsi Lào Cai nakeuh saboh propinsi di Viètnam.
Al-Harbi Al-Ahmadi, Awwad Ahmad (January 2003), "Acehnese coda condition: An optimality-theoretic account", Umm Al-Qura University Journal of Educational and Social Sciences and Humanities (Umm Al-Qura University) 15 (1): 9–21 Islamic calendar: Dhu al-Qi'dah 1423AH.
Daftar nyo meucapai selebritas rayek di kalangan matematikawan, ngen seutidak jih sikureng dari masalah jino lheh dipeucahkan.
Karna pesediaan makanan awaknyan leubeh jeut geuandalkan, masyarakat pengembala jeut geudukong populasi yang leubeh luah
Jih memboikot upacara penghargaan, alih-alih mengirim aktivis hak pribumi Amerika Sacheen Littlefeather, yang tampil ngön pakean Apache lengkap, untuk mengungkap alasan Brando, yang didasarkan pada keberatannya terhadap penggambaran penduduk asli Amerika oleh Hollywood ngön televisi.
Bandar Udara Anrarabangasa Cam Ranh
Matematikawan ngen seujarahwan B.L van der Waerden meusarankan bahwa Buku VII meuasai dari buku teks tentang teori bilangan yeng dituleh oleh matematikawan di sikula Pythagoras.
Yoh masa ubeut gobnyan tinggai di Gampong Cot Geureundong, Kecamatan Jeumpa.
Aliran gen, dampak bak organisme non-target, kontrol pasokan makanan dan hak kekayaan intelektual chit kaleuh ji angkat sebagai masalah potensial.
Nyan sejalan dengon sifat fisik utak ibri kenaikan keu keadaan mental.
Mamuju nakeuh saboh banda di Indonesia nyang jeut keu nang nanggroe Sulawèsi Barat
Kabupatèn nyoe meuceue ngön kabupatèn Acèh Barat, Acèh Teungoh, Gayo Lues ngön Acèh Barat Daya.
Sixto Alfonso Durán-Ballén Cordovez (1921) nakeuh presiden Èkuador jinoe.
Sumbangan Kesusastraan Aceh dalam Pembinaan Kesusastraan Indonesia, Bulan Bintang, Jakarta 1978.
Kadang gatai ban saboh badan menyo varicella.
Peunula nyoë jitimoh lam peureudèe nyang rayekjih meujan trôh 4 mètè.
Lumbôi gampông nyoe lam data peumeurèntah nakeuh 11.02.05.2031.
Waki bupati geumat lé Ir.
Peujeuet keuh that le macam dabeuëh peunajôh neuimpor dari luwa nanggroë.
Nang nanggroejih nakeuh Suphanburi.
Banda Dubai nakeuh banda la'ôt dagang nyang peunténg khusuihjih keu meuhubông ngon India, sampoë keuh ramèe that ureuëng India nyang geumeuduëk dibanda nyan.
Meutapi keureuna na gopnyan, ureuëng Acèh meutamah seumangat geulawan Blanda.
Kutanya cit di the ngen sidro urueng peugot lincah so nyang han tupu Lincah Teungku Ali.
Nang nanggroë wilayah Membuat Thanjah-Tithuan nakeuh kota Tithuan.
Dibandengkan deungen defines Pickover dari superfactorial, hyperfactorial tumbuh relatif teulat.
"Nyoe terbagi eukariota menjadi nam ""supergrup" yang saban
Geu peugah oleh Diogenes Laertius, Empedocles na geu tuleh dua boh kitab lam bentuk sya e dan geu bri judol Pery Physeos (atawa On Nature) dan saboh teuk adalah the Katharmoi (Purifications).
Bak 1961, elemen stainless bangunan, termasuk jarom, makota, gargoyles, ngen pinto masok, ipoles nyang keuphon.
nakeuh gampông di Pidie, Kabupatèn Pidie, Acèh.
Leubèh kayém jimita eumpeuën bak tanoh.
Ilyas Leube meusikula di Universitas Indonesia di Jakarta thôn 1940, Hasan Tiro di Universitas Islam Indonesia di Jogjakarta.
Ulu Naron, Pintu Rime Gayo, Bener Meriah
"hasee amatan dari antropolog Leonard Lieberman dengon Fatimah Linda Jackson na keuh sebuah pernytaan bahwasajih ""bentok heterogen nyang hana geut teulah geu peusalah penjelasan teuntang masyarakat nyan seakan-akan man saboh masyarakat saban secara penampilan atawa bahkan saban secara prilaku""."
Geupeunan Asy-‘Ariyah karena ‘itikeuëd Ahlus Sunnah Wal Jama’ah geupeubeudoh lom keulai lé sidroë ulama Ushuluddin nyang nan Geuh Syeikh Abu Hasan ‘Ali Al ‘Asy-‘Ariy (Lahé di Basrah thôn 260 Hijriyah.
Basa Inggréh ka meuceuhu ban saboh donya.
Padim boh nanggroe bagian cit peurele ujian nanggroe bagian.
Adjud nakeuh saboh banda rayek di Rumania.
Proses meutumeng solusi, atau, dalam kasus parameter, meukhen yeng hana dikhen dalam istilah parameter, dikhen meuselesaikan peusamaan.
Jakarta: Balai Pustaka
Sikin nyang geupeugèt lé sukèë Bonan hayeu sabab sikin jih kreuh ngon rupajih lagak.
Han neubri galak bak hareuta ureueng kaphé.
Lugat basa Inggréh pih na mumacam bagoe, lagèe lugat Inggréh di Amirika mubida ngön lugat nyang na di nanggroë Australi.
Arsitektur meuseujid Jamek meucurak Moor.
Ukuran populasi saboh ampong bergantung bak jumlah tanoh yang geusedia keu pertanian; adi gampong-gampong jeut geujangkau dari 30 ureung sehina jeut geucapai 2000 droe
seudang, jeut mangat ngön bagah bak ta gamba.
Miseuë wajéb kifayah nakeuh peukara urôh manyèt, lagèë seumanoë, peugaphan, seumayang ateuëh manyèt ngon kubu manyèt.
Najih geu bagi lhèë boh tingkatan:
Nang nanggroë Fas-Bulman nakeuh kota Fas.
La'én nibak nyan, Bunkyō nakeuh banda nyang jeuet keu pusat rumoh sakét ngön teumpat geucitak kitab-kitab.
Utôsan Nabi Isa ngön ureueng duek di Anthakiyah.
Kodomo no Kōkishin to Tantei no Tankyūshin
Sila'én nibak nyan le cit ureuëng meu'èn la'én nyang lucu-lucu lam filem nyoë.
Prang reubôt banda Surabaya masa nyan nakeuh saboh prang rayeuk nyang jipeugot lé Mataram, bak watèe nyan Mataram payah that bak jipeutalô wilayah la'én nyang saboh seuëh ngon Surabaya, Sukadana ngon Madura.
Di Acèh ka jeuët keu adat tiëp-tiëp thôn geupeugot khanduri geupeuingat uroë lahé Nabi Muhammad bak uroë buleuën 12 Rabi'ul Awal, deungon geupeugot dakwah Islam, mangat umat Islam bèk tuwo geuseumayang limong watèë siuroë simalam, seureuta geumeuseulaweuët ubak janjôngan nabi keuneulheuëh bak akhé masa.
Seumaken negatif nilai jih, seumaken trang objek jih.
Sukèë Khalkha beulasah u Qing bak 1691, nyang meuhareutoë mandum Mongolia keucuwali siblah baratjih geutamöng lam kuwasa Beijing.
'An uroë nyoë bak pusat banda tuha Madinah nyang geupeuhareuëm teuka ureuëng kaphé, Madinah nakeuh banda nyang jimeuduëk lé macam bansa ngon macam agama (Islam ngon kon islam): lagèe nyang teuka nibak: nanggroë-nanggroë Arab nyang la'én (Meusé, Yordania, Libanon, ngon la'én-la'én, Asia Tunong (Bangladesh, India, Pakistan, ngon la'én-la'én), Indônèsia ngon Filipina.
Sya'é-sya'é ureuëng nyan keuh nyang jeuët keu seumangat bagi gobnyan nyang mantong muda nyan, sampoë meuhasé jeuet nucok neuduëk nyang that mulia ngon nan gobnyan geuingat lé ummat manusia sampoë'an jinoe keu sidroe ulama nyang neupeugot sya'é prang paléng rayeuek lam seujarah manusia.
Antara 8500 ngen 7000 SM, manusia di Bulen Sabit di Timu Teungeh meumulai peuternakan sistematis tumbuhan ngen hewan: pertanian.
Köhler maté lam Prang Acèh watèë teungöh jiinspeksi pasôkan KNIL lheuëh meuhasé jikuasa Meuseujid Raya Baiturrahman nyang leubeh dilèë na lam kuasa ureuëng Acèh.
Uroë 24 buleuën Siplôh thôn 1971, gah alam di Arôn ka meuteuntèe jiteumeung ngon keunira jumeulah nyang na lam pruët bumoë na 17,1 trilyôn gaki kubék.
Al-Kautsar (108): 1
Sala sa alasan jih adalah bahwa hana na algoritma untuk meuji keseutaraan dua angka yeng jeut dibileng.
Sebalékjih, ampéh nyan mebanjé wilayah nyang luah, peuakibat leubeh dari 100,000 ureung gepinah.
Nang nanggroëjih nakeuh Daşoguz.
Teutapi'öh ban ka na jitamöng huruf ba miseuëjih, ka jeuët tabeuët بسم (bismi) deungön baréh mim di miyup/kasrah.
Sebago dasar lapöran penelitian Coastal Progradation Patterns as A Potential Tool Inseismic Hazard Assessment ka geuteumèe bahwasajih na peureunah terjadi Ie Beuna padum-padum go di bineh pasi Meulaböh.
ni bak thon 1870, antropolog nyang bernama Edward Tylor (1832-1917) geu pakek peumikiran budaya maju dengon budaya hana maju nyoe untuk geu usul sebuah teori nyang geu khen teori evolusi agama.
Sebastian Vettel (lahe 3 Buleuen Tujoh 1987) nakeuh pembalap Formula 1 asay Jerman.
Silaen nyan, modai sosial lingkongan cit teumee meunulong keu-hana-seutaraan kesihatan nyang na di antara aneuk-aneuk ngon reumaja.
Triëng Gadéng nang nanggroë keudèe Triëng Gadéng
Sistem angka Thailand identic deungen sistem angka Hindu-Arab keucuali simbol yeng dipakek untuk meuwakili angka.
Bilangan leungkap hana na urutan.
Wakil Ketua I: Drs. H.M. Arif Idris, M.A
Bak Kande Group nyan neubuet gobnyan nakeuh keu ureueng meujangeun seureuta nyang karang lagu. bak masa nyan gobnyan teuta cit meujan nyang neu meujangeun sidroë neuh.
Yukio Mishima nakeuh sidroe penulis Jeupang.
Tanoh Mongolia nakeuh leupië, manyang, ngon meu’angèn.
Na nyang ban lagèe rangkang biasa, na nyang meu-uké ngon halôih, na cit nyang meucurak lagèe peuneudong-peuneudong batèe masa dilèe.
Pulo Batèë nakeuh saboh pulo nyang na di keucamatan Pulo Acèh nyang toë ngon pulo Bunta nyang roh lam keucamatan Peukan Bada.
Kosmokimia nyankeuh pelajaran tentang bahan kimia nyan di teume lam tata surya jitameng asai usul unsur" ngon variasi rasio isotop
Ureuëng nyan geuteurimong kuwasa langsông nibak Sultan Aceh.
Agama Islam meuhat bak peuneugah ahli tarèh Iërupa geuba u Nusantara lé ureung meudagang dari Gujarat, India bak abad keusiblah.
Bahsa nasional Timor Leste na 2 bahsa Bahsa Tetun ngon Bahsa Portugéh.
Seubab na saboh kawan teuntra salib nyang jiba lé Balian Ibelin han jideungo lagèë asoë janji nyang ka geuakô lé Salahuddin ngon Raymond.
Film nyoë jimeubintang lé Christine Hakim sebubagoë Tjoet Nja' Dhien, Piet Burnama seubagoë Pang La'ôt, Slamet Rahardjo (aduën Eros Djarot) seubagoë Teuku Umar, ngon jidukông cit lé ramèe artis Indônèsia ngon ramèe ureuëng Acèh nyang jpeurôh lam keuruja peugot film nyan.
Băileşti nakeuh saboh banda rayek di Rumania.
Ngon seubab ka le that peuneugot ngon peuneudong ka jeuët keu ubeut teuma ilé kruëng Klang nyan, ban lagèe tangiëng sang nyan nakeuh aluë nyang rayeuk.
Tjoet Nja' Dhien nakeuh film drama epos biografi seujarah Indônèsia thôn 1988 nyang geuisutradara lé Eros Djarot.
Ureueng-ureueng nyang hana geumeuseudeukah atawa geubayeue jakeut, ureueng nyan geupeutamöng lam nuraka nyoe.
将输出写入名为 NAME 的文件
Ningxia nakeuh saboh propinsi di utara teungoh Rèpublik Rakyat Cina.
Ilme-ilme formal adalah disiplin utama dan oleh karena nyan, na yang hana saboh pakat tentang peukeuh nyan butoi-butoi saboh ilme.
Bandera (1960 –) nakeuh sidroe aktor asay Amirika Syarikat.
Salah saboh sistem keu geuseudia peuingat awai ië beuna nakeuh, CREST Project, nyang geubôh di panté barat Amirika Carékat, Alaska ngon Hawaii lé USGS, NOAA, ngon Pacific Northwest Seismograph Network, seureuta lé lhèe boh jaringan seismik universitas.
Cara peuget bola donya nyoe digambarkan bak thon 1802 dalam saboh ukeren di The English Encyclopedia le George Kearsley.
berkembang sistem ngen cara ji suntik gen CRISPR-Cas9 sebagai cara nyang murah ngon bagah untuk ji modifikasi sel germinal ngen cara langsong, secara efektif jih leubeh hemat watee untuk ji kembangkan mamalia nyang dimodifikasi ngen cara ginetik.
Nyan han bisa jeut prima kareuna na jumlah faktor yeng hana teubatah, ngen han jeut dipeugabongkan kareuna hana jeut dikhen seubagai produk dari bilangan prima (kareuna 0 haron sabe jeut keu salah saboh faktor).
Meupadum droe geuklaim kaleuh geuindentifikasi bukti bahwa udep mikroba kaleuh na di Mars.
Media pat meureunoe nakeuh disiplen ngon bidang studi nyang berhubongan deungon asoe, sijarah, ngon akebat dari pelbagai media, kusuih jih media massa.
Ibadah peuteutap droë di meuseujid nyan geupeunan i'tikaf.
Neubalah ateuh hana peucaya bak neuteurimöng wahyu (ayat 7 - 18)
Meunyoë gata keuneuk pujoë ngon sidroë-droë ureuëng, gata pujoë keuh Allah.
Bak seurangkaian iklan tivi hana su keu Simon Pure Beer yang di peugot bak thon 1962 le si Jim Mohr di Buffalo, New York, Kreaton di kalen lom ulang padum-padum boh bahan lelucon dari masa filem hana su yang kalheuh jih peugot
Uroe Idul Fitri rhöt bak uroe nyang bida-bida lam tiep-tiep thôn saweueb geuhètong bak trép leumah buleuen di langèt.
Fokus bak jeuneh organisme model baroe lagee virus ngon bakteri, seureuta deungon penemuan struktue heliks ganda bak DNA uleh James Watson ngon Francis Crick bak thon 1953 nyang meuturikan transisi u era genetika molekuler.
Banda Acèh na sikureuëng böh sagoë cut (keucamatan).
Lam peuneugah la'én ureuëng teumuléh Portugéh Tomé Pires jikheun Lamuri tundôk dimeuyub keurajeuën Acèh.
Sebagian rayel nanggroe yeng hana dibi budidaya transgenic dibi penelitian.
Nibak Nabi SAW neukheuen:" Hana puasa bak duwa uroe, nyankeuh uroe raya puasa ngon uroe raya Adh-ha (uroe raya haji).
Ceuë röt barat nakeuh ngön Samudra Atlantik.
D nakeuh haraih nyang keu peuët lam abeujad Latén (Romawi).
Lam neuduëk utama ra'uëh ureuëng meuniaga Suriyah jameun jitamong keunan da'irah tuha Suriyah, Anatoli (Turki), Mesopotamia, Mesir, ngon Aegea.Suriyah Tuha geuweuëk keu beunagi ateuëh ngon meuyub.
Seucara tradisional, patong ratu dipeudeng sampeng patong firaun, teutapi hana pernah lubeh panyang dari teuot jih.
Klasifikasi peunula bak masa jemeun geupeutamong cit ban mandum alga ngon fungi (jitamong kulat leundé) seubagoë anggètajih.
Kota Sabang: Jumeulah na 4 boh (dapeuta dayah di Kota Sabang)
maseng-maseng geudukong pendapat pan-etnis bahwa pemerintah nyoe hanya na tanoh yang sabe gehuni oleh etnis Jerman
Di timu Jiangsu meuceuë ngon La'ot Kunèng.
Bak 864 Raja Francia Barat, Charles yeng Botak, meularang pembangunan castella hana ijin jih ngen meupeurintah awak nyan mandum untuk meupeuhanco.
Harbin nakeuh nang di Propinsi Heilongjiang (Amur), China.
Wikipèdia bahsa Acèh na bak 12 uroe Buleuen Lapan 2009.
Di lam distrek-distrek nyoe na administrator nyang diangkat uleh pemerintah, seubagai imbalan jih gob haroh mempertahankan kesetiaan gob keu pemerintah internal nyang utama.
Gunong nyoë keuneulheueh beureutoih bak thon 1839.
Propinsi Samar nakeuh saboh propinsi di Filipina.
Pulo-pulo Siribèe atawa lam narit Indônèsia geukheun ngon Kepulauan Seribu nakeuh saboh kabupaten administrasi di DKI Jakarta, Indônèsia.
Brando na hubungan trep deungoh peumbantu rumoh Maria Cristina Ruiz, hingga na lhee droe aneuk miet: Ninna Priscilla Brando (lahe 13 Mei 1989), Myles Jonathan Brando (lahe 16 Januari 1992), dan Timothy Gahan Brando (lahe Januari 6, 1994).
Dilee istilah spesialis sosiobiologi jih meusyuhu bak thon 1975 yoh watee Wilson menerbitkan buku Sociobiology: The New Synthesis nyang peugot kontroversi seucara intens."
Na cit propinsi otonomi nyang khaih keu sukèë-sukèë ubit (limöng boh).
Kota Palak nakeuh gampông di Keucamatan Labuhan Haji, Kabupatèn Acèh Seulatan, Acèh.
Arab Saudi jithèë ngön nan Keurajeuën Arab Saudi, saboh nanggroë Arab nyang paléng luwah di Asia Barat ngön luwah (2,150,000 km).
Sôleutan Iskandar Thani, Geu peurentah Keurajeuën Acèh Darussalam nibak thoen 1636-1641 Masehi.
Da'irah nyang paléng dudoë cit lam kuwasa Hindia Beulanda nakeuh Lombok, da'irah nyan barô asé jikuwasa lé Beulanda bak thôn 1894.
Pendapat para ahli lam bidang kecerdasan buatan macam-macam, ngen fraksi nyang cukup rayeuk, baik nyan nyang peduli maupun nyang hana peduli ngen resiko dari AI nyang bak akhe jih na kemampuan super.
Yang peuget filem Mel Brooks dipujoe Buster Keaton seubagoe sidroe ureung yang meu peungaroh cukop rayek deungon di peugah: "lon na utang bak si (Buster) dua macam.
Uganda nakeuh saboh neugara nyang na di kawasan Afrika Timu.
Lawet nyoe Paul Ernest ka secara eksplisit peurumus filosofi matematik konstruktivis sosial.
Herbert Lom (Herbert Karel Angelo Kuchačevič ze Schluderpacheru, 1917 – 2012) nakeuh sidroe aktor asay Inggréh.
Stuktur kosmos Meu skala rayek i wakili le kelompok ngen gugusan galaks
Di Indonesia dan di aceh data hanjeut tapeucaya.
Bahsa da’irah nyang laén, nyang na di Acèh nakeuh bahsa Teumiëng.
Meuseujid nyoe away nakeuh Geurija St. John (Nabi Yahya as.) nyang geupeudong bak jameun Keurajeun Romawi di kuwasa Raja Konstantin I.
Krueng nyoe sréng hanyot meumacam bago bahan, lagée tanoh, anoe,leuhop,ngön kayée u arah kuwala nyang di due' ba' teungoh-teungoh Pulo Sarok ngön Pasi Tengah, Glumbang la'öt dudoe ji peuek meubago bahan nyang na di binèh pasi ngön tréb-tréb watée jeutlah keu daratan baro.
Nang nanggroëjih nakeuh Sagaing.
Nyan bearti wate tajak ngen kapai, sidroe ureng hana diperhatikan undulasi geoid; sabe teupat ngen Langat droe meupek deungen nyan.
) nakeuh saboh banda ubeut nyang na di propinsi Pomerania Barat(Zachodniopomorskie), Polandia.
Lawe Pekhidinen nakeuh gampông di Keucamatan Lawe Sigala-Gala, Kabupatèn Acèh Teunggara, Acèh.
Teungku Ilyas Leube (lahè di Kenawat, Linge, Acèh, thôn 1923 - abèh umu di di Jeunieb, Bireuen, Aceh, bak 16 uroë buleuën 5 thôn 1982) nakeuh sidroë ureuëng peuntèng lam Geurakan Acèh Meurdèka.
Bilangan prima lheh dipeulajarai seucara seulama lubeh dari 2000 thon ngen lheh meupeutimbol le peutanyaan, hanya padim boh yeng lheh dijaweb.
Ibnu Bathutah teuka keunan u Samudra Pasè bak thôn 1345, bak riwayat geupeugah gobnyan geumeudom di sinan na leubèh kureuëng 15 uroë.
Ceuë la’én di Èropa-Asia na Gunong-gunong Ural nyang le deungon hasé mineral, nyang teuleuëng panyang nibak barôh u tunong.
Nyoe jeuet digunakan untok alasan teuntang entitas lam domain nyan ngon digunakan untok menggambakan domain jih.
Neutop Window Nyoe (_ C)
Terusan nyoë geu reuncana dari La'ôt Hindia di barat u La'ôt China Tunong di timu.
Fakultas Kedokteran Universitas Syiah Kuala
Nang nanggroejih nakeuh Tabuk.
Seudangkan peungeuluaran nanggroe meutamah kareuna ureung tinggai lam nanggroe di mat keundali le nanggroe
Documentalis menekankan integrasi utilitarian teknologi ngon cara menujoe tujuan sosial tertentu.
Saboh laboratorium alkimia diyub tanoh abad keu 16 secara hana seungaja diteume di thon 2002.
Hagu atawa lam basa Latèn geupeunan Streblus asper nakeuh jeunèh bak kayèe nyang rôh lam famili Moraceae (bansa bak panah).
Raja Spanyol Ferdinand dan Ratu Isabella geusewa Christopher Columbus, yang geuutus wate thon 1492, keu geujajah dan geucok daerah baroe dimiyup kekuasaan Spanyol.
Bumo ngen benda langet rayek laen jih umum jih lubeh get dimodelkan suebagai spheroid oblate, seudangkan objek ubit lageu asteroid kayem na bentuk yeng hana meuato.
Bandar Udara Bangunan bandara nyoe abeh peng geu peugeut Long Thanh atawa Long Thanh International Airport na keuh saboh bandara lam wilayah Kota Ho Chi Minh di Prefektur Dong Nam Bo, Viètnam.
Geupeugah bahwa awaknyan kumpoi dum lam gua-gua suci yang bak wateuh that, awaknyan yang geupeugot badai
Salamertanakeuh saboh nyang na lam keucamatan Mandiraja Kabupaten Banjarnegara Provinsi Jawa Tengah Indonesia.
Kasril yeng awak nyan peudenguntuk meupeuaman akuisisi awak nyan seubagian rayek dirancang le master-mason Suriah.
Pusat kuwasa atawa administrasijih nakeuh Lipetsk (banda).
Ngon hasé jikuwasa da'irah nyang toe ngon Banda Acèh masa nyan jeuet keuh Van der Hejden nyan that jigalak lé peumeurèntah Hindia Beulanda di Batavia.
Lam riwayat tarèh Bansa Meulayu, nan Tun Sri Lanang leubèh geuturi keu sidroë ureuëng aréh, ceureudék ngon carong.
Keu buet nyoe, ureung nyan biasajih meu alih keu ilmee geografi
Geupeumaklum keu mandum masyarakat awam keu bhaih keuneubah seujarah Acèh.
Mukim nyoe nakeuh asai mula lahe grak tubôh geudeue-geudeue (deudeu).
kaisar ming geupinah ibu kota ureung nyan keu beijing dari nanjing yang leubeh sentral untuk membantu mengawasi perbatasan deungen mongol
Gareh buju nakeuh horizontal nyang geuuko sagoe antara saboh titék ngön titek nol di Bumoe nakeuh Greenwich di London, Britania Raya nyang jeuët keu titék buju 0° atawa 360° nyang geuteurimong seucara internasional.
Lam agama Islam geuyakin nyang nakeuh ayat Al Qur'an nyang geupeutrôn di Madinah pih geupeubida ngon nyang geupeutrôn di Makkah.
Lumbôi gampông nyoe lam data peumeurèntah nakeuh 11.02.10.2005.
GNOME nyoe na beurangkapu nyang tapeureulee watee tapakek komputer, lagee file manager, web browser, menu, ngon seubagai jih
Sokrates: geu anggap sebagoe tokoh filsafat politek nanggroe barat, melalui ceuramah-ceuramah nyang geu sampaikan lam zaman Athena,watee socrates hana geutuleh sapeu. tanyoe ta turi peumikiran dan jaran Sokrates melalui mured gob nyan nyang paleng geu thei, yaitu Plato.
Konvergensi seuragam bak himpunan bagian teututop ngen teubatah (yaitu, kompak) dari bagian dalam cakram konvergensi: yaitu, konvergen seuragam bak himpunan kompak.
Phillip "Phil" LaMarr (1967 –) nakeuh sidroe aktor asay Amirika Syarikat.
Arno Peters ipeutimbul hai riyoh dimulai bak thon 1972 wate jih diusulkan peu yeng jino biasa jih dikhen proyeksi Gall-Peters untuk mengatasi masalah Mercator, mengklaim nyan seubagai karya asli jih sidroe tanpa referensi karya sigolom jih oleh kartografer lage karya Gall dari thon 1855.
Tanda-tanda rayek Allah nibak peuneugöt-peuneugötgeuh (ayat 1 - 109)
Nang nanggroe propinsi nyoe nakeuh Tanjung Selor.
Wate jameun, ureung yang toe ngen Rine mantong, kususnih rank, dan kadang Alemani, yang geuhei ngen Jermani oleh awak yang geutuleh ngen bahasa latin
Van Der Post geupeurayeuk bak Afrika Selatan, dan na alak keu kehidupan yang punoh ngen kepedulian keu budaya asli Afrika
Sampoë ka geupeureulèe saboh paeunakat nyang saban nibak geupuga saboh teunubôh meusaban bideuëng buët nyan, nyang teunubôh nyan jeuët keu peukakaih keu teumpat meuputuri droë soë mantong nyang na heut saban.
Gopnyan jeuët meuphôm narit meunatang, trôh bak seudom ji meu tutô ngon gopnyan.
Ahli biologi meunganggap kode genetik berpihak sebagoe bukti keturunan umum universal bak mandum bakteri, archaea, ngon eukariota
Tracy iteurimeng tagihan yeong palengmayang, watee Bogart kadeuh di poster pilem.
Di banda Murrakusy na bandara Bandara Internasional Ménara.
Penyaringan genetik jeut jilakukan keu geu peutente gen potensial ngon tes leubeh lanjut kemudia ji gunakan keu identifikasi kandidat terbaik.
Ngon banda Makkah na jeu'ôh leubèh kureuëng 340 km blah rot sibarôh.
Di antara kuil Xtoloc ngen Osario na padum struktur nyang sejajar: Platform Venus, nyang turot dengon desain keu struktur nyang nan nyang saban i bineh Kulkulkan (El Castillo), Platform Jeurat, ngen struktur ubit nyang bulat nyang hana nan.
Serdang Berdagai na keuh saboh kabupaten yang na lam wilayah provinsi Sumatra Utara.
Surat Al-Qari'ah.
Prof. Ali Hasjmy (nan lahé: Muhammad Ali Hasyim) atawa Al Hariry, Asmara Hakiki ngon Aria Hadiningsun lahe di Montasik, Acèh Rayek, 28 uroë Buleuën Lhèe thôn 1914, abeh umu 18 uroë Buleuën Sa thôn 1998 nakeuh sidroë ulama, pujangga ngon ureuëng nyang peunténg asay Acèh.
Total dalam kolom pence adalah 25.
Pulo Bunta nakeuh saboh pulo ngon gampông di Acèh Rayek nyang toë ngon Pulo Acèh.
Salang ureuëng India na nibak 10,3% dari jumeulah madum ureuëng duëk Kuala Lumpur (2010).
Topik laen dari penelitian transhumanis adalah kiban tapeu lindong umat manusia dari resiko eksistensial, lage prang nuklir atau tabrakan asteroid.
Singöhjih, Ben kureung seunang bak geukalön gohlom na ureueng nyang saweue rumoh meunatang.
Surat An-Nisa′ (النسآء, An-Nisā′, "Ureueng inöng"), nakeuh surat keu-4 lam Al-Qur'an nyang jeumeulah ayatjih 176 ayat.
Di Meureudu, kabupatèn Pidie Jaya, na peunajôh nyang geukheun adè, nyang di da'irah Acèh la'én geukheun bingkang.
Bahsa Salar jeuët geutuléh, bah that pih meunan bahsa teumuléh jareuëng geungui.
nyoe pih mungken spesialis teunaga keurja ngen kerajinan ngen pengembangan lee peudagang.
meridian dibagi lom jeut keu 360 deurjat, deungen tiep derjat dibagi jeut keu 60 (meunet)
Virus hanjeut bereproduksi tanpa inang ngen hana ipengaruh ke lee proses genetik, sehingga cenderung hanabdianggap lage organisme hudep.
Dalam bahasa inggreh, kata benda matematika dicok kata keureja tunggal.
Instrumen ilmiah dipeuhayeu untok membantu proses pengamatan bak manusia, lagee timbangan, jeum, teleskop, mikroskop, termometer, kamera, dan tip kaset, dan diubah dalam bentok kejadian yang jeut dikalon dan diamati ngen indera, lagee peuwarna indikator, voltmeter, spektrometer, kamera inframerah, osiloskop, interferometer, alat itong geiger, dan yang trimong radio.
Nanggroë nyoë meujarak kureuëng nibak 72 km di Italia, meulingkeuë Seulat Otranto.
Brāhmasphuṭasiddhānta karya Brahmagupta adalah buku phon yeng meuseubabkan angka nol, le kareuna nyan Brahmagupta biasa jih dianggap seubagai yeng phon meurumuskan konsep nol.
Jih na sidroë aduën, Joseph; ngon 5 adoë, nakeuh Lucien, Elisa, Louis, Pauline, Caroline, ngön Jérôme.
Kasbah ngen ksour laen jih teupuduk di sipanyang jalan nyan, lage Tamdaght di siblah utara.
Lumbôi gampông nyoe lam data peumeurèntah nakeuh 11.02.04.2014.
Nang
Dudoë peumuncak manyang nyan jipeutalô lé Meunara Taipei 101, meuhat lheuëh nyan sampoë'an jinoë meunara nyan mantong cit jeuët keu meunara keumbeuë paléng manyang.
Eungkôt nyoe kayém geudrop lé ureueng meulaôt keu geupeubloe.
Pengujian geu pastikan bahwa produk jeut bekerja lagee nyang geu harapkan.
Ryan Potter (1995 –) nakeuh sidroe aktor asay Amirika Syarikat.
Yah gopnyan nakeuh Teungku Hasyim.
Milo Yiannopoulos (1983 –) nakeuh sidroe ureueng asay Amirika Syarikat.
Meumacam bagoë bansa ngon manusia keunan geujak dum geujak duëk di Kuala Lumpur.
Pulo Tuangku tamöng lam wilayah Acèh Singkil.
Nanggroë Meureudu bak masa Sultan Iskandar Muda neumat kuwasa nakeuh da'irah nyang that utama lam siyasat ngon ekonomi neugara Acèh, da'irah nyan jeuët keu teumpat wasé breuëh nyang geupeureulèe lé keurajeuën Acèh.
Sumpah iblih nyang jineuk peuseusat ban dum manusia seula'én manusia nyang ikhlas.
Da'irah keuduwa, nakeuh pulo-pulo nyang meuhat geuseudia keu taman nasional atawa jeuet keu da'irah pariwisata.
Lampung nakeuh saboh propinsi nyang na di ujong seulatan pulo Ruja, Indônèsia.
Perangkat gen nyo sunggoh Meu konservasi nibak antara filum,arti jih urengnyan purba ngon sunggoh hi lam kelompok binatang nyan teu pisah jioh
Lam kawasan Acèh Jaya na nam boh keucamatan.
Gleason (1916–1987) nakeuh sidroe aktor asay Amirika Syarikat.
Lumbôi gampông nyoe lam data peumeurèntah nakeuh 11.11.01.2029.
Dari phôn teudong VOC bak abad keu-17, lé Beulanda ka jipeuluwah wilayah jajahan jih keu guna jeuet keu teumpat meuniaga.
Bak thon 2000, breuh meuh nyang ji peu kaya vitamin A adalah tanaman nyang phon nyang ji kembangkan ngen nilai nutrisi nyang ji ek.
Biro Sensus AS, Layanan Riset Ekonomi USDA, dan Kantor Manajemen dan Anggaran (OMB) ka meukumpol untukdijak bantu dipeutentei daerah pedesaan.
Meurimueng-rimueng awaijih jipeuturi dari saboh kitab nanjih "The Achehnese".
Budé sten nyoe adak na kurueng ret hana timang teumimbak ji'ôh tapi cukôp jeut keu gabuek teuntra Jerman lam prang Polandia ngon Eropa.
Seubagoe sidroe pahlawan nyang ka neutië ngon kisah hudép pahlawan Islam, laju gobnyan meuhajat nyang raya keu gisa u nanggroë, keu neujak bantu prang jihad di nanggroë jak lawan kaphé saban-saban ngon banmandum Bansa Acèh nyang geu pimpén lé ulama seureuta peumimpén Acèh.
Tutông, Labuhan Haji Barat, Acèh Seulatan
Puasa nakeuh saboh ibadah nyang geupeubuët lé ummat Islam.
Meupadum awaknyan tinggai toe ngen Beyonne-AngelBiarritz (BAB) kota bineh laot (lam kawasan nyoe na bak Basque Baiona, Anelu dan Miarritze)
Euler (1707-1783) tanggong jawab ateh le notasu yeng dipakek saat nyo.
Nyoe dapueta Gampông-gampông nyang na di Keucamatan Sakti meunurôt Kemukiman
Kegagalan keu geu kembangkan hipotesis nyang menarik jeut geu sebabkan si ureung ilmuwan keu ji definisikan balek subjek nyang seudang ji pertimbangkan.
Pasang ulang kode
Panyang pulo nyoe nakeuh 10 km, dan luwahjih nakeuh 2,5 km.
Nyang keuduwa periode 1990, lam periode nyoë GAM ka geuteurimong saboh latihan militè dari luwa nanggroë, hana jumeulah pasti padum droë aneuk muda Acèh nyang na rôh lam latihan militè di luwa nanggroë nyan.
Provinsi Uthuru; nakeuh Atol Noonu, Atol Raa, Atol Baa ngon Atol Lhaviyani.
Sainte-Chapelle jeut keu model untuk kapel laen di mandum Eropa.
Sahara nakeuh gurôn nyang paléng luwah lam dônya, gurôn nyoë meuhalak mula phôn bak Samudra Atlantik röt barat trôk u Laôt Mirah röt blah timu.
Lheuëh talô ekspedisi phôn Van Der Hejden, kuta Batèe Iliëk mantong teudong kong lam jaroë peujuang Acèh.
Truëng kléng atawa truëng turuki atawa seumaté (nan Latin: Solanum lycopersicum), jinoë kayém geukheun sibagoë tomat nakeuh simacam peunula paneuk hana meubak kayèë nyang bohjih kayem geubôh lam teunaguen miseue gulè.
Al-Qahirah atawa Kairo nakeuh nang nanggroe di Mesir.
Kheun ureung tuha geulembong ie atawa vesikula geurasi nama.
Viètnam (Bahsa Viètnam: Việt Nam), nan raseumi nakeuh Rèpublik Sosialis Viètnam nakeuh saboh neugara palèng timu di Seumenanjung Indôchina di Asia Teunggara.
Proyek awak nyan jet berkisar dari survei lokasi sampoe penilaian ekologi area luwah untuk tujuan peurencanaan atau pengelolaan.
Jika dipeugabong, total volume arsip di baroh peungawasan Administrasi Arsip Prancis adalah yeng teurayek di donya.
Contohjih jeut mencakup struktur organisasi yang hana jeulah dan karna nyan jeut peumumang gob keu geuteupeu ngen soe harus geupeugah haba
"""Когда вернутся мамонты"" (""Watee Mammoth jiruang""), 5 Februari 2015 (jiakses 6 September 2015) Masalah laen adalah kelangsungan udep mammoth nyang direkonstruksi: ruminansia tergantong bak simbiosis ngen mikrobiota spesifik bak pruet awak nyan untuk pencernaan."
Le banda-banda nyang na di dai'rah pasifik, utama that di Jeupang ngon Hawaii nyang ka geupeugot sistem peuingat ië beuna ngon cara peuseulamat droë'oh teuka musibah nyan.
Metode laen nyang hana lansong lam demografi kontemporer adalah beutanyong pada ureung-ureung teuntang syedara kandong, ureung tuha, ngon aneuk-aneuk.
Tari dipakek cit untuk meugambakan metode marip hana su (nging bahasa tuboh) antara ureng atau binatang (meuse jih tarian uno, tarian meukawan), grak bak benda mate (meuse jih oen kaye yeng meunari dipot le angen), ngen beruk atau gaya musik tertentu.
Sate Matang nakeuh saboh peunajôh nyang meuceuhu di Matangglumpangdua, Peusangan.
kaisar romawi suci geu anggap yang phon diantara awaknyan yang berkuasa
Lumbôi gampông nyoe lam data peumeurèntah nakeuh 11.01.12.2009.
Neupeunan ngön Surat Yusuf saweueb ban dum asoe surat nyoe neupeugah bhah Nabi Yusuf.
Bak masa Keurajeuën Acèh Darussalam meukeubôk neupuga prang di Seulat Malaka bak geulawan Portugéh masa nyan nakeuh geupeugot keunarang hikayat prang keu peubangkét seumangat ureuëng Acèh.
Kolonel Husén Yusuf gobnyan nakeuh meuntroë peutheuen droë lam DI/TII.
Ngon perkembangan meusen uap teukanan tinggi, rasio kekuatan bak brat beuso uap geumungkinkan kapai uap ngon lokomotif nyang praktis.
Gobnyan jinoe nakeuh anggota DPR Aceh, nyang ka geujabat dua go periode dari thon 2004.
Asoe surat nyoe geuriwayat bhah kawôm Saba'.
Keurajeuen Mongol geupeudong lé Genghis Khan bak thon 1206 M.
Bak keureuma le udép di wilayah meu'akeulém thô lagèë gurôn.
Ghana nakeuh saboh neugara nyang meuhasé coklat paléng rayeuek di dônya, na cit alumunium nyang paléng le di Afrika.
Argentina nakeuh saboh neugara nyang na di kawasan Amirika Seulatan.
Herbert Matzen: Sønderjyske ord og vendinger på Højeregens dialekt
Antropologi sosial nyan adalah ilme tetnag cara tameuudep lam masyarakat sosial dan budaya
Sebab na boh pikéran nyan, bak tanggai 29 buleuen nam thôn 1968, Penguasa Perang Daerah Istimewa Aceh geupeudöng saboh organisasi nyang buetjih nakeuh untuk geupeugöt ngön geuseumiké keu geubangun saboh da'irah keu ureueng meurunoe atawa mahasiswa.
Nang nanggroë Ningxia nakeuh bandaYinchuan.
Perkembangan teleskop geu peutunyok bahwa ukuran rayeuk nyo adalah ilusi- bintang deuh jioh leubeh ubit lewat teleskop.
Teknik nyan ditamong padum-padum boh bideung teknik yang leubeh khusus, maseng-maseng ngen penegasan yang leubeh jeulah bak bidang matematika terapan, sains, dan jeunih aplikasi terteunte.
Peukeuh droeneuh nyakin droeneuh ingin neutoep bandum program ngon peumate komputer?
Santiagô de Chili nakeuh nang nanggroe Chili.
A areutijih h'an, gama areutijih kacho atawa karu, meunyö meunan agama meukeusudjih hana kacho atawa takheun meuatôran.
Meunurôt cara nyoe, nan meukheuluk udép geupeunan ngon dua boh narit lam basa Latèn.
Bak abad keu-18, Bhutan geujak prang ngon geukuwasa Keurajeuën Cooch Behar di tunong, akibat prang nyan lé Cooch Behar bak thôn 1772 jilakèe bantu bak British East India Company nyang lé maseukapè niaga nyan jibantu awak Behar bak usé bansa Bhutan, ngon lheuëh nyan lom jibalah jak prang u nanggroë Bhutan bak thn 1774.
Lheueh nyan bakteri jitamong lam asoe nyang ka keumong nyan sampoe jeuet keu infeksi.
Padatjih ubit sabab luwah nanggroë nyang that raya.
Toë ngon pulo nyoë na cit duwa boh pulo nyang leubèh ubeut nyakni pulo Usam Lakoh ngon pulo Lumpat.
Akeulém jih nakeuh akeulém beunuwa deungon musém leupië nyang panyang ngon leupië, nibak nyan musém su’umjih paneuk nyang ujeuën trôn watèë nyoë.
Saboh dugaan mungken bahwa ubat baroe jeut geu peu ubat peunyaket bak meu padum droe ureung lam populasi nyan, lagee lam uji klinis ubat nyan.
Arsip adalah akumulasi catatan seujarah – dalam media apapun – atau fasilitas fisek di pat awak nyan na.
Changsha nakeuh saboh banda di tunong China nyang jeut keu nang nanggroe propinsi Hunan.
Dudoë lam thôn 1500 M, trôh keunan bansa Iërupa ngon teuka peunyakét ta'eun sampoe meukureuëng jumeulah bansa Indian.
Triëng Gadéng nakeuh saboh keucamatan nyang na di Kabupaten Pidie Jaya.
Droeneuh kah jeut ngui Peuato Resolusi Monitor
Kabupatèn Pidië neuduëk ji röt blah timu panté timu Acèh cit paih bak röt uëh Banda Aceh - Medan.
Laot Tethys ditutop le tabrakan Afrika ngen Eropa.
Sôleutan Syarif Saif al-Alam Geu peurentah Keurajeuën Acèh Darussalam nibak thoen 1815-1818 Masehi.
Rajab nakeuh buleuen nyang kayém geupeunan deungön Buleuen Allah.
Austria (1778-1884) ngon Denmark (1754/56-1868) geuklaim daulat ateuh pulo-pulo Nikobar.
Bak masa keurajeuën Utsmani, na ra'uëh geuritan apuy nyang meuhubông Madinah ngon Amman (Yordania) seureuta Damaskus (Syria) nyang jeuët ra'uëh nyan nibak beunagi ra'ueh geuritan apuy Istambul (Turki)-Haifa (Israel) nyang geuturi cit ngon nan Hejaz Railway.
Wilayah blah rot timu Uni Soviet na di Asia nyang ureueng duekjih jareueng-jareueng, wilayah nyoe meubuju panyang sampoe trok u La'ot Pasifik di blah rot timu ngon Afghanistan di blah rot tunong.
Seruway nakeuh salah saboh keucamatan lam kabupatèn Acèh Teumiëng.
Ureuëng Zhuang nakeuh saboh nibak 56 boh sukèë nyang geupeusah lé kuwasa Rèpublik Rakyat China.
Wilayah Nikobar geuplah jeuët keu 3 boh wilayah beunagi.
Na proposal untuk meupake rekayasa genetik untuk meuatoe jangguek tube di Autralia
Struktu jih lagee nyang dipakai uleh antropolog Claude Levi-Strauss.
Neolissochilus tweediei, (Herre & Myers, 1937)
Pulo Ara Geudông Teungöh nakeuh gampông lam Keucamatan Kota Juang, Kabupatèn Bireuen, Acèh.
Gen ngon infomasi genetik laen jih na macam-macam organisme nyang jeut ji tamah u dalam plasmid ngon jipeutameng u dalam bakteri untuk jikubah ngon untuk ji ubah-ubah.
Buet ureueng-ureueng meuiman ngön ureueng-ureueng kaphé keu Al-Qur'an.
Lam Undang-Undang Numbôi 7 (drt) Thôn 1956, wilayah barat Acèh geubagi jeuet keu 2 boh kabupatèn nyakni Kabupatèn Acèh Barat ngön Kabupatèn Acèh Seulatan.
Masa jinoë meuhat tateumeung lam uteuën muda di Asia Tunong ngon Asia Teunggara sampoë ban mandum pulo-pulo Nusantara.
Lam tiëp-tiëp lheuëh kheun fatihah, sunat ta kheun surat-surat paneuëk nyang na lam Kureu'an.
Keberadaan San bak Bostwana yang merupakan sejarah khususjih yang beutoi bak kawasan unong Tsodilo bak blah utara, yaitu gunong Tsudilo
Dalam peuwarna domain, dimensi itubit maseng-maseng diwakili le warna ngen keuceurahan.
Shaanxi nakeuh saboh propinsi di barat barôh Cina.
Ngon jeuet keu meutamah kong lom hubôngan antara duwa neugara nyang po seulat nyang sabé ramèe nyan.
Coritiba di turi cit lee gob ngon nan Coxa.
"seubagian, nyoe adalah respon terhadap kureung jih kebugaran yang mengejutkan diantara lee rekrutan seulama prang dunia phon, yang dipeukaet deungen kondisi kehidupan yang brok; saboh keyakinan yang dirangkom dalam poster perumohan nibak periode ""Droekeuh hana berharap keu dipeutubiet populasi A1. dari rumoh C3""- mengacu nibak klasifikasi kebugaran militer nibak periode nyan."
Kedua gerbeng XOR ngen AND mudah untuk direalisasikan dalm logika digital yeng memungkenkan realisasi rangkaian meutamah penoh yeng na giliran jih jeut digabongkan jeut operasi logis yeng lubeh kompleks.
Franklin segera geu eu kekurangan nyang na hubungan ngen kandungan ie.
Nibak nyang jeuheut nibak meukheuluk Droeneuh nyan.
A Vida Tem Sempre Razão - Tributo a Toquinho - CD de Silvia Goés, Ivâni Sabino e Pepa D'Elia (2006)
Seubagai contoh, aci taanggap bahwa sidroe peungamat dikalen ureungsyik dipoh aneuk awaknyan; dan anyan jeut takalen bahwa tindakan nyan jroh atawa brok.
Teori ngon observasi pueget kondisi nyang get sampoe hareuga pasai output ngon input jih produktif lam pemilehan alokasi faktor nyang komparatif.
Pakon jeuet lage nyan?
Tanah Pasir Nakeuh saboh keucamatan di kabupaten Acèh Barôh.
Sampoë runtôh keurajeuën khalifah Umayyah al-Andausia ka crè brè lam padum-padum boh nanggroë ubeut.
Kerkhof Peutjut nakeuh saboh kawan bhom awak Beulanda nyang na i Banda Aceh. lam bhom nyan i seumiyub dum awam Beulanda nyang ka mate watee prang di Aceh jameun.
nakeuh saboh gampông nyang na lam keucamatan Darul Makmur, Kabupaten Nagan Raya, provinsi Acèh, Indonesia.
Hareutoe Al-Baqarah lam bahsa geutanyoë na keuh saboh leumo inöng.
lagee di Inggréh parlemen irlandia berkembang dari magum conciliym ""dewan rayek"" yang di hei buet keupala gubernur irlandia, geuhadiri buet dewan (curia regis), tokoh tekeumuka (tuan feodal) dan peujabat gereja (uskup ngen keupala biara)
Peuta nakeuh gamba muka bumoë lom atra nyang na di langèt, ngön meusangkôt keutrangan ji, bangön nyang leubèh ubeut geupeugöt bak bideueng data.
Dr.(HC) Ir.
Drăgăşani nakeuh saboh banda rayek di Rumania.
nyan adalah kebodohan yang sama, walau hana sama dari reruntoh yang dipeuget karna awaknyan ken bagian dari panorama, tapi sang hana alasan untuk di bangun
Saboh peusawat ngon helikopter ka geukirém lé peumerèntah keu geujak bantu teuntra ngon peulisi da'irah nyan bak ôseuha peuseulamat kureubeuën geumpa.
Jenis Permainan Pertualangan
Pada thoen 1978, Brando meriwayatkan Raoni versi bahasa Inggris, sebuah film dokumenter Prancis-Belgia ngen disutradarai oleh Jean-Pierre Dutilleux dan Luiz Carlos Saldanha ngen berfokus pada kehidupan Raoni Metuktire ngön masalah seputar kelangsungan udép suku asli India di Brasil tengah utara.
Peubileuëng nanggroë peudeuh sukèë nyoë nakeuh sukèë nyang paléng gasiën deungon paléng niët nyang meusikula geupeubandéng deungon sukèë-sukèë la’én nyang meubileuëng niët bak China, éhwai nyoë deuh dari sukèë Dongxiang nyang lawétjih 1,1 thôn mantöng meusikula.
Nang nanggroë propinsi Henan nakeuh banda Zhengzhou.
Bak lhôk nyan na kuala 13 boh kruëng nyang geuplah banda Jakarta.
Cornelis de Houtman mate di Aceh geupoh mate le pasukan Inong Balee nyang geupimpin le Laksamana Keumala Hayati bak 11 uroe Buleuen Sikureueng 1599.
Meunasah Raya Kampông Pisang nakeuh gampông di Sakti, Kabupatèn Pidie, Acèh.
Mana bak filem Despicable Me, jeuet keu ureueng nyang gantoe su Agnes.
Bak abad 20, filsuf Jerman nan Martin Heidegger jikritik asumsi ontologis idukong model reduktif semacam nyan, ngen jiklaim bahwa hana mungken meumuphom pengalaman lam istilah nyoe.
Nyoe istilah umumnya digunakan lam sosiologi ngon eleumee sosial laen seureuta lam filsafat ngon bioetika.
Akibat jih, Bumo mulai teurimeng lube le suum dari Mata Uroe bak eon Proterozoikum.
Pengangguran struktural lam jeumeulah nyang rayeuk nyoe na watee ekonomi seudang lam masa transisi industri ngon keuterampilan nyang na lam peukereuja hana peunteng le.
untok gedukong hai nyoe, aneuk mured Parmenides, Zeno dengon Elea, geu usaha untuke geu jok bukti bahwasajih konsep sebuah gerakan nya adalah saboh hai nyang aneh dan geurakan nya sebetoi jih hana.
^ Neu cuba Kubuntu hana install ilee
Jih payah takalon ngon tapakèk alat nyang geupeunan mikrôskôp.
Mikroorganisme han jet lom berkembang biak ngen meulanjutkan aktivitas ganah atau pathogen jih.
Lheuëh seuleusoë bak neubeuët nyan laju jisambông neubeuët u Brienne bak thôn 1784, Napolèon jidapeuta bak sikula hayeuë École Militaire di Paris.
Bukti dari konferensi Praxisbak industri (lagak) adalah hal nyoe.
Yôh phôn dokumenter nyoë jipeugot keu heut nibak SBS di Australia, dudoë dokumenter nyoë ka jiputa bak meumacam film ngon presentasi internasional.
Rangkang nyang na dileuën nyan meujan geukheun cit ngon nan Gazebo.
Keunira ureuëng duëk di Pulo-pulo Siribèe nakeuh lam keunira na 20.000 droë nyang geuduëk lam 11 boh pulo rayeuek: Pulo Kelapa, Pulo Kelapa Dua, Pulo Panggang, Pulo Harapan, Pulo Pramuka, Pulo Tidung, Pulo Besar, Pulo Payung Besar, Pulo Pari, Pulo Untung Jawa, Pulo Lancong Besar dan Pulo Sebira.
Keubijakan sains deungen meunan meuhubong ngen mandum domain masalah yang na roeh ilme-ilme alam.
Gopnyan lahé di Keumala, Pidie, Aceh bak tanggai 1 buluen Sa thôn 1946 Miladiyah.
Lagèë nyang na lam Al-Qur'an, bak Surat Al-Fil:
Propinsi Zhejiang meuceuë deungon propinsi Fujian, Jiangxi, Anhui, Jiangsu, ngon banda rayek Shanghai.
Jih digisa teuma u Broadway bak produksi filem A Good Little Devil (1912) yang geusutradarai le David Belasco
Virus nyan ji suntik u dalam bak boeh limoe untuk ji peugadeh peunyaket penghijoan boeh limoe nyang kaleuh ji peu kureung produksi boeh limoe sampee 70% sejak thon 2005.
Kuta Raja nakeuh saboh keucamatan lam kuta Banda Acèh.
geu peteubit bak thon 1762, hai nyan menjadi salah saboh nyang paleng berpengaroh dalam folosofi politek ni bak bangsa barat.
Model makroekonomi nyang awai beufokus bak pemodelan hubongan variabel agregat, teutapi keureuna hubongan teusebot peuget perubahan ekonomi makro dari watee u watee teumasok keynesian baroe nyang merumuskan balek model gobnyan lam pondasi nyang mikro.
Surat Al-Kahfi (الكهف, Al-Kahf, "Guha") atawa neuseubôt cit deungön Ashabul Kahf nakeuh surat nyang keu-18 lam Al-Qur'an.
Muge Linux
Wickiana lé Johann Jakob Wick dari Zürich (1522–1588) nakeuh saboh koleksi nyang ladôm daripada jih nakeuh gamba-gamba nyang meuwareuna, kayèe pheut nyang geubie thèe seumatéh-seumatéh nyang na di dônya, alam, ngön politik.
Teuduk bak 112 km blah timu kuta Banda Acèh, 231 km blah barôh kuta Mèdan dan 561 km dari blah tunong kuta Kuala Lumpô.
Filsuf Robert Nola ngon Howard Sankey, lm buku awak nyan thon 2007 Teori Metode Ilmiah, geu peugah bahwa perdebatan teuntang metode ilmiah manteng meulanjot, ngon geupeundapat bahwa Feyerabend, leupah dari judul Melawan Metode, geuterimong aturan metode teurtente ngon ji usaha keu geubenarkan aturan tersebut ngen meta metodologi.
Jakeuët nyan na meumacam bagoë, na geupeunan jakeuët hareuta, na jakeuët jiwa atawa jakeuët tubôh (jakeuët pitrah).
Revolusi Oktober nyang bicah di Rusia bak thon 1917 meuseubab runtohjih Kekaisaran Rusia.
Daegu nakeuh saboh banda rayek di Korèa Seulatan.
Keujadian nyan geucatèt keu saboh keujadian nyang that peunténg cit lam seujarah banda Surabaya ngon Indônèsia.
Langguran (nan Latèn: Caranx melampygus) nakeuh saboh jeunèh eungkôt nyang na di la’ôt Acèh.
Hana kelompok yang eukhususkan saboh atau laen
Warna gareh nyan adalah pilihan sejumlah pigmen yang sesuai deungen tampilan.
Facebook nakeuh saboh peukateuen leumiek bak donya maya, di sinan jeuet tameurakan ngon ngon ban sigom donya, tatuleh pue nyang h'eut.
Keucamatan Sawang geupimpin uléh sidroe camat.
Untôk ta meureunoe bahsa Arab, tashréf that brat peureulè, meuroe sabab ngon tashréf nyoe jeuët ta peugèt kalimat nyang ta meukeusud.
Meskipun lagenyan,Basques geunikmati thatemerintah droe sampai perubahan Prancis (1790) dan prang Carlist (1839,1876), wate Bosques geudukong ali wareh yang geupeudong Carlos V dan keturunannya
Keurajeuën Champa nakeuh saboh nanggroë nyang na di Asia Teunggara bak thon 192 sampoe'an thon 1832.
(1942 – 2016) nakeuh sidroe petinju asay Amirika Syarikat.
Lam padum uroë phôn prang di Acèh Jeundran Köhler meuhasé jitimbak lé teuntra Acèh dikeuë Meuseujid Raya Baiturrahman, lheuëh maté jeundran nyan Beulanda ka jisurôt dari Acèh ngon teuntra nyang jiba ka jipeugisa keulayi u Batavia.
Tabel nyoe mengikuti sistem Cavalier-Smith yang berpengaruh (meskipun kontroversial) bak menyamakan ""Plantae"" ngen Archaeplastida, kelompok yang mengandung Viridiplantae dan divisi Rhodophyta ngen Glaucophyta alga."
Fosil nyang that tuha nibak cicém ka meuteumèe di Jeureuman ngon geuturi seubagoë Archaeopteryx.
Posisijih watee meu'en sipak bhan nakeuh di yub dang goy.
Filem nyoe nakeuh saboh filem nyang geupeugot lé ureueng Acèh jinoe.
Propinsi Talas nakeuh saboh propinsi di Kyrgyzstan.
Deli Serdang na keuh saboh kabupaten yang na lam wilayah provinsi Sumatra Utara.
Honduras ka le that pemimpin'oh leuh meurdéhka nibak Seupanyo ngön Mèksikô, meubileuëng sikureuëng blah droë nyang ka tom mat kuwasa jeut keu prèsidèn, watèë Honduras mantöng jeuët lam beunagi nibak Republik Federal Amirika Teungöh.
Meunyoe ureuëng nyang keunong sanè nakeuh sakét that lagée teutop ngon jarôm ngon meusarôk ngon meuribèe neuk duroë.
Argumen tekanan nyang berlawanan nyoe ka treb igunakan untok meungabaikan kemungkenan kecenderungan internal bak evolusi, sampek era molekuler geu dorong minat baroe bak evolusi netral.
Masalah meuhareutoe aspek-aspek introspektif ureueng keuphon dari keadaan mental ngen kesadaran secara umum nyan lam istiah ileumee saraf kuantitatif ureueng keulhee nyan iteuoh seubagoe kesenjangan penjelas.
Kemungkenan na jih makhlok lua angkasa teutap jeut spekulasi luah seireng ngen peubagah itume ilmiah.
Ureueng-Ureueng yang bijaksana, geu pimping dengoen menggunakan hukom, akan teutapi lee ureueng nyang hana ilme, ka pasti geu bri laqab nyang hana get, maka jih meumimpin dengon hukom lah nyang harus ta pedong.
Kita nakeuh saboh da'irah kusuih di Tokyo di Jeupang.
Blah rot barat meuceuë ngon La'ôt Atlantik.
Basilika Our Lady of Licheń di sisi laen adalah bangunan yeng jioh lubeh tradisional.
Geu peu ingat lei Joanna Mountain dengon Neil Risch bahwasajih ketika serankaian genetik mungken bak saboh uroe akan geu peudeh bahwasajih rangkaian nyan memang na oengaroh teurhadap perbedaan fisik antar keulompok, maka peundapat nyan na keuh terlalu awai untuk geu peuteubit keurana hubungan antara gen dengon prilaku nyang sulet geu pahami manteunglah sangat sedikiit peumahaman akan dia.
Ka mandum sukses ngeon Sunset Boulevard, gotnyan geumeuenlom bak broadway hinan bak Twentieth Century ngeon Jose Ferrer, sinan di Nina ngeon David Niven.
Saweuëb meunyoë lé Nabi neupeubrat peurintah Teurawèh nyan ngon meu jama'ah neutakôt lé Nabi keu ummat Islam'oh lheuëh masa gobnyan ka jiniët teuma seumayang Teurawèh nyan keu saboh seumayang wajéb bagi ummat Islam.
Yah gopnyan nakeuh Teungku Hasyim.
Lumbôi gampông nyoe lam data peumeurèntah nakeuh 11.06.06.2029.
Pulo-pulo Nikobar nakeuh pulo-pulo nyang na di Samudra Hindia, di utara pulo Rôndô ngon di seulatan pulo-pulo Andaman.
Nabi Noh neuutôh lé Allah keu kawômgeuh nyang jiseumah patông, kawôm nyang ka lam seusat ngon kufô.
bak udalam kayee, mandum kelompok spesies yang isebut ngen nan takson (misalnya, manusia, primata, mamalia, atau vertebrata) dan takson yang terdiri pat mandum keturunan evolusioner jih ikheun clade, atau lebeh ituri sebagai takson monofiletik.
Rekayasa genetika jeut geu gunakan keu geu peuget model binatang dari peunyaket manusia.
Biasa pingan, ceupé atawa dabeuëh la'én geususôn sampé meupadup boh lapéh.
Sukèë bansa Slavia jipeusaboh droe ngon bansa Varangia, lheueh nyan jipeudong banda-banda di Kiev ngon Novgorod.
Geupeutrôn agama Iseulam lé Allah di Meukah meusigo ngon geuutôh Nabi Muhammad SAW jeuët keu rasul ban sigom dônya.
Republik geubië hak geupeujeut bahsa asoë lhok jeut keu raseumi di wilayah nyan santeut ngon bahsa Rusia.
Na prang Batak nyang meubarô teudôh bak thôn 1895.
Nang nanggroë di Jiangsu nakeuh banda Nanjing.
Virus dapat menyebar geon dempue cara.
Meumanyang Contrast
Peter New (1971 –) nakeuh sidroe aktor asay Amirika Syarikat.
Penggunaan ogees that umum.
Kata nyoë meu’awai dari éhwai sukèë nyoë nyang mukim di timu nibak gampông mukim sukèë Cina.
Tinjauan pustaka dipeujeulah teuntang kekurangan atawa ruhung lam peunelitian seugolomjih yang dibi pembenaran untok penelitian.
Poteu Meureuhôm nakeuh lakab keu Raja Acèh.
Bahsa Meulayu nyang jeuët keu bahsa raseumi, nakeuh bahsa utama di Kuala Lumpur.
Tapi, gop nyan geuteubiet nibak Linkin Park keu geumita proyèk la'én (jeuet keu manajer grup band Taproot)– nibak watee nyan mantong nan Hybrid Theory – mangat jeuet keu manajer grup meusep Taproot.
"Pauline Kael, lam ulasan The New Yorker, menulih" "Terobosan pilem akhirnya trôk."
menurot kode etik, awak antropolog adalah bagian lam jaringanilme dan politik yang leubeh luah, lingkungan ureng ngen alam sit, yang perle geulapor ban mandum dan peuduli.
Datum referensi yang paleng that umum dipakek di Amerika Utara nyan adalah NAD27, NAD83, dan WGS 84.
Padim boh nanggroe bagian cit peurele ujian nanggroe bagian.
Alat mat taih koper geu cop bak bajee Keaton keu seubagoe peutimang tampilan
Narit Al-Fil geucok nibak ayat nyang phôn lam surat nyoe nyang hareutoejih nakeuh gajah.
Tari dipakek cit untuk meugambakan metode marip hana su (nging bahasa tuboh) antara ureng atau binatang (meuse jih tarian uno, tarian meukawan), grak bak benda mate (meuse jih oen kaye yeng meunari dipot le angen), ngen beruk atau gaya musik tertentu.
beunasaboh status
Regulasi ji anggap peurle keu geu jho AI ngon geu keulola resiko terkait.
Bangsa Sumeria kuno ji pake ruda peugot tembikar ngon mungken kaleuh ji teume.
Nang nanggroe prefektur nyoe nakeuh Okayama (banda).
Lheh hanco yeng golom peurenah teujadi sigolom jih negn korban dari saboh senjata, pemerintah Jepang segera menyerah, meupeuakhe Prang Donya II.
Posisijih watee meu'en sipak bhan nakeuh di yub dang goy.
Awak arkeolog geupeulemah masyarakat dan ekonomi yang geut bak mandum Jerman
Puebloans leluhur ngen pendahulu jih (abad keu-9 – keu-13) meubangun peumukiman permanen yeng luah, teumasok struktur bate yeng akan teutap jeut bangunan rayek di Amerika Utara sampoe abad keu-19.
Di ateuk lapisan nyo nyankeuh daerah lipeh nyan dituri sebago kromosfer
Aceh Blogger nakeuh saboh teumpat meusapat ureueng-ureueng teumuléh bak internet nyang geuseubot nan-geuh lam bahsa Inggréh, Aceh Blogger Community (ABC).
Ukheue bak berkomunikasi ngon bakteri rhizoma, kulat, ngon seureungga di lam tanoh.
Seujarah Amerika nakeuh meusapat seujarah nanggroe Amerika Utara ngen Seulatan, ditameng chit Amerika Teungoh dan Karibia
Seulawét nyoe na syit geu meukat bak keudee - keudee kupi lam gampông atawa keudee kupi di banda/kuta.
Nanggroë Korèa jituri ngön nan nanggroë ginsèng.
Nang nanggroejih nakeuh Senmonorom.
Cut Nyak Dhiën wafeuët bak 6 uroë Buleuën Siblaih 1908 ngon geuseumiyup di Gunung Puyuh, Sumedang.
Madeleine Marie Peters (1996) nakeuh sidroe aktor asay Kanada.
Lam keujadian Hijrah nabi nyan ureuëng Islam dari Makkah geupeunan Muhajirin ngon ureuëng Madinah nyang teurimong kawôm Muhajirin geupeunan Anshar.
Awaknyan dua jipeusapat mandum teuntra keurajeuën Yerusalem lam saboh aseuka nyang na jeumeulah 20.000 droë keuneuk jak meurumpok teuntra Islam nyang ka awai kon meusapat geupimpin langsông lé Salahuddin Al-Ayyubi.
Seubagian dari simpanan pribadi Lioyd dari filem hana su (watee nyan kira-kira nilai harta jih $2 juta) habeh bak buleuen Agustus 1943 watee ruangan filem nyan teu tet.
Tracery pireng adlah jenis dekorasi phon yeng dikembangkan, muncul bak fase akhe Gothic Awai atau Tincu Phon.
Sebage aturan praktis, ahli mikrobiologi geu peugah bahwa jenis bakteri ato archaea ngen urutan gen RNA ribosom 16S leubeh hie dari 97% saboh ngen laen peurle geu periksa ngen hibridasi DNA-DNA keu putuskan pue awak nyan termasuk keu spesies yang saban pue ken
Bak thon 1781, teuntra Qing geusrang sukèë Salar nyang geubeurontak nyang haséjih jeuët keu bala keu Salar.
Propinsi Olt nakeuh salah saboh propinsi nyang na di Rumania.
Nang nanggroejih nakeuh Borongan.
Karab mandum pabrék di Acèh nakeuh pabrék gaih.
produk nyan adlah ledakan perumohan yang rayek.
Guangdong nakeuh saboh propinsi di teunggara Cina.
Pah tanggai 21 Agustus 1938, Bogart itameng thoen keulhee meukawen yeong punoh gejolak ngeon artih Mayo Methot, sidroeureungineng yeong rumeh ngeon ramah watee sadar, tapi paranoid ngeon agresif water mabok.
Geupeuhina ureueng-ureueng nyang kaphé bak uroe kiamat, nyang jilakèe adak jeut geupeuriwang lom u dônya mangat jeut jipeubuet buet nyang jroh, tapi Allah han neuteurimöng peu-peu nyang jilakèe lé ureueng kaphé nyan.
Kata nyoë meu’awai dari éhwai sukèë nyoë nyang mukim di timu nibak gampông mukim sukèë Cina.
Pusat kuwasa atawa administrasijih nakeuh Kemerovo (banda).
ilme antropologi sosial budaya nyan keuh ilme yang geu cok fokus utama bak hubungan kekeluragaan dan organsiasi lam masyarakat kerana dua boh nyan sifat jih sama ban saboh donya.
Bak padum uroë jiduëk disinan barô keuh meuphôm awak nyan, meunyoë da'irah meuligoë nyan nakeuh kon pông nyang paih keu neuduëk teuntra.
Piotrowice) nakeuh nang nanggroe Polandia.
Lee bak kayee, seumak, tanaman nyang hana meuhire, pakis ngon tanaman kreuh herbal nyang laen ji bentuk koloni klon ngen cara alami.
La'én dairah atawa wilayah, meula'én cit lugat bahsa Acèh.
Malik al-Salih (Malik al-Salih, Malik ul Salih, Malik Al Saleh) nakeuh sidroe raja nyang peudong Keurajeuën Samudra Pasè saboh keurajeuën Islam phôn di Asia Teunggara bak thôn 1267 M. Nan aseuli gobnyan nakeuh Meurah Silu.
Awak cendekiawan bak bidang kemanusiaan adalah "cendekiawan Humanis" atau humanis
Seumentara kastil dipakek untuk meupeutahan ngen mengendalikan peugerakan tentra, di Tonoj Suci pandim boh posisi strategis utama dibie hana dibentengi.
Syaikh al-Albani wafeut di Amman, Urdun bak thon 1420 H-1999 M lam umu 86 thôn.
hai nyoe dipeudorong moto bahkan keu jarak yang ubeut padur toh yard atau meter (yang mungken jeut nibak padum-padum mil atau kilometer karna jaringan atau jalan.)
Sidroe-droe ureueng hana geubri beuban nyang leubèh nibak nyang ék jitanggông lé ureueng nyan.
Nyo jeut dipeubeda deungen aliran anti-realisme, saboh pandang tentang keberhaselan sains hana meugantung bak saboh pah ukuran tentang entitas yang hana jeut dikalon lagee elektron-elektron.
Ureueng meudagang teuka dari Indonesia nyang na di Timor Leste nakeuh dari meu macam da'irah di Indonesia.
nakeuh gampông di Pidie, Kabupatèn Pidie, Acèh.
Francis Bacon na keuh mungken adalah filsuf barat abad ke-16 nyang that-that geu pakek peundapat-puendapat pre-Sokrates lam tulesan-tulesan jih.
Biasa pingan, ceupé atawa dabeuëh la'én geususôn sampé meupadup boh lapéh.
"Bahkan energi hana massa geubri geurakan gravitasi bak objek lokal ngen ""melengkung"" ""permukaan"" geometris dari ruang-watee 4D."
Watèe nyan nyang jeuët keu gubernur Acèh nakeuh Muzakkir Walad
Lumbôi gampông nyoe lam data peumeurèntah nakeuh 11.11.13.2006.
penjara masal sit "yang paleng le dari hukum, aturan, musyawarah dan kebiasaan yang jeut ato awaknyan geupeugah awak get lam penjara ataupun dilua penjara
Bahsa Gayo geupakèk lé ureuëng nyang tinggai di Dataran Tinggi Gayo (Acèh Teungoh ngon Bener Meriah).
Sirkulasi bak binatang terjadi antara na dua jenis jaringan: saboh jaringan sistemik ngen organ pernapasan (atau paru).
Asai seujarah bansa Quraisy nyan nakeuh nibak Nabi Ibrahim, meuhat keuh meunan bansa Quraisy nyoë that jihoreumat lé manndum bansa la'én nyang na di tanoh Arab.
Kaubit that lagak peumandangan dinanggroë nyan, ngon seungap lagoina meusampoë jeuet takheun nyan nakeuh neugara nyang that lagak dimuka bumoë sa'at jinoe.
Jinoe, Swedia nakeuh salah saboh nanggroe ngoen pendapatan per kapita dan tingkat keseujahteraan udep paling manyang di donya dari hasil riset yang jipeugot le UNDP.
Aleuh perubahan, teori nyang ji terimong akan geu jeulaskan leubeh jai fenomena ngon geumiliki daya prediksi nyang leubeh rayeuk (munyo hana perubahan han akan ji adopsi); penjelasan baroe nyo aleuh nyan akan ji buka keu pengganto atawa modifikasi leubeh lanjot.
Bak awai abad keu-11, meugumpai ngen teutap-gundukan buatan deungen palisade ngen meunara di ateh jih adalah bentuk kastil yeng paleng umum di Eropa, di pat pun keucuali Skandinavia.
Nang nanggroejih nakeuh Prey Veng.
Sintaks nyoe keu meurunoe bentuk komunikasi lam hai logika ngon tata basa sistem tanda.
Wapenfeiten van het Nederlands Indische Leger; 1816-1900.
Lam kimia, jai that teori asam-basa nyang ji bri penjelasan nyang brat that beda teuntang sifeut dasar senyawa asam ngon basa, teutapi awak nyan brat that berguna keu geu prediksi perilaku kimia jih.
Contoh jih sifat yang jeut ta tingkatkan kebugaran adalah peningkatan kelangsungan hidep ngeun peningkatan fekunditas.
Fernando meugabong ngon tim Ferrari bak thon 2010.
Bagian-bagian meuseujid nakeuh teumpat seumayang, mihrab, mimbar, ngon kubah.
Ujeuen leubeh le trön di barôh nibak di tunong.
Ladom peunyaket manusia ken fenomena statis, tapi jeut geu evolusi
Lam kawan 104 böh nyan, na peuët böh kitab rayeuk, nyakni:
Di Indônèsia seugolom thôn 1947 geuthèë ngon nan èleumèë bumoë.
Da'irah nyoë meusaboh ngön 19 munisipalitas ngön luwah 161 km.
W. L. Christiansen: Petuh-ABC, 1.
Bak riwayat geupeugah bak watèe trôh u rumoh nyan ka neudeungo lé Umar adoë neu teungoh neubeuët Al Qur'an surat Thaha ayat 1-8, that meutamah beungèh aju keuh Umar yôh nyan ngon sigra neupoh adoë neuh sampoë jipo darah.
Bak sisi laen, TAcitus geuteuleh lam bagian nyan sit bahwa na kelompok laen yang saban tuha jih nen lhe kelompok nyoe, termasuk kelompok "Marsi, Gambrivi, Suevi, Vandili"
Dipeuget pengamatan yeng tupat di geulumbang laot jioh lubeh brat daripada bak darat, ngen jem pendulum han meufungse ngen get dalam kondisi nyoe.
Hana lage mutagenisis, nyang ata ji peuget genetika kemukinan ji hapus nyang jitargetkan ngen cara hana ji ganggu gen laen dalam organisme.
Piramid Alexandria, Rosetta, Damietta, Cairo, Giza ihareutoe meuulang-ulang, cuma hana peureulee sempurna.
Nyankeuh seubab bak watè ramèe ureuëng-ureuëng peunténg Acèh neudukông Indônèsia meurdéka bak thôn 1945 gobnyan laju geutamong lam Barisan Pemuda Indonesia di gampông neuh.
Keurajeuën Arab Saudi geupeudöng lé Abdul-Aziz bin Saud (jithèë bak bak geumeubuët ngön nan Ibn Saud) bak thôn 1932, bah pih jipeutak'lôk bak akhé jih nakeuh keu peudöng Keurajeuën mula bak thôn 1902 droeuneuhnyan jidrop di Riyadh, Arab Saudi geupeunan chit "Tanoh Dua Masjid Suci" saweueb na Al-Masjid al-Haram (di Mekah), ngön Al-Masjid an-Nabawi (di Madinah), dua boh teumpat that suci lam Islam.
Keucamatan Paya Bakông Nakeuh saboh keucamatan di kabupaten Acèh Barôh.
Deungen demikian bilangan bulat lheh nol.
Meunyo hana lé nyawong bak sidroë-droë makhluk nyan ka geupeunan makhluk nyan maté, tiep geutanyoe makhluk na nyang na nyawong bak saboh masa akan geucok pulang lé po teuh Allah ta'ala, nyang geuyue jak tarék nyawong nyan bak malaikat Izrail atawa malaikat Mawot.
Bak watèe nyankeuh umat Nabi Musa geuyue satoh bak Nabi Harun as, ngon teuleubèh dilèe geuangkat Nabi Harun jeuët keu rasul lé Allah ta'ala.
Ugama nyang paléng meupeungarôh nakeuh Budhisme Tibet (Budha nibak Tibet), ngon sukee bansa nyang paleng jay nakeuh Mongol, bahpih Kazakh, Tuva, ngon sukèë nyang ubit la’én na cit tinggai di sinan, teukeuséh siblah barat nanggroë.
Arsip adalah akumulasi catatan seujarah – dalam media apapun – atau fasilitas fisek di pat awak nyan na.
Bukti perklorat ka jitume bak mandum tata surya, dan khusus jih di Mars.
Tugu Neugara Malaysia, atawa geuturi cit ngon Tugu Peuingat Neugara Malaysia nakeuh saboh peuneudong skulptur nyang geupeugot keu meuhoreumat leubéh nibak 11 ribèe droë teuntra nyang maté lam Prang Dônya I (1914-1918), Prang Dônya II (1935-1942),ngon masa-masa darurat ditanoh Meulayu (1948-1960).
"Coppola meyakinkan Brando untuk tes ""make-up"" yang direkam, pat Brando merias wajahnya sendiri (jih menggunakan bola kapas untuk merangsang pipi karakter yang bengkak)."
不被支持的 dlinfo 请求
Beunuwa nyoe na 3 boh beunagi nakeuh: Amirika Seulatan, Amirika Teungoh, ngön Amirika Utara.
maseng-maseng adalah ureung bebas, dan na hak deungen tanggong jaweub khusus, dan hak meungirem perwakilan keu riksdag perkebonan.
Saboh kastil jeut meutindak seubagai benteng ngen penjara, teutapi cit merupakan tumpat di pat sidro ureng ksatria atau penguasa jeut menghibur rekan-rekan jih.
maka, filasafat kontinental lebeh ke arah historisme sedangkan filasat analitik lebeh geu pakek filsafat lam permaslahan nyang beda-beda, jeut ta peulajari meskipunhana jelaih historis jih.
Kalheuh bak aman jilimpat bak peurahoe masa jih jiwoe u California,jih ibloe saboeh runabout Hacker-Craft mahoni klasik yeong jih simpan sampoe matee.
Meskipun komposisi atmosfer mungken meubeda dari yeng dipakek le Miller ngen Urey, eksperimen seulanjut jih deungen komposisi yeng lubeh realitis cit meuhase mensintesis molekul organik.
Lheuhnyan Santana, Bogart lheuh ibentuek perusahaan baroe atrajihnyan meurencana ke saboh Pilem (Melville GoodwIn, USA) di sinan jih keupemeran seubagoe sidroeureung nyan jenderal dan Bacall sidroe tokoh pers.
Piteşti nakeuh saboh banda rayek di Rumania.
Watèë nyan Salahuddin nyang phôn-phôn geumat jabatan sidroë gubernur di nanggroë Meusé, ngon bak thôn 1169 geuraseumi jeuët meuntroë Sultan bak nanggroë Meusé ngon Suriyah.
Bak Museum Seni Islam na cit kubah ngon ruweuëng peuleumah nyang that reyeuk.
Gubernur Darul-Baidha' al-Kubra nakeuh Mohammed Kabbaj.
Rădăuţi nakeuh saboh banda rayek di Rumania.
Nabi Ibrahim na padum-padum droe aneuk, teutapi nyang na meugah duwa droe sagai, nyan keuh Isma'il ngon Ishak.
Abe kosmik nyan teumboh alam semesta meu gandong senyawa organik lengkap (padat organik amorf ngon struktur campuran aromatik -alifatik) nyan jeut geupeuget secara alami ,ngon bagah ,but bintang."
Beulanda jipeuta'lôk Minangkabau di Sumatera lam Prang Padri (1821-1838), rab meusigo ngon nyan jimeuprang lom awaknyan lam Prang Jawa (1825-1830) meunang bak prang Jawa nyan meuhasé keumeutamah kong lom awak Beulanda nyan di Hindia Beulanda.
Sementara para peutani di Rusia teungeh tinggai di saboh desa di sekitar rumoh bangsawan, saboh keluarga Cossack seureng tinggai di pertanianji keudrau, yang disebut khutor.
Dari banda nyoë Islam meukeumang keu sigom tanoh Arab'oh lheuëh nyan ban sigom dônya.
Patong tympanum teungeh dikhususkan untuk Penghakiman Akhe, yeng di siblah wi untuk Perawan Maria, ngen yeng di siblah unen untuk para Ureng Suci yeng dihormati di Katedral nyan.
Lumbôi gampông nyoe lam data peumeurèntah nakeuh 11.07.19.2002.
Ratéb Meuseukat nakeuh saboh peyasan nyang na di Acèh.
Nyoe dua-sisi DVD.
Ji jeut ngen geukaloen Joan Vincent bahwa (lam hinaan Cohen)"etnis.. jeut geupesempit atau geupeuluah lam istilah batas hubungan ngen yang dibutuhkan le politik
Nyang ra'yat biasa ngon hana rôh lam prang geupeubibeuëh piléh keu dijak wèh u luwa wilayah dèelat keurajeuën Islam.
Dua perkembangan laen yeng patut diperhatikan: perkembangan meusen cetak bak abad keu-15 ngen peuningkatan literasi seucara meutahap.
Sukèë Khalkha beulasah u Qing bak 1691, nyang meuhareutoë mandum Mongolia keucuwali siblah baratjih geutamöng lam kuwasa Beijing.
Semanyang PPF, kelangkaan peuthee bahawa memileh leubeh dari saboh barang seucara agregat berareurti peuget leubeh bacut barang laen jih.
Sebagian rayek sejarawan arsitektur meunganggap desain Basilika Santo Petrus di Roma karya Michelangelo sibagai awai gaya Barok; nyo jet diakui dari ruang interior yeng lubeh luwah (mengganto bagian teungeh yeng sumpet), perhatian yeng lubeh seunang bak cahaya ngen bayangan, ornament yeng luwah, lukesan binteh yeng rayek, fokus bak seni interior, ngen kayem that, proyeksi eksterior sentral yeng dramatis.
Ban dum rasul nyang neupeutrön nakeuh ureueng agam
Bahsa raseumi nanggroë nyoë nakeuh bahsa Jeupun.
Seperti pilem-pilem sebelumnya, Brando han setuju untuk menghafal dialognya untuk jal adegan; sebagai gantinya, jih menulih kalimatnya pada kartu isyarat ngön memasangnya di sekitar set untuk referensi mudah, meninggalkan Bertolucci ngön masalah menjaga ureueng nyan keluar dari bingkai foto.
Öh lheuëh nyan löm, han sah ibadat meunyöe hana taturi Allah Ta'ala, lagè nyang na geukhuën lé para Ulama, Hana sah ibadat meunyöe kön ngön taturi Allah.
Jih nakeuh sidroe teuntra Korps Marechaussee nyan ka meu thon thon ji keurija.
Sukèë nyoë meuhubông paléng thoë deungon sukèë Mongol ngon Dongxiang.
Zalău nakeuh saboh banda rayek di Rumania.
oleh karna nyan, kota kompak seuring disebut seubagoe elemen penteng dalam geumuprang perubahan iklim
Keturunan jih jipeugot meunara keu meuseujid lheueh nyan sultan selanjut jih jipeugot binteh i seukitar jih.
Di antara jih nakeuh bajee deungon peureunek-peureunek jameuen dan modern yang dipakek bak filem Dorothy Vernon oleh Haddon Hall (1924) yang di peuget le Mitchell Leisen, Oscar yang istimewa dan saboh kotak peurhiasan
Sharaf areuti jih meupaléng atawa meu ubah, tashréf areuti jih peupaléng atawa peu ubah.
Seujuoh nyoe, hanya saboh teori seujarah dari ureung mita sidroe seujarawan yang profesional
Meumacam bagoë bansa ngon manusia keunan geujak dum geujak duëk di Kuala Lumpur.
Miseu lagee kitab-kitab Tgk Syiah Kuala na meutuleh hinan, kujawikan kitab ini
Mayoritas (97%) spesies binatang adalah invertebrata, binatang nyang hana atawa han i timoh kolom vertebral (biasa i sebot tuleng punggong atawa tuleung likeut) nyang berasal dari notochord (tuleung rawan pendukung).
Arakawa nakeuh saboh special word di Tokyo di Jeupang.
Rata wilayah di Mongolia nakeuh su’um di musém su’um ngon that leupië bak musém leupië deungon Januari suhu jeuët trön u -30 °C. Ulan Bator nakeuh nang neugara nyang paléng yub suhu rata-ratajih di dônya.
Mengwi nakeuh saboh Keucamatan di Kabupatén Badung, Bali, Indonesia.
Banda nyan kajeuët keu da'irah nyang meuheut keuneuk dijak prang lé kawôm kaphé nyang mantong han jiteurimong agama islam jeuët keu agama meugantoë agama endatu awaknyan.
Kanon nyoe jinoe jiduek di Saitama, saboh da'irah di nanggroe Jeupang.
Na hikeumah bak neupeujeuet langèt ngön bumoe lé Allah.
Sistem nyoe meupusat di Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) di Jakarta.
Nan buleuen Sya'ban nyo areutijih nakeuh meucré nyang narit nyan teuka dari ureueng-ureueng Arab kabéh meucré-cré ban sigom nanggroe lam hajat keu geumita ie lam buleuen nyan.
Pabrék pi na macam-macam pabrék, miseue na pabrék meunyeuk u, pabrék padé, pabrék ija ngon pabrék- pabrék laén lom.
Johor nakeuh saboh nanggroë beunagi nyang na di Malaysia.
Awak Tibet adala awak asli Tibet asli
Genetika kaleuh chit geu eksplorasi, ngen manusia meuphom rekayasa genetika sampo tingkat nyang teuntee.
Lapan boh gampông dari 233 gampông nyang teupèh langsông ngon geumpa.
Bahsa Basque nyan geuanggap sebagai baas keturunan yang meupisah dari bahsa-bahasa Eropa laen, karap mandum nyan asaiji dari indo-Eropa yang luah
Arsitektur ngen urbanisme peradaban Klasik lage Yunani ngen Romawi berkembang dari cita-cita sipil bak agama atau empiri ngen jenis bangunan baron na.
Lam agama Islam geuyakin nyang nakeuh ayat Al Qur'an nyang geupeutrôn di Madinah pih geupeubida ngon nyang geupeutrôn di Makkah.
Sebeş nakeuh saboh banda rayek di Rumania.
Neuduëk banduwa krak tanoh nyan nakeuh di da'irah Ajyad, 500 ngon 700 meté dari Masjidil Haram.
无效的跳出 (escape) 次序
Di malaysia, saboh kampong dipeutentei seubagoe wilayah deungen 10.000 ueung atau leubeh ubeut.
Nang nanggroejih nakeuh Saransk.
Lapesan ozon berpeuran peunteng untok peutipeh jumlah radiasi ultraviolet (UV) yang troh u permukaan bumoe.
Sukèë bansa Slavia Timu ka geuduek di tanoh Bèlarusia yoh abad keu-6 M kon.
Namun, seleksi alam nyan "buteut" lam arti bahwa perubahan fenotip jeut geu bi keuntungan reproduksi teupeuleuh dari pue sifeut nyan dipeuwareh ato han
Na cit jalan-jalan ubeut nyang meuhubông u da'irah-da'irah nyang meubukét, lagèë jalan u Takéngon.
Setelah geu peuteunte na keuh bahasa itali nyan bahasa nyang geut untuk ta pedeng diskusi filsafat, na pdim-padim boh usaha menuju ke arah nyoe muncol, terutama bak thon 1540 dan seterus jih.
Teu Biet
Karbon dioksida meugabong deungen ujen ke bate cuaca untuk meubentuk asam karbonat yeng ludoe teume keu laot, seuhingga mengekstraksi gah rumoh kaca dari atmosfer.
Ladom le bisneh na nan, logo, ngon citra merek nyang beumanfaat bak merek dagang.
Etika penelitian yang paleng hayeu seubage konsep lam penelitian medis, Kode yang paleng seureng na adalah deklarasi Helsinki thon 1964.
Ie unoe nyang jipeugöt nibak bungong-bungong jeut keu ubat.
nyan adalah kebodohan yang sama, walau hana sama dari reruntoh yang dipeuget karna awaknyan ken bagian dari panorama, tapi sang hana alasan untuk di bangun
"Phon that geu pakek lei filsuf nanggroe Jerman J.A. Eberhard sebagoe ""vorsokratische Philosophie"" ni bak akhe abad ke-18."
Bak thôn 1806 Beulanda jireubôt lé Peurancih, Raja Peurancih watèe nyan Napolèon Bonaparté jitunyok keuh adoë jih Louis Bonaparté keu raja di Hindia Beulanda, ngon seubab nyan Herman Willem Daendels jiangkèe keuh Gubernur Jeundran Hindia Beulanda.
Nyo dipeujeulah bahwa mandum efek bak relawan dipeujeut lee peurawatan nyan sendiri dan ken respon terhadap peungetahuan bahwa jih teungeh dirawat.
Keaton na juara bak lhee boh masa, Sherlock Jr., Steamboat Bill, Jr., ngen College (gadoh saboh gulong) hingga filem paneuk ""The Boat"" dan ""My Wife's Relations"", hingga keumudian Keaton ngen Rohauer dipinah bak filem Cellulose acetate dari stok filem nitrane yang ka hana get le
Di sampéng nyan, di sinoë na cit bahsa Boang.
Lam sikula geupeurunoë macam-macam éleumèë lagee meubeuet, seumurat ngon kira-mira.
Nang nanggroë wilayah Tadlah-Azilal nakeuh banda Bani-Milal.
Tumpok data adalah informasi geografis; koleksi awak nyan tergantung bak datum (model) Bumo yeng dipileh.
Kepler hana meunulak metafisika Aristotelian, gobnyan mendeskripsikan karya jih sebagoe pencarian Harmoni Bola.
Jinoë meuasoë dabeueh Acèh meuseujarah nyang geupeulara le peumeurintah Kabupaten Acèh Rayek.
Peuteulat pajôh sahô, beu mantong lam watè, bèk sampé ka jitamong watè ji tubiët faja.
Nibak padum droe ahli tareh, kata Aljazair meuaway di kata Ldzayir, meuhareutoe wilayah Aljazair lam bahsa Arab Maghreb deungon Barbar nyang kadang meuhubong deungon masa Keurajeun Ziriyun diyub kuwasa Raja Ziri bin Manad, nyang phon geupeudong banda Al-Jazair.
Buya nakeuh saboh meunatang nyang ji'eue, na peuet boh gaki ngon meuiku.
Mongolia dilee ka tom jikuwasa lé padum-padum boh keurajeuen nomad, lagèë Xiongnu, Xianbei, Rouran, Gökturks, ngon le lom nyang la’én.
Geumpa meuguncang na trép kureung leubèh 15 detik ngon na geutunyum lé ureuëng nyang neuduëk di Banda Acèh nyang na jarak 510 km, geutunyum cit lé ureuëng duëk di Malaysia
Atau unsur plutonium na isotope yeng cukop hana stabil untuk proseh nyo supaya jeut digunakan.
Eumpeuënjih naleuëng, ôn-ôn kayèë.
Walopun keajaiban alam dipeuhayeu lam Mazmur dan kitab Ayub, proses gamba huteun rimba lam seni jeut keu hal umom bak thon 1800 meunan, terotama lam karya-karya yang romantis.
Utara dipeukayet deungen Himalaya ngen curuga seudangkan selatan dipeukayet deungen donya miyup atau tanoh aruwah (Pitru loka).
Guinea nakeuh saboh neugara nyang na di kawasan Afrika Barat.
Gop nyan nakeuh juara donya Wimbledon thon 2003-2007, 2009, 2012, Australian Open thon 2004, 2006, 2007, 2010, US Open thon 2004, 2005, 2006, 2007, 2008 ngon Roland-Garros thon 2009.
Nang nanggroë Mongolia Dalam nakeuh banda Hohhot.
Ië nyang jiteubiët nyan geupeunan ië Mon Zamzam, nyang jiteubiët bak watèë manyak Nabi Ismail geujeumeuluëng, geumoë geulakèë ië kareuna ka grahgeuh.
Maya di Amerika Teungeh meupakek sistem meujampu basis 18 ngon basis 20, mungken diwareh dari Olmec, termasok fitur-fitur canggih lage notasi posisi ngon nol.
Karena bentuk bumo yeng seubetoi jih hana meutente, informasi gadeh dalam langkah nyo.
Lumbôi gampông nyoe lam data peumeurèntah nakeuh 11.01.02.2008.
Awé nakeuh nan keu leubèh kureuëng 600 spesies palem lam sukèë Calameae aseuli wilayah tropis di Afrika, Asia ngön Australasia.
Awak antropolog Inggreh ngen Amerika termasuk Gillian Tett yang geumeruno Wall Street geujelaskan cara yang jeut guepakek wate krisis peng 2007-2010 ngen cara teori ekonomi dan politik
Makanan rekayasa genetika kaleuh ji publo seujak thon 1994, ngen ji rilis tomat Flavr Savr.
Wate akhe abad ke-3 M, beda bahasa lage awak Jerman barat gadoh konsonan -z ka beutoi terjadi bak dialek barat laot sabe "residual"
Tubôh rot ateuëh badan wareuna coklat.
GNOME nyoe gratis ngon mudah tapakek bak Sistem Operasi nyang lagee-Unix (Unix-like)
Nan bangunan nyan ke trep ipakek le ureung lokal Maya, ladom penuleh geupeugah nan bangunan nyan icok dari lukesan rusa i ateuh plasteran nyang hana lee.
Bak nanggroe laen blah selatan Oaxaca (65,73%) dan Yucatan (65,40%), yang le penduduk i adalah awak asoe lok, lage yang dipeugah wate thon 2015.
Meskipun Bumo fisik jih na ekskursi +8.848 m (Gunong Everest) ngen 10.984 (Palung Mariana), deviasi geoid dari ellipsoid berkisar dari +85 m (Islandia) sampe 106 m (India selatan), total kureng dari 200 m.
Al-Falaq (113): 3
Uroe 15 Jumadal Ula: uroe lahé khalifah Ali bin Husain.
Na lhèë peukara rôh lam Peureulèë ngon Sampôreuna Iman sidroë-sidroë ureuëng, nakeuh:
Peue penguasaan basa merupakah fakultas spesial lam pikeran?
Jumeulah ureuëng meututô bahsa nyan di Acèh na 3,5 juta droë, bahsa Jarai ngon Cham nakeuh bahsa nyang that le geumeututô lé ureuëng meubahsa Cham di Vietnam na 280.000 droe ngon di Kamboja na 230.000.
Aceh membangun (s.n, Banda Acèh, 1995)
Rab saban lagee eungkôt-eungkôt raya laén, rambeue anoe hudép jih hana meukawan.
Jih mangkat bak 1634 watèë teungoh jak u Tibet, ngon meukeusud meuprang Manchu ngon geupeuhancô jeuma’ah Budha Kupiah Kunèng.
Saboh gaya sebagai ciri khas nyoe adalah bahwa warna yang na inan sabe geuartikan le gareh (padanan jinoe adalah kartun)
Nyan takalön Swanson kajeut jih di ba saboeh acara nyang rayek Crown Theatre dua gobnyan Gloria Swanson, serial antologi televisi gotnyan pih na cit geu akting.
Cicém-cicém nyang han jeuët pajôh meunurôt Islam nakeuh cicém nyang jicok umpeuen deungön gakijih, lagè kleuëng, siwah/tiwah, nggang atawa la'én nibak nyan.
nakeuh gampông di Langsa, Kabupatèn Langsa, Acèh.
Lumbôi gampông nyoe lam data peumeurèntah nakeuh 11.01.05.2007.
watee kepulauan canary jeut keu komunitas otonom nibak thon 1982, Santa Cruz de Tenerife dan Las Palmas de Gran Canaria mandua jih dibri status ibu kota
Bak keunira thôn 1870 sampoë'an 1885 teujadi padum-padum go tunjak prang syèdara di Bhutan meuseubab ngon meureubôt kuwasa lam nanggroë.
Avezzano nakeuh saboh banda nyang na di neugara Itali.
Coritiba di turi cit lee gob ngon nan Coxa.
26 uroë buleuën Duwa thôn 1956.
Ureuëng phôn nyang ngui narit Geografi nakeuh Eratosthènès (276-194 SM).
Gunong nyoë keuneulheueh beureutoih bak thon 1839.
Seujarah Eurasia nakeuh meurapat seujarah dari padum-padum boh wilayah bineh teupi yang meumacam-ragam: Timu Teungoh, Asia Seulatan, Asia Timu, Asia Teunggara, seureuta Eropa.
Seubagoë saboh banda nyang leubèh muda meubandéng ngon nang nanggroë la'én di Asia Teunggara lagèe Bangkok, Jakarta, ngon Manila, le that peuneudong masa kolonial di Kuala Lumpur nyang geupeudong bak akhé abad keu-19 ngon away abad keu-20.
Pinang-pinang (nan Latèn: Diagramma pictum) nakeuh saboh jeunèh eungkôt kareueng lam kawan tubai bibi nyang na di la'ôt Acèh.
Keusultanan Johor, meupusat di ujong selatan semenanjung Meulayu, jeut keukuatan peudagangan dominan di wilayah nyan
Dari calitra Smong jeut tacök saboh peunutöh nyang jeut kepetunyo' peureulèe that éleumèe, ya'ni éleumèe nyang peuseulamat nyaw'ong dari bala.
Margaret Hilda Roberts (lahé di Grantham, Lincolnshire, Inggréh, 13 Buleuen Siploh 1925 – meuninggai di London, Inggréh, 8 Buleuen Peuet 2013 bak umu 87 thoén) nakeuh salah sidroe peudana meuntroe Inggréh Raya deungon masa jabatan paleng trep silawet abad keu-20 (1979-1990) ngon salah sidroe ureung inong nyang na tom jeuet keu peudana meuntroe Inggréh Raya.
Aneuk mata coklat, abah itam, gaki keulabèe mirah.
Buleuën 10 thôn an saboh neugara Indônèsia ka abéh jikuwasa keulayi lé teuntra sikutu, dari Mèdan teuntra nyan jikeuneuk tamong u Acèh.
Surat Asy-Syams nakeuh surat keu-91 lam Al-Quran nyang jeumeulah ayat surat nyoe nakeuh 15 ayat.
Pintô tamöng banda nyan na peuët ho, salah saboh jih na pintô Babussalam atawa pintô Mesir nyang that na ceudah. di luwa bintéh banda, barat ngon tunong nakeuh binéh banda nyang na disinan rumoh-rumoh meuyub ngon lampôh peunula.
Jagang nakeuh saboh propinsi di Korèa Utara.
Penelitian nyang dipeurele untuk geu pecahkan masalah matematika jeut dipajoh wate meuthon-thon atau bahkan meuabad-abad dari penyelidikan meulanjot.
Teutapi, pengaroh evolusi bak peurilaku kaleuh meunarek perhatian para ahli biologi ngon filsuf saat evolusi nyoe meuteumee.
Lanun di Seulat Malaka nakeuh kawan peurompak la'ôt nyang that ceubeuëh dari masa jameun kon' lam riwayat nanggroë Melayu Raya that le kisah lanun nyang na lam ceunatét hikayat atawa lam teunuléh raseumi tarèh nanggroë.
La'ôt Jawa, khusuih jih nyang blah rot barat na cit neukeubah cadangan minyeuk bumoë ngon gaih alam nyang jeuet geutambang.
Odorheiu Secuiesc nakeuh saboh banda rayek di Rumania.
Pembagian bilangan seulaen 0 deungen sidroe jih sama deungen 1.
Propinsi-propinsi nyang na di Indônèsia nakeuh:
Karya nyo i sempurnakan leubeh lanjut le Joseph Louis lagrange ngon Pierre Simon laplace ,memungken kan massa planet ngon buleun jI perkirakan dari gangguan jih
Surat Al-Ma'idah (المآئدة, Al-Mā'idah, "Idang") nakeuh saboh surat lam Al-Qur'an nyang geupetrön di Madinah (surat Madaniyah).
Meunyöe maté sabab sakét umpama jih, nyan h'ana rôh lam kawan ureuëng syahid.
Gish na keuh sidroe bintang filem meusyuhu dari thon 1912 sampe 1920-an, seucara khusus na hubungan deungon filem yang neu sutradarai le D. W. Griffith
na keuh Socrtaes sangatlah tertarik kepada ureng-ureng naturalist sehingga gob nyan tertarik chit pada bidang kosmos, akan teutapi, ketertarikan gob nyan keupada kosmos hana lage awai lee kerana jih ka mulai geu boh fokus bak bidang epistomologi, berbuat kebaikan, dan etika.
Yôh golom Prang dônya II banda Sabang nyan get that peunténg bandéngan ngon singapura.
Bak candi-candi Klasik, cuma bagian lua yang peunteng, kareuna hanya pendeta yeng tameng keu bagian dalam, teumpat jikeubah jih patong dewa yeng jeut keu tumpat sumuja candi nyan.
Siplohdroe artis phoen yang leumah bak halaman phoen nakeuh:
Jawa Teungöh nakeuh saboh propinsi nyang na di pulo Jawa, Indônèsia.
60% invertebrate laot punah ngen 25% dari mandum keluarga.
Den Haag: M.M. Cuvee.
Gerald David "Lorenzo" Music (1937 – 2001) nakeuh sidroe aktor asay Amirika Syarikat.
nanggroë Romawi geubri seuneujôk nibak peumetaan sabab ureuëng nyan le nyang meurawôn nanggroë dan geutamah lom cura’-cura’ atawa cara-cara barô.
"Nancy Duxbury ngen Sharon Jeannotte, ‘" keubijakan tata kelola budaya global"’ bab 21 dalam The Ashgate Research Companion to Planning and Culture; London: Ashgate, 2013."
Nyoe adalah informasi nyang santeuet deungon hamper 61 CD-ROM per ureung pada thon 2007.
Hase kali peucahan ngen keubalekan jih adalah 1, maka keubalekan jih adalah keubalekan perkalian dari saboh peucahan.
Lam get that meukeumang nyankeuh bak thôn 1890, jipeudong teuma saboh Leumbaga Meugléh (Sanitary Board).
Amban, “ulèëbalang rayek” Manchu geupuduëk di Khüree, Uliastai, ngon Khovd.
Le kareuna nyan, persamaan deungen R hana ditentukan adalah persamaan umum untuk bulat.
Argument nyo hana meubukitikan bahwa jumlah jih sama deungen 2 (meskipun memang deumikian), teutapi meubuktikan bahwa jumlah jih paleng le 2.
500-1500 CE,) menyaksikan keubangketan agama Kristen, Jamen Keemasan Islam (c.
Bak abad keu-14, Renaisans dimulai di Italia deungen keumajuan dalam agam, seni, ngen sains.
Gobnyan tom jeuët keu sidroë Gubernur Acèh antara thôn 1964-1966 jeuët keu gantoë Prof. Ali Hasjmy.
Surat nyoe nakeuh surat Makkiyah, nyang neupeutrön lheueh surat'Abasa.
Peurancih na tom jeuët keu salah saboh neugara nyang teuga di dônya phôn nibak teuneungoh abad keu-17.
Bak geuti geungui sibagoë bak kayèë peucheuë/peureuluy rot atawa leuën.
Nang nanggroë Guangdong nakeuh banda Guangzhou.
Na keuh filsuf politek yang paleng meupeungaroh di Eropa yang paleng geu the adalah St. Thomas Aquinas nyang geu peuturi balek ke awak eropa karya-karya Aristoteles, nyang mana segohlom nyan karya-karya nyan hanya tersebar lam kalangan kaom katolik Eropa meulalui muslim-muslim spanyol dan syarah dari Ibnu Rush.
Ngon saweub nyan keuh, ureueng meuèlemée jeut geutakse watèe Ie Beuna nyan teuka dengon cara geukalon sipheut tanoh ngön organisme nyang meusaho lam anoe nyan, lage moluska ngön feromanifera.
Bak thon 2006, Avril geubi peuringkat 7 le Majalah Bisnis Kanada sibagoe ureueng inong asai Kanada nyang paleng get bak Hollywood.
Sidroë ahli Rusia Stepan Krasheninnikov geupeuthèë saboh calitra nyang geupeugah gunong nyan away nakeuh di Jazirah Kamchatka na jih.
Monjejo Muda akhejih troh bak Chichen Itza, nyang jipeunan dengon Ciudad Real.
Dayah nyoë geuseudia saboh balèe utama nyang geupeuguna keu teumpat seumeubeuët ngon teumpat seumayang meujama'ah.
Lam Iseulam, èleumèë tasawôh wajéb beu na, wajéb tamita bah pih u nanggroe luwa.
Kastil buken hanya situs peutahanan teutapi cit meutingkatkan control peunguasa ateh tanoh jih.
Guatemala nakeuh saboh neugara nyang na di kawasan Amirika Teungoh.
Sukèë-sukèë Slav lawétjih meu’agama Kristèn, Sukèë-sukèë Tureuki lawétjih meu’agama Islam bah pih padum boh keulompok sukèë Tureuki kon Islam.
Jih juga di tuntot ha’ le rupa-rupa yang laen, walau hana geupeugah nikah ineng-ineng jih atau aneuk jih bak riwayat udep jih
Na 20 boh sifeuët nyang wajéb taturi lé geutanyoë ureuëng mukmin, nakeuh 20 boh sifeuët nyang wajéb, 20 boh sifeuët nyang môseutahé, saboh sifeuët nyang harôih/jaiz.
Batti Malv (2 km²) - hana ureuëng duëk, geukeubah keu konsèrvasi alam.
Watèe runtôh bumoë di meuyub la'ôt, muka ië la'ôt hana lé timang jiubah le lon nyang meugrak ngon meu iseuk ban sipanyang meuyub la'ôt.
Asiana Airlines (Seoul-Incheon)
Lumbôi gampông nyoe lam data peumeurèntah nakeuh 11.02.01.2012.
Manufaktur dalam konteks sistem nano produktif han terkaet deungen, ngeh haroh dibedakan deungen jeulah dari, teknologi konvensional yeng dipakek untok meuproduksi nonmaterial lage karbon nanotube ngen nanopartikel.
Tashréf areuti jih meu ubah-ubah kalimat nyang na lam bahsa Arab nibak saboh kalimat keu kalimat nyang la'én.
Afrika Barat nakeuh saboh kawasan blah barat Afrika.
Metafisika meuganto asumsi nyang hana bantah nyang neukandong lam komsepsi dengon kepercayaan nyang rasional teuntang donya seubagoe seluruhjih.
Lam bahsa Simeuluë ië beuna nyan geukheun smong, salang lam bahsa Jeupang geukheun Tsunami.
La'ôt nyoe di teumpat nyang luwah jeu'ôhjih 300 km ngon panyang 1.900 km ngon titek paleng lhôk 2.500 m.
Menyo na 5 ribee jipeugah le peumerintah cit lima saja.
Mahathir jeuet keu peudana meuntroë dari uroë 16 buleuën 7 thôn 1981, gobnyan ka meuhasé geupuga neugara Malaysia sampoë ka jeuet keu saboh neugara ma'mu di Asia Teunggara.
Keurajeuën Acèh Darussalam bak masa nyan ka na hubôngan ngon keurajeuën-keurajeuën la’én lam dônya, lagèë Keurajeuën Tureuki Utsmani, Mughal di Hindustan, Safawi di Iran jinoë, Maghréb, Inggréh, Peutugéh ngon le la’én lom keurajeuën nyang na lam dônya yôh masa nyan.
Peuë-peuë buët aneu' miët nyang geupujoë lé ureuëng tuha, njan keu nyang gèt.
Konvergensi seuragam bak himpunan bagian teututop ngen teubatah (yaitu, kompak) dari bagian dalam cakram konvergensi: yaitu, konvergen seuragam bak himpunan kompak.
Thursina nakeuh saboh gunong nyang na di Sinai, Meusé.
Budaya nyoe seureng ureung kheun deungon "primitif", saboh istilah yang seureng di anggap le ureung laen untuk peu rhet
Èleumèe ngon peupaih keunira uroë ngon buleuën lam sistem almanak Islam nakeuh geupeunan ngon Èleumèe Falaq.
Salah sidroë biëk Datuk Makhdum Sakti nyang tom meuguna keu Sôleutan Aceh, nyang bak watèë nyan lé sidroë panglima sagoë geuneuk cok kuwasa Soleutan Acèh.
Isoterm nibak 0 °C dikhen tingkat pembekuan.
_ Neupeuliwat uji nyoe
Propinsi Hưng Yên nakeuh saboh propinsi di Viètnam.
Calitra atawa ceuritra biasa na geu peugah-peugah lé ureuëng-ureuëng tuha masa awai.
Ië beuna jeuët nibak meumacam cara, jeuet nibak peuë mantong nyang jeuet keu kacho lam ië la'ôt nyang meugantoë jumeulah massa ië nyang rayeuek nibak biasa jih.
Hai nyoe nyang mendasari penalaran sosioligis ngon antropologis klasik terutama bak kejendrongan universalisasi strukturalisme nyang na Lévi-Strauss.
Da’irah nyoë na Tamiang Hulu, na Tamiang Hilir.
Meleti nakeuh saboh banda nyang na di neugara Itali.
Seugolom geupeukeumang, luwah wilayah Acèh Barat na 10.097.04 km².
Database Barcode of Life Data System (BOLD) nyan na urutan kode batang DNA dari leubeh 190.000 spesies
Bahsa Jeupun meuthèë cit bak kawôm muda.
Kutôb Barôh nakeuh titék nyang paléng barôh di bumoë, jeuet geu definisi lam peuet cara nyang hana saban.
Pandim boh hana pasti tentang dasai-dasai matematika meulanjot sampoe uroe nyo.
Geupeunan At-Takaatsur nyang geucok nibak narit At-Takaatsur bak ayat phôn.
Bak abad 19, universitas riset nyang semakin lee geume filsafat ngen disiplin laen meuprofesional ngen meuspesialis.
Tapi, untok menenangkan beberapa warga, gobnyan mengizinkan beberapa penerima manfaat Shang untok teros memerintah kerajaan ubit nyan ngon hukom nyang berlaku di Zhou.
Bak tanggai 23 Maret 1937, Lioyd di publoe tanoh studio jih, Harold Lioyd Motion Picture Company, keu Gereja Jesus Christ of Latter-day Saints.
Ureung yang meubagi, United Artist, geulakee bak pimpinan produksi yang kalen barang tubiet agar geu ikot peuran serta bak bagian-bagian ceurita tok
Vulcan nakeuh saboh banda rayek di Rumania.
Lam basa-basa laén bungong nyoe geupeunan pokok tahi ayam (Meulayu), saliara (Sunda) ngön tembelekan (Jawa).
nakeuh gampông di Atu Lintang, Kabupatèn Acèh Teungöh, Acèh.
Nyo adalah titek awai dari teori metematika semigrup.
Kane Mende nakeuh gampông di Keucamatan Leuser, Kabupatèn Acèh Teunggara, Acèh.
Oleh kareuna nyan, dualism harus geuhareutoe kiban kesadaran meudampak keu realitas fisik.
Federasi Mikronesia nakeuh saboh neugara nyang na di kawasan Mikronesia.
Nyang geu kheuën dèëca na keuh saboh peukara nyang salah, nyang meunyoe ta peubeuët saboh-saboh beuët nyang geu teugah le Allah geu tanyoe geu bri beunalah séksa atawa azeuëb.
Periode daya tarék yang leubèh universal nyo, yang berlangsong bak thon 1855-1885, dituri di Inggréh seubago High Victorian Gothic.
""Filsafat pikiran kritis rasional, dari jenis nyang kureung leubeh sistematik teuntang sifat umum donya (metafisika ato teori keberadaan), peubetoi keyakinan (epistemology ato teori keberadaan), ngen perilaku idop (etika ato teori nilai)."
"Konsep tentara kloning nyang dibiakkan untuk ji muprang ji kalon ulikot lam" "Aneuk Ineng Dokter" "(2008), wate DNA Dokter jipakek untuk jipeuget sidroe ureung prajurit ineng nyang nan jih Jenny."
Taman nyoë geusatoh ngon geuhiro lè Diwan Bandaraya Kuala Lumpur.
Manado nakeuh saboh banda di pulo Sulawèsi, Indônèsia.
Nibak nyan, na padum dro instrumen nyan i rancang keu Meu eu exoplanet seu ukuran bumo kaleuh geu pertimbangkan,nyan penteng program Terrestrial planet finder (TPF) NASA ngon program Darwin ESA,nyan keu dua jih nyan ka geu batalkan.
Nyan keuh nyang gét.
Peurubahan rayek teakhe keu area Amum-Re nyan peunambahan Pylon keuphon ngen binteh peutop rayek nyang meulingka di area nyan, dua proyek nyan ipeugot le Nectanebo I dari Dinasti keulheeblah.
Pernyataan paleng awai nyang tercatat tentang udep manusia di lua bumoe geuteumeung lam kitab suci kuno Jainisme.
Isimpoi bahwa peunan objek terteuntee ibantu tanyoe takategori ngen taingat objek nyan.
Meunurot Lyons (2001) bahawa sektor kelhee nyan han sagai meucarakat sipil nyang menghasekan asai modai sosial keureuna modai sosial nyan han timue lam bentok apapon nyang peungarohi pertumbohan sektor kelhee.
Yah gop nyan Achmad Mahmud nyang meuasay nibak biëk ulèë balang Meulabôh.
norma budaya geuatoe sikap nyang jeut di teurimoeng lee masyarakat, dimana norma nyan na geuseudia aturan untok berakhlak, geusok baje, geupeugah haba, dan pakiban cara bersikap lam saboh keadaan tertentu nyan jeut ke sebuah patokan keu masyarakat.
Gajah, salah saböh meunatang nyang raya, na beuralè, na gadéng nyang cukôp meuh'ay yumjih.
Meutamah lom sithôn lheuëh nyan bak 1972 na jiteumeung lom ne gaih alam di la'ôt Seulat Malaka nyang jikheun ngon ladang gaih alam lheuëh la'ôt (North Sumatra Offshore) NSO.
Afghanistan meuceuë ngon Iran blah rot barat, Pakistan di tunong ngon timu, Tajikistan, Turkmènistan, Uzbekistan di barôh, dan Rèpublik Rakyat China di ujông timu.
Lala Mustafa Pasha Mosque, di Famagusta, Northern Cyprus.
Bandar Baru ngon nang nanggroë Luëng Putu
Akhee jih, meupadum jenih protista nyang hana mitokondria ditemukan.
Seucara harfiah, defines di ateh merupakan peunerepan teorema rekursi bak himpunan meuroy seubagian N2.
Propinsi Antique makeuh saboh propinsi di Filipina.
Kim Il-sung (1912 - 1994) nakeuh presiden Korèa Utara jinoe.
Ureuëng nyang carong lam bhah Fiqah geupeunan faaqih (pakèh).
"arsitek lenskep bekerja bak struktur ngen ruang eksternal dalam aspek lansekep desai-desai atau ubit, perkotaan, sampeng kota ngen gampong, ngen deungen bahan ""kreh"" (dibangun) ngen "lumik"""(ditanom), sambe mengintegrasikan meulanjot ekologis."
Meudalèh ngön umu nyang leubèh tuha, Joséphine hana meukeuturônan bak Napolèon nyang dudoë jitaleuëk.
Nyan ditransmisikan keu Eropa meulalui Maghreb ngen Andalusia seulama Abad Peutengehan, meulalui karya-karya ilmiah yeng dituleh dalam bahas Arab.
Puasa nyoe na meumacam bagoe meunyo takalon rot hukômjih.
Tarjamah Al Qurän Al Karim.
Kulétjih geupeugèt keu keureupuk, geupeunan keureupuk kulét keubeuë.
Gunong-gunong di Afrika yang paléng manyang jiteumeung nakeuh Kilimanjaro, neuduëk ji di timu Afrika Teungoh.
Jeupang jitamong u banda nyan bak thôn 1942, seubagoë buët nyang na lam reuncana Jeupang jak kuwasa Hindia Blanda.
Proliferasi ngon menaek jih kompleksitas hukom nyang mengatue bisneh kaleuh memaksa penaekan spesialisasi lam hukom perusahaan.
Zambia dilèe geupeunan Rhodesia atawa Zambezia Barôh ngon lheueh nyan geukheun Rhodesia Barôh.
Meuseujid nyoë geupeudong bak masa Raja Xuanzong (685-762) yôh masa Tang.
Seulaen perangkat lunak aplikasi bisnis nyang khas, na meu padum boh aplikasi ngen bantuan komputer (computer-aided technology) khusus keu rekayasa.
Gianluigi Buffon atawa kayem jihey Buffon nakeuh sidroe ureueng meu'en sipak bhan nyang got that jimeu'en.
Liaoning nakeuh saboh propinsi di timu barôh (la'ôt) Rèpublik Rakyat Cina.
Rumusan tradisional i teori semacam nyan bahwa makna kalimat merupakan metode verifikasi ato peupeuleusue jih.
Neugara nyoe teudöng nibak 63 boh pulo cut-cut, nyang paléng rayek nakeuh pulo Ujông.
Wilayah nyoe meuceue ngon neugara Aljazair ngon Spanyol.
Propinsi Tehran nakeuh saboh propinsi nyang na di Iran.
Teknik meusen presisi geu kembangkan bak sikhan phon abad ke-19.
Haji Muhammad Salim, ureuëng chik agam Abuya Muda Wali asaygeuh nibak Batu Sangkar, Sumatra Barat, gampông Koto Baru, Kecamatan Sungai Tarab, Kabupaten Tanah Datar, Sumatera Barat.
Rap mandum peuradaban pertanian lheh that dibatasi le lingkungan awak nyan.
Garuda Indonesia mulai phon lahe bak thon [[1940]-an dan bak watenyan Indonesia manteung meuprang lawan peunjajah Beulanda.
Seucara kelembagaan, eleumee informasi timue keu watee abad ke-19 seurata ngon le disiplin eleumee sosial laen jih.
Nyoe cit dipike seubagoe cara nyang get kutika masalah sekunder kaleuh berakhee.
Ngon le that barang nyang geupeutamong u Sabang hana geucok hak pajak keu neugara, sampoë jeuet keuh bak watèe nyan le that ureuëng mita raseuki u Sabang ngon cara neumeuniaga barang.
Meuplôh ribèe droë ureuëng maté lam prang akhé thôn 1945 nyan, geuthèe nan ngon prang 10 November.
Keu wasé nanggroë nakeuh ra'yat lam keurajeuën geuôseuha lam bideuëng meuneugoë ngon sira cit geumeula'ôt.
Beureujuëk na lam habitat teumpat nyang luwah, lam uteuen beuluka, lampôh, binéh rot, habitat hudép beureujuëk sampoë manyang 1.500 m dpl.
Lheuëh peunjajah Iërupa ngon ureuëng meuniaga geumeuturi ngon ureuëng duëk aseuli, meujuta droë ureuëng duëk aseuli nyang maté meuseubab ngon peunyakét nyang dimè le awak teuka nyan.
Universitas nyoë geupeudöng bak thôn 1927.
Coritiba di turi cit lee gob ngon nan Coxa.
Nathalia Goyannes Dill Orrico (Rio de Janeiro, March 24 1986) nakeuh actress di Brasil.
Surat nyoe geupeutamöng lam kawan surat Madaniyah dan jeumeulah ayatjih nakeuh 12 boh ayat.
Maluku Barôh nakeuh saboh propinsi nyang na di Indônèsia.
Toquinho Cantando - Pequeno Perfil de um Cidadão Comum (1978)
Brando yang teungoh teukamot di peu thee Malden bahwa jih sabe rhet
Peuradaban laen di Afrika maju seulama periode nyoe.
Eungkôt nyoe kayém geudrop lé ureueng meulaôt keu geupubloe.
Hal nyoe memungkinkan kromosom dari mandum spesies induk jeut keu membentuk pasangan yang cocok selama meiosis, karena tiep-tiep kromosom bak ureung tuha kaleuh terwakilkan sepasang.
daftar nyoe umum jih teubatas nibak entitas yang tundok nibak janji internasional tentang status merdeka, hana meupenghuni, atau na tingkat otonomi yang unik dan sebagian rayek di ato keudrau dalam hal seulaen urusan internasional.
Lagè kalimat وحد Jeut keu kalimat يوحد atawa توحيد
Untuk meupeudeh nyo, meuse jih tanyo meubagai bilangan bulat n deungen m (di pata buken nol).
Ahli sejarah dipakek sumber primer dan bukti laen jih untok dimita saboh topik secara sistematis, dan leuhnyan dituleh seujarah lam bentuk catatan masa dilena.
Patrick Fugit seubagoe Robin Jones, ureueng keurija bak rumoh meunatang.
Nyoe cit dipike seubagoe cara nyang get kutika masalah sekunder kaleuh berakhee.
Ide pikeran meunurot Cooley nakeuh rasa nyang na lam droe geutanyoe nyang beukeumbang saat geutanyoe meuthee pue nyang ureung laen pueget teuntang nyang geutanyoe pueget.
Talô lom Napolèon bak jak prang Rusia seubab hayeuë that ngon carong that kri strategi Jenderal Mikhail Kutuzov ngön Tsar Aleksandr I dari Rusia lam jilawan teuntra Peurancih ngön jimanfa'at keuneunöng leupië Rusia nyang jeuët peumaté ureuëng nyan ban leupië jih.
Siploh argumen yang menentang termasuk fakta bahwasajih awaknyan parasit intraseluler obligat nyang hana metabolisme ngeun han mampu bereplikasi bak lua sel inang.
Makna Kutaraja nakeuh Kuta teumpat neuduëk Raja atawa Sultan Acèh, meunyo takalon tarèh meuba keudéh bak calitra Sultan Acèh nibak indatu Champa.
Salah saboh teori nyang paleng awai ngon paleng komprehensif teuntang struktue sosial nyang digeubri uleh Karl Marx.
Rasionalisme ipeuhubong dengon ileumee priori, nyang independen lam pengalaman (legee logika ngen matematik).
Hana meuturi encoding: '% s'
Banda-banda rayeuk di Pulo Ruja
Mongolia dilee ka tom jikuwasa lé padum-padum boh keurajeuen nomad, lagèë Xiongnu, Xianbei, Rouran, Gökturks, ngon le lom nyang la’én.
Meunyo musafir hana
Misaljih, di antara reptil (non-unggas), yang na sekitar 1180 genera, paling leeu (>300) manteng na 1 spesies, ~360 na antara 2 dan 4 spesies, 260 na 5-10 spesies, ~200 na 11– 50 spesies, dan hanya 27 genera yang na lebeh dari 50 spesies.
Nabi sulaiman as disampéng seubagoe rasul nakeuh gopnyan sidroe raja nyang paléng that jithèi.
Klub nyoe jipeudong bak thon 1926 dan na stadion droe nyang geubri nan Stadio San Paolo nyang lot ureueng eu 60.240 droe di Napoli.
Haba Nabi hantom sulét, ka nyata ta kalon uroë nyoë peu nyang kaleuh geupeugah lé Nabi nyan.
Na meupadum droe yang kalon Teater Komedi Old Gold seubagoe versi yang leubeh phui dari Teater Lux, hingga peunampilan meupadum droe tokoh pilem ngoen radio paleng meusyuhu bak masa nyan, teumasok Fred Allen, June Allyson, Lucille Ball, Ralph Bellamy, Linda Darnell, Susan Hayward, Herbert Marshall, Dick Powell, Edward G. Robinson, Jane Wyman, ngoen Alan Young.
GNOME nyoe dipeugot lee perusahaan nyang hayeu, mudah tapakek, ngon rayeuk that posisi jih di antara awak nyang peugot software gratis.
Jinoë meuasoë dabeueh Acèh meuseujarah nyang geupeulara le peumeurintah Kabupaten Acèh Rayek.
walaupun meunan, hal nyoe kadang han berhasil dan awak etnographer modern sabe geupileh peutamong pengalaman droe dan mungken na prasangka lam tulisan awaknyan
Pulo Teungkurak nakeuh saboh pulo di Acèh Rayek nyang jitamöng lam kecamatan Pulo Acèh.
Pulo Shumshu (bahsa Rusia:Шумшу, Bahsa Jeupang:占守島, Pulo Shumushu) nakeuh pulo nyang paléng barôh nibak pulo-pulo Kuril.
Lumbôi gampông nyoe lam data peumeurèntah nakeuh 11.11.13.2001.
Silaén geungui keu ubat, urat kulét kayèejih jeuet geungui keu taloe.
Kepuasan Alen keu penghargaan nyan mungken iredam le itulak Walter Chrysler i kemudian uroe neubayeu biaya arsitektur.
Subjèk-subjèk nyoë na hak nyang rata-dua droë wali bak Diwan Fèderasi.
Meula'én bak keuleunja endokrin lagèë impotensi, hana haid, spider nevi ngön eritema, hiperpigmentasi
Awaknyan dua jipeusapat mandum teuntra keurajeuën Yerusalem lam saboh aseuka nyang na jeumeulah 20.000 droë keuneuk jak meurumpok teuntra Islam nyang ka awai kon meusapat geupimpin langsông lé Salahuddin Al-Ayyubi.
Masyarakat geu'ibadat ngon Madeuhab Syafi'i, meu ètikeued Asy'Ariyah ngon Al Maturidiyah (beu rôh lam ètikeued Ahluss-Summah Wal Jama'ah), meutasawôh lam ajaran Syeikh junèd Al Baghdadiy.
Xining nakeuh saboh banda di teungoh China nyang jeut keu nang nanggroe propinsi Qinghai.
Guyana nakeuh saboh neugara nyang na di kawasan Amirika Seulatan.
Liverpool F.C., nakeuh saboh klub sipak bhan Inggréh nyang jimeu'en bak Liga Utama Inggréh nyang na meureukaih di kuta Kuta Liverpool.
Agama rakyat Mughal nakeuh Islam.
Tallahass dipileh seubagoe titek teungeh antara pensacola dan St. Augustine, Florida- saat nyan merupakan dua kota paleng rayek di florida
Beunileuëng sukèë nyoë di peubileuëng thôn 2000 nakeuh 513.815 droë.
Jih mangkat bak 1634 watèë teungoh jak u Tibet, ngon meukeusud meuprang Manchu ngon geupeuhancô jeuma’ah Budha Kupiah Kunèng.
ureung nyan kemudian memilih pemetaan yang paleng teupat dari sistem koordinat bola ke ellipsoid nyan, yang dikhen sistem referensi terestrial atau datum geodetik.
Harapan udep (atawa ekspektasi udep), jeumeulah thon nyang diharapkan gob pada umu terteunte untok udep pada tingkat kematean jinoe.
Nang nanggroë Ulan Bator geudong keudroë seubagoë khot (kuwasa banda) santeut ngon propinsi.
Awai nibak nyan na maseukapè minyeuk Socony nyang tom cit ji ôseuha minyeuk di Sumatra ka lheuëh jiteumee langgeuëm keu kandôngan gaih nyang that na le disinan.
Syiah Kuala, nyang nan geuh geupeujeuet keu nan universitas nyoe nakeuh sidroe ulama nyang that meuceuhu.
Boh keureuma kayém geumeukat bak peukan lam buleuën puwasa (Ramadhan) saweuëb èhwai pajôh boh keureuma watèë buka puwasa nakeuh sunnah.
Namon, visi vitalis teuntang alam, yang leubeh to deungen prasokratis, dipeulahe lom bak wate yang sama, khususjih wate leuh Charles Darwin.
Meunatang nyoe jeuët cit jiseupot musôh ngon ikujih, jeuët luka kulét meunyo keunong "sisék" nyan.
Hainan nakeuh saboh propinsi di Cina nyang wilayahjih nakeuh Pulo Hainan di Lhôk Tonkin.
seulama 1328-1333 gopnyan geu berlayar di seupanyang laot china seulatan dan geukunjong lee teumpat di asia tenggara dan geucapai sejuoh asia seulatan, mendarat di sri langka ngen india, dan bahkan dijak keu australia.
Lam prang keuneulheuëh Bani Aus ka talô dari Bani Khazraj, ka meusampoë ngon talô nyan Bani Khazraj ka jeuët keu peumimpin nanggroë.
totkoh yang caroeng laen termasuk W. H. R. Rivers and A. C. Haddon, yang geubri contoh awak psikologi kontemporer Willhem Wundt dan Adolf Bastian, dan Sir E. B. Tylor, yang geuartikan antropologi nyan sebagai ilme positif yang mengikuti Auguste Comte
Tanyoe wajéb seumatéh keu ban duwa ureueng chik.
Variasi genetik nyan hasil dari mutasi, rekombinasi genetik dan perubahan kariotip (jumlah, bentuek, ukuran, ngen susunan internal kromosom)
Han jitamong ujeuën udalam, Tiköih na cit umpung teumpat jimeuseunia.
Nang nanggroëjih nakeuh Pathein.
Menken geupegah lam peugajuan meucreenyan bahwa Bogart lebeeh menghargai karirnyan daripada pernikahan, ngeon alasan pengabaian ngen pelecehan.
Seugolom jameun jitamong peunjajah keunan Ghana nakeuh neuduëk nibak padum-padum boh keurajeuën jameun, lagèe keurajeuën lam pucôk Ashanti ngon padum boh neugara Fante di sipanyang panté.
era baroe nyoe termasuk lam le perkembangan teknologi baroe lage perekam mekanis
Teori makna pragmatic, merupakan mandum teori nyang iteupat makna (ato pemahaman) dari kalimat iteuntee le konsekuensi penerapan jih.
Binteh jih na dua tingkat jalan seutapak di bagian dalam, binteh peubatah deungen merlon, ngen memproyeksikan kejantanan dari pat rudal bisa dipeuret bak pengepung.
Bukon lah saboh hai nyang layak ta jeulaskan areti dari sebuah kebebasan dengen ta gunakan sebuah ketidakpastian.
Implementasikan laen (lage peurangkat lunak komputer lage program spreadsheet) seureng that dapat meunangani nilai yeng lubeh rayek.
Namun, banjir alami nyo bervariasi, kareuna thon-thon ie lambong na dipeureleh mandum tanaman, sementara thon-thon ie miyup dipeuget khung yeng luwah ngen akibat jih terjadi deuk mandum.
Nyang geupeunan (Indonesian Tsunami Early Warning System - InaTEWS).
Na nyang jeuët keu peulajaran dan jeuët tameuamay nibak tutô nyan.
Meuseubab ngon musibah nyan that ramèe trôh beunantu u Acèh ngon Indônèsia dari mandum neugara ban sigom dônya.
Gobnyan geupeurintah keu peugot sensus ban sigom nanggroë Islam.
Propinsi Salavan nakeuh raboh propinsi di Laos.
Pembangunan kanal adalah pekerjaan rekayasa peunteng seulama fase awai Revolusi Industri.
Puertè Acèh (PA) (Basa Indônèsia: Partai Aceh) nakeuh saboh puertè peulitek loka nyang na di Acèh nyang geupeudong nibak thon 2007, nyang geumat kuwasa seubagoe keuthuha lee Muzakir Manaf.
Tingkat kesuboran menurot umu, jeumeulah kelaheran udep per thon 1.000 inong lam keulompok umu terteunte (biasa jih umu 15–19, 20-24, dan laen-laen).
Bak masa seugolom Islam banda nyoë nadimeuyub nan jameun "Yastrib", tarèh Yatsrib nyan meuphôn bak abad keu-6 SM.
Propinsi Bilecik nakeuh saboh propinsi nyang na bak barat teungoh Turuki.
Teuntra Mongolia nyoë geucok teuma wilayah Kyakhta Mongolia nibak China bak 18 Maret 1921 ngon dudoë bak 6 Juli teuntra komunis Rusia ngon Mongolia trok teuka u Khüree.
Assalamu’alaikum syedara lingka nyang that mulia
Jurusan studi media bak Radford mantong beareurti bagoe awak nyan nyang bertujoe lagee jurnalis, penyiaran, periklanan, atawa peuget Web.
Ceumeukam jeuet geupeuubat ngon ie antiseptik ngon ubat jep antibiotik.
Na nyang langsông geutamong meunan lheuëh musibah, na cit nyang teuka dudoë ngon geuba meumacam jeunèh beunantu keu ra'yat Acèh.
Geurapèe karèt (nan Latèn: Epinephelus coeruleopunctatus) nakeuh saboh jeunèh eungkôt kareueng lam kawan geurapèe nyang na di la'ôt Acèh.
Nyang jeuët keu makuta dan pusat peumeurintah Kabupatèn Pidië, neugara bagian Acèh, Indônèsia.
Keu ranke, data seujarah harus ta kumpoi deungon hati-hati, peuriksa seucara seuksama dan ta peusapat deungon teuliti seucara kritis
Puasa nyoe jeuët takheuën saboh bagoë ibadah nyang ka na bak away kon.
Keujadian nyoe geupeunan deungön Isra' Mi'raj.
Gen ngon infomasi genetik laen jih na macam-macam organisme nyang jeut ji tamah u dalam plasmid ngon jipeutameng u dalam bakteri untuk jikubah ngon untuk ji ubah-ubah.
Struktur sit menyarankan metode sederhana bak replikasi: misee untaian dipecree, untaian pasangan baroe jeut direkonstruksi keu maseng-maseng berdasarkan bak urutan untaian treb.
Nibak thon 1598-1599 na jiba sit syèedarajih Frederick de Houtman nyang jiseurah droe watèe talô prang ngön pasukan Sultan Acèh lheueh nyan geupasoe lam glap di Pidie.
Asoe pukok surat nyoe nakeuh neupeuingat ureueng-ureueng mangat jiingat Allah ateuh peu-peu mantöng nyang kalheuh neubri ateuh ureueng-ureueng nyan.
Padang Lawas Utara na keuh saboh kabupaten yang na lam wilayah provinsi Sumatra Utara.
Selama meuabad-abad, kuil nyan meukubu lam 12 metee lam tanoh (39ft) iyup padang pasi ngen meulapeh ngen leuhop dari krueng Nil.
Dibangonnya dinasti Han menandai watee ube lam sijarah Tiongkok nyang ditandai ngon perubahan nyang signifikan lam struktur politik negara jih.
Awak ilmuan extremophiles,organisme nyan ek peutheun udep bak lingkungan nyan ekstrim, jeut keu penelitian penteng inti keu Astrobiolog, sebab ureng nyan penting keu beu meumphom peut area lam batas kehidupan lam konteks planet: Pontesi panspermia, Meu kontaminasi ukeu sebab manusia usaha meu eksplore, kolonisasi planet but manusia, ngen ekplore kehidupan i lua bumo nyan ka Hana le atawa punah ngen nyan manteng na.
Dayah nyoe hana that le.
"Dalam matematika, persentase (dari bahasa Latin per centum""kali suretoh"") adalah angka atau rasio yeng dikhen seubagai peucahan dari 100."
Geupeunan "Banana Republic" lam bahsa Inggréh.
Baia Mare nakeuh saboh banda rayek di Rumania.
Ureueng nyan han galak cara lôn memotretnya.
nyoe adalah salah saboh gelar yang paleng bertahan paleng trep: Caesar dan transliterasi jih na tiep thon dari zameun Caesa Augustus sampoe Tsar Simoen II dari bulgaria geupesingkerkan dari tahta gopnyan nibak thon 1946
Iklém Afrika mantöng lam kawasan tropis jitamöng chit bacut lam subtropis.
Ureng Cina kuno kalheh meupelari aritmatika tingkat lanjut sujak Dinasti Shang ngen meulanjot sampoe Dinasti Tang, dari bilangan dasai sampoe aljabar tingkat lanjut.
"ureung romawi kuno bungeh keu nan Rex ("raja") dan get that peunteng bagi tahanan politik untuk geupeuthen bentok dan keupura-pura pemerintahan publik
Tunong: distrik kota Arakawa ngön Sumida.
Presiden diwan umomjih nakeuh Bernard Cazeau.
Nanggroe-nanggroe barat laen jih na badan pengatue nyang sebandeng.
Prince Phillip, Duke of Edinburgh (1921) nakeuh lakoe ratu Inggréh jinoe.
Perjanjian Larangan Uji Komprehensif.
Beutôy-beutôy ureuëng that ta'at Siti Maryam.
"40 Wall Street, Bangunan Chrysler siap saeng bah meuteumeng penghargaan "geudong paleng panyang i donya"."
Sumatra geuturi yôh masa jameun kon ngon nan bak Bahsa Sanskerta Swarnadwīpa ("Pulo Meuh") ngon Swarnabhūmi ("Tanoh Meuh"), nyan meuseubab ngon le that meuh bak tanoh manyang pulo Sumatra.
Keith Cozart (1995) nakeuh sidroe penyanyi, rapper asay Amirika Utara.
Pembatalan AppArmor
Forer (1917 –) nakeuh sidroe aktor asay Amirika Syarikat.
Jimeulakèe lé ureueng kaphé mangat geupeuriwang u dônya.
Beunoë nyan nakeuh makheuluk ga'éb nyang mantong le geupeucaya lam Bansa Acèh sampoë'an uroë nyoe.
Na meupadum go tunjak lom teuntra Beulanda jikrah teuntra jih keu jijak reubôt wilayah Samalanga.
Istilah nyoe diawai jih dipakek untuk meubedakan jenis peucahan ini dari peucahan sexagesimal yeng digunakan dalam astronomi.
Istilah demografi jih mengacu keu studi kependudukan seucara mandum.
Udeuëng jeuët keu peunajôh nyang that meukeunong bak manusia, industri peunajôh meubahan udeuëng na meuyum 50 ribèë Dolar Amirika lam sithôn, ngon hasé nibak udeuëng nyang geupeulhara atawa geucok di alam bibeuëh na leubèh 7 juta ton bak thôn 2010.
garéh Krka (kruëng di Slovenia) - Vipava – ceuë barôh Lhôk Trieste
ubeut, jeut bek le that abeh ruweueng nibak peuta.
Pilem lôn secara keseluruhan menerima tinjauan yang beragam.
Teori arsitektur adalah but sumike, meudiskusi, ngen meutuleh tentang arsitektur.
Meugang na keuh saböh tradisi bak ureung Aceh yaitu saböh wate di awai puasa, uröe raya puasa deungön uröe raya haji.
Bak laôt nyang hana that lhôk tapi meukareueng.
Bak abad keu-19, algoritma Euclidean meuarah bak peungembang sitem bilangan baro, lage bilangan bulat Gaussian ngen bilangan bulat Eisenstein.
Tapi yang laen geubela peutoe yang nyoe, ngen geupeutimbang inflasi takonomi yang geu peurendah dan meu labeli pandangan yang berlawanan sebage konservatif taksonomi mengklaim secara politis bijaksana keu pisahkan spesiesdan meuturi populasi yang leubeh ubeut bak tingkat spesies karna nyoe berarti awak nyan jeut leubeh mudah geupeutameng sebage terancam punah lam daftar mirah IUCN dan jeut keu tarek undang-undang dan pendanaan konservasi
Nang nanggroe propinsi nyoe nakeuh Manado.
Meunan kheun Nabi.
Bahpih meunan bak kira-kira thôn 1840, Beulanda jipeuluwah lom wilayah jajahan jih ngon jimeuprang bak padum-padum böh wilayah la'én.
Buster that poloih bak filem yang keu phon, The Butcher Boy, jih di keurija bak tempat yang cocok / seusuai
Ladom meucakarat seulingka geucok é' luntie nyang meulawok ngön anoe lam guha nyan sebagoe baja.Nakueh tanda tapak Ie Beuna nyang tom teuka nibak jameun dilèe, kaleuh geuteuliti le ureueng meuèlemée, sampoe troh geutakse padim na manyang bakat Ie Beuna nyan tom teuka lam guha nyan.
São Paulo nakeuh salah saboh banda rayek nyang na di neugara Brasil.
San José nakeuh nang nanggroë di Kosta Rika.
Sifat-sifat nyang muncul nyan po status ontologis independen ngen h’an jeut ireduksi keu, ato ihareutoe lam hal, substrat fisik dari pat awak nyan muncul.
Peng nanggroe na, kesehatan ureung hana sempurna.
Keunikan intuisionisme adalah bahwa jih ditulak pandim boh ide matematika yeng dianggap valid meunurot definisi laen.
Fakta bahwa GSD sabe jeut diekspresikan deungen cara nyo dituri seubagai identitas Bézout.
Ny _ oe
Locke geu bantah teori nyang geu kheun le Sir Robert Filmer teuntang teori politek nyang berlandasakan sistem alam ataa sistem teurtente nyang ka geu jok.
Ngon keudèe Panté Raja nyang jeuët keu nang nanggroë.
Suting di peu izin kali keu phon bak padum-padum boh situs meuseujarah yang na meu ikat langsong deungen Napoleon
Universitas nyoë geupeudöng bak thôn 1989.
Sakhalin (Bahsa Rusia: Сахали́н, Bahsa Jeupun: 樺太 (karafuto) atau サハリン (saharin), Bahsa Cina: 庫頁/库页 Kùyè atawa 薩哈林/萨哈林 Sàhālín), jeut cit Saghalien)nakeuh saboh pulo di timu ji'ôh Rusia.
Locator adalah karyawan laboratorium yang na bud untok diteupeu posisi tip-tip anggota laboratorium saat nyo, nyan deuh dikalen dari sinyal yang na bak lencana di tip-tip anggota.
Pendapat nyoe na sebagai cara keu peutunyok supaya hana perbudakan Afrika Amerika dan genosida awak mukim asli Amerika lam saboh masyarakat yang sah geupeugot ateuh kebebasan mandum ureung.
Semakin le permainan nyang tameu’en, semakin got.
Sekitar se per peut dari mandum galaksi Hana Meu ato ,ngen bentuk" Gura nibak galaksi" nyan mungken merupakan hasel hubungan gravitasi
Nyo kaleuh geubantu i peukembangkan ekonomi nyang leubeh maju (termasok ekonomi global saat nyo) ngon kaleuh geumungkinkan deuh jih kelas rekreasi.
Keurajaan-keurajaan rayek meugantung bak pencaplokan wilayah seucara militer ngen bak peubentuk peumukiman yeng dipeutahan untuk jeut pusat pertanian.
Jeumeulah ayat surat nyoe nakeuh 73 ayat, geupeutamöng lam kawan surat Madaniyah.
Majeulieh Adat Acèh (MAA) Saboeh peutuboeh nyang geupeugot untok geupeudong ngoen geupeukong adat, seuni ngoen peyasan nyang na mamandum lam Da'irah Aceh.
Sabo laporan dari PBB thon 2009 yang dipeuteubit le sekret dari forum teutap isu lokal geupeugah; semenjak beuabad-abad, seujak wate kolonialisai, penhancoe atau pendudukan awaknyan, masyarakat ka gesimpan foto sejarah perlawanan, dilike atau kerja sama ngen negara-negara, dengen nyan geupeuleumah keuyakinan dan tekad awaknyan keu jeut theun udep ngen identitas kedaulatan awaknyan yang beda-beda
James Watson ngen Francis Crick ipeutente struktur DNA bak thon 1953, ipakek kristalografi sinar-X karya Rosalind Franklin ngen Maurice Wilkins yang itunjukkan DNA yang na struktur heliks (yaitu, berbentuk lagee pembuka tup botol)
Bak masa khalifah Utsman teuka saboh peureuté ureuëng Arab dari Meusé nyang hana jiseunang keu Utsman dijak seurang Madinah ngon jipoh Utsman bak thôn 656 M/ 35 H.
Seula'en nibak nyan Muzakir Manaf nakeuh beukaih Wakie Gubernur Acèh thôn 2012-2017 geumeupasang ngon Gubernur Aceh masa nyan dr.
Bak masa lheuëh nibak Prang Dônya II Hindia Beulanda ka jeuët keu saboh neugara meudèelat nyang geupeunan Indônèsia.
Konsep modal sosial menurot Nan Lin na cara nyang leubeh individualistis lagee investasi lam hubongan sosial deungon pengembalian nyang diingenkan bak peukan.
Wilayah le ureuëng duëk nakeuh Rusia Èropa, lingka Gunong-gunong Ural, ngon barat tunong Siberia.
Dalam tantangan Eropa, ekonomi ngen militer meuciptakan sistem nanggroe bangsa, ngen peungelompokkan etno-linguitik mulai mengidentifikasi droe awak nyan seubagian nanggroe-nanggroe yeng khas deungen aspirasi untuk otonomi budaya ngen politik.
Sejak saat nyan jumlah majalah yang aktif langsong meuningkat.
Ministry Of Federal Territories And Urban Wellbeing ["Overview of Greater Kuala Lumpur"]
Rumoh Coritiba nakeuh di banda Curitiba, Paraná.
Sampoë lé peumeurèntah Malaysia ka geupeugot saboh keurija peuteupat peukara kruëng nyan ngon geupeuna saboh kanal ië nyang ka leungka geupeugot bak buleuën sikureuëng thôn 2007.
di seubabkan oleh hai nyoe, na keuh peundapat nyang peugah bahwasajih manusia nyoe geu bagi jeut ke lhe boh bagian menurot daerah (Eropa, Afrika, dengon Asia Timur).
Deungen meupakek komputer ngen superkomputer, padim droe konsultanta matematika, teumasok, e, ngen akar kuadrat dari 2, lheh dihitong sampo lubeh dari seuretoh miliar digit.
Banlheuh nyan, Nielsen nyoeka meuekting i ateuh panggoeng.
Meunye hana budé Garand M1 atawa hana Budé Thompson jeuet geungui budé Carbine M1 nyoe saweueb budé nyoe phui, mangat bak ta ba, timang ji po aneuk jih.
9 krai (wilayah): lam areuti saban ngon oblast.
Ayahjih, John Charles Smith nakeuh sidroe aneuk agam dari keulompok imigran Kristen (Metodis) Inggris, dan geupubuet mandum keurja sampengan
nakeuh gampông di Panté Bidari, Kabupatèn Acèh Timu, Acèh.
Nibak peuët droë aneuk agam nyan, salah sidroë nakeuh nangeuh Teuku Umar.
Röt tunong: Gampông Alue Rimee, Bukét Pidie
Tapi yang laen geubela peutoe yang nyoe, ngen geupeutimbang inflasi takonomi yang geu peurendah dan meu labeli pandangan yang berlawanan sebage konservatif taksonomi mengklaim secara politis bijaksana keu pisahkan spesiesdan meuturi populasi yang leubeh ubeut bak tingkat spesies karna nyoe berarti awak nyan jeut leubeh mudah geupeutameng sebage terancam punah lam daftar mirah IUCN dan jeut keu tarek undang-undang dan pendanaan konservasi
Dalông nakeuh saboh alat reusam Acèh bak geupeuduëk dabeuëh watèë geumè lam idang.
Darôl-Kamal dan Meukuta Alam bak saboh peuneugah, dilee na keuh dua boh teumpat mukim nyang hana jiôh (meupisah ngon krueng) meusapat dua kawom ngon dua wilayah nyan (Darôl-Kamal - Meukuta Alam) nyan keuh asay mula teu dong Keurajeuen Acèh.
Lumbôi gampông nyoe lam data peumeurèntah nakeuh 11.03.11.2001.
Sumber radiasi yeng dipakek antara laen sumber sinai gamma radioisotope, generator sinai x ngen akselerator elektron.
Bôh ôn ngön bohjih (kayém geukheun aneuk) geupajôh lé manusia.
Keu peugot nyan, jih jipeugah bahwa kata majemuk ngen frase na kisaran kebenaran jih.
Geuyue meukeu-keu ngön ureueng kaphé ngön buet nyang jroh.
Umar rôh cit keu sidroë nibak peuët droë Khalifah nyang na lam gla Khalifah nyang meurumpok peutunyok (Khulafa'ur-rasyidin).
Penawaran nakeuh hubongan antara hareuga suatu barang ngon jeumeulah nyang teusedia untok dipubloe bak hareuga nyan.
Menurot para arkeolog, ruda ji teume kisaran 4000 SM mungken secara independen ngon karap bersamaan di mesopotamia (jino Irak), Kaukasus Utara (budaya Maykop) ngon Eropa Teungoh.
Bak nyoë rôh lam kawan aweuëh peuët plôh peuët nyang geungui keu ubat lé ureuëng Acèh.
Dipeuget pengamatan yeng tupat di geulumbang laot jioh lubeh brat daripada bak darat, ngen jem pendulum han meufungse ngen get dalam kondisi nyoe.
Acèh Barat Daya: Jumeulah na 32 boh (dapeuta dayah di Acèh Barat Daya)
Meu'èn bhan meutujuan untuk peulôp bola atawa peugoi meule-le u dalam gôn lawan.
Borşa nakeuh saboh banda rayek di Rumania.
W. Brian Arthur geudefinisikan teknologi ngen cara nyang sama luah jih sebagai ""sarana untuk geupenuhi tujuan manusia."""
Oleh karena nyan, itumoh pertanyaan peue mantong na fisikalisme non-reduktiv.
Imbibisi adalah langkah awal nibak udalam perkecambahan, nyang pat ie diserap ngen benih.
Awak nyan hana ipeucaya bahwa dimensi sosial ngoen praktis dari makna linguistik jeut idrop le mandum cara formalisasi nyang ipakek logika.
Rekor nyoë geucok teuma lé Indônèsia thôn 2009.
Nabi Ibrahim as seulamat nibak apui raja Namrudz
Peungurangan ludoe dilanjotkan ditumpat reutohsan, di pat 6 hana kureng dari 5, jadi seuliseh jih dituleh di tumpat hase reuthosan.
Fitur laen dari pandangan aseuli Amerika nyan, meuluah etika gopnyan keu beulantang ngen tanaman.
Seulaén Banda Aceh, Lhokseumawe nakeuh kuta keuduwa nyang paléng meuceuhu sabab di sinan na peurusahaan-peurusahaan ureuëng luwa, miseuëjih PT Arun ngön PT Pupuk Iskandar Muda.
Lumbôi gampông nyoe lam data peumeurèntah nakeuh 11.02.02.2021.
Teumurui (nan Latin: Murraya koenigii) nakeuh simacam bak kayèë nyang ônjih kayém geubôh lam teunaguën di Acèh.
Garéh linteueng ngön garéh buju geukheun cit ngön garéh astronomi.
Arnold Henry Guyot (1807–1884) geucatat susonan gletser ngen geupeumaju pemahamanan nibak geurakan gletser, teurutama dalam aliran èh yang bagah
Pulo Kunashir nyang tamong lam wilayah Rusia meukleh ngon Hokkaido (Jeupun) ubé 20 km mantong.
Bak padum boh haba, ureuëng kapéta di Rusia nakeuh 16-48% nibak bileuëng mandum.
Na nyang ban lagèe rangkang biasa, na nyang meu-uké ngon halôih, na cit nyang meucurak lagèe peuneudong-peuneudong batèe masa dilèe.
Propinsi Guangdong: Wilayah Otonomi Sukèë Zhuang, ngon Yao Lianshan
Awai jih alat untuk nging, dipeukembang seulama sitengeh abad lheh nyan dipeubah jeut keu alat uko yeng geut that.
geu peuteugah le Anaxagoras na keuh ilme kosmik (nous) nyang bri udep ban bandum benda.
Pelanggan nyang hana teupue saboh moto nakeuh lemon maka awak nyan akan menekan hareuga jih diyub kualitas moto beukah.
Inti jih, geupeugah bahwa keu metode atawa norma sains tertente, si ureung jeut ji teume eipsode meu seujarah di pat pelanggan jih kaleuh berkontibusi bak kemajuan sains.
Sithôn meuhat lheuëh nyan Mobil Oil ka jikrah meumita minyeuk nyan u Acèh, nyan bak thôn 1969.
Tiep-tiep subjek nibak federasi tamong lam saboh nibak macam subjek di baroh nyoe:
Bak watèe nyan hajat ureuëng Acèh geupeugot PKA nyan nakeuh meukeusud keu peuseuleusoë masalah lam masyarakat Acèh nyang yôh nyan ban mantong glah nibak gabuëk ngon harô-hara prang bak kri adat ngon reusam.
Geurija hana le di Acèh sabab awak Kristèn di Acèh sép dit, nyan pih rata-rata awak luwa Acèh.
Awak nyan teuka di kuala Kruëng Gombak ngon Kruëng Klang keu jipeuhah tambang di Ampang.
Nang nanggroejih nakeuh Imphal.
Ureuëng neuduëk di banda nyoë na 1,460,000 droë (keunira thôn 2012).
Nan-nan lam bahsa da'irah la'én di Indonesia nakeuh turi (Jawa), turi (Pasundan), toroi (Madura), tuwi, suri (Mongondow), uliango (Gorontalo), gorgogua (Buol), kayu jawa (Baree, Makasar), ajutaluma (Bugis), palawu (Bima), tanunu (Sumba), gala-gala (Timor), tun (Ternate, Tidore).
Nyang paléng rayeuk na di Banda Aceh, nan jih Bandara Sultan Iskandarmuda.
Karna leumoh akibat prang awak kerja angkatanlaot, sebagian le wilayah nyan akhenyan rheut sigolom geuserang le tentara Spanyol (1512-1524)
Bak hana geusangka, na sibak bak kayèe nyang meulinteung bak ra'uh nyang ureueng han jeuet geujak saweub rubah bak kayèe nyan.
Loen meulet studi loen seucara meudalam ngen beulajar jok-ngen-teurimong perselisihan.
Jipeugot korps nyoë jidukông cit lé rayek that ureuëng watèë nyan nyang jak dapeuta jeuët keu teuntra, sampoë ka ramèë that-that teuntra jeuët keu jipeugot unit teuntra nyang leubèh rayek nibak divisi.
Tujuan peugot filem Mutiny on the Bounty, brat that jeut keu seubagoe peungaroh hudep Brando, nyan deuh watee jih galak keu Tahity dan yang laen
Bak awai jih, oksigen yeng dipeulheh teuikat deungen bate kapu, beuso, ngen mineral laen jih.
ureung afrika-amerika ngen ureung kulet warna laen seubagian rayek teutap terkonsentrasi di dalam inti kemiskinan perkotaan yang ka brok.
Shania Twain nakeuh sidroë ureuëng meulagu ngon ureuëng peugot lagu.
Meuse jih, Dedekind adalah ureng phon yen meubuktikan teorema dua peut sago Fermat meupakek faktorisasi unik bilangan bulat Gaussian.
Wilayah nyoe meuceue ngon neugara Aljazair ngon Spanyol.
TempoInteraktif, 26 Oktober 2006
Cicém nyoë na di Seumeunanjông Thailand, Malaya, Brunei ngon Indonesia.
Tingkap kaca patri that sulet ngen meuhai untuk dipeuget.
Ban dum risalah nibak Nabi Muhammad hana geujôk keu manusia mantöng, tapi geujôk cit keu bansa jén.
Presiden nyang geu piléh le The Great Council of Chiefs (Diwan Raya Pangulèe Adat), presiden nakeuh jeuet keu Panglima Rayeuek Angkatan Meuseunjata.
Teuma ceulaka that uruëng-uruëng nyang seumbahyang.
Deumikan cit, komposisi fungsi onto (surjektif) sabe keu wateh.
Snouck ngon èleumèe bhah Islam ka jirancang strategi nyang signifikan that bak meubantu Beulanda bak jipaksa kuwasa kolonial di nanggroë Acèh.
Seukiröng bali (nan Latèn: Plectrorhinchus oriental) nakeuh saboh jeunèh eungkôt kareueng lam kawan tubai bibi nyang na di la'ôt Acèh.
Tanoh jinoe jeut keu Aljazair nakeuh teumpat meuasay le teumadon praseujarah, lagee teumadon Ateria deungon Capsia.
Nibak thôn 1978 jasad Köhler geupinah u Acèh, geukubu keulayi di Kerkhöff (Peucut), Banda Acèh ateuëh saran Gubernur Acèh masa nyan Muzakir Walad.
Geurakan Darul Islam di Acèh sugohlom jeuët keu prang rayeuëk ka leubèh awai geudukông lé padum-padum droë ureuëng rayeuëk bak di Acèh.
Presiden diwan wilayahjih nakeuh Alain Rousset.
Dayah Al-Mujaddid nakeuh saboh dayah nyang na di gampong Cot ba'u, keucamatan Sukajaya, Sabang.
Meupeudeuh atawa meugamba bangön-bangön muka bumoë (miseu bangön benua, atawa gunong).
Jawi nyan geungui lam kitab-kitab awai keugeutuleh makna nyang saban ngön Nusantara nyang kayem tadeungö uroenyoe.
Gotfried Coenraad Ernst van Daalen nakeuh sidroe jeundran nyang jeuët keu panglima prang teuntra Blanda bak masa Prang Acèh.
Geupeutrôn agama Iseulam lé Allah di Meukah meusigo ngon geuutôh Nabi Muhammad SAW jeuët keu rasul ban sigom dônya.
ilme nyoe jeut tapeuruno keu awak asoe lhok dan yang ken asoe lhok tentang bahasa dan budaya Lenape
Pucôk gunong nyoë na peuët boh.
Keu peujak meukeusud nyan Raymond jipeugot damè ngon Guy Lusignan.
Leonard Norman Cohen (1934-2016) nakeuh sidroe penyanyi, aktor asay Amirika Utara.
Narit bahsa nyoë nakeuh narit bahsa Jeureuman Manyang tapi nahujih nakeuh nahu bahsa Denmark ngon Saxon Meuyup.
Temuleh tentang budaya membantu geume perubahan get bak antropologi ataupun etnografi yang sabe geugambarkan lage post-modern, refleksif, kesusastraan, dekonim, atau bentuk pasca, lam konteks nyan geubantu geuatasi mandum yang payah epistemis dan politik yang menurut le parktisi nyan sebagai bahaya wate kemunculan dan praktek etnograis yang menganggu
Gen box Meu nentukan nyan pat bagian nyan meulanh, lage padum le tuleueng likot uleu, akan tumoh lam embrio atawa larva nyan teugeh beu kembang
Toquinho (Antonio Pecci Filho) (1946) nakeuh sidroe ureueng meujangeun asay Brasil.
perubahan nya geulanjut laju leubeh jioh ngen na feminisme gelobang kedua wate awai ton 1970, yang geupeturi pendapat seumeupoh lam rumoh tangga, otonomi seksual dan seumateh lam rumoh tangga
konfigurasi screen resolusi dipeurelee hak istimewa
Snouck na jipeugot teunuléh makalah peukara kri bansa ngon Keurajeuën Acèh nyang bak watèe nyan teungoh meukeubôk prang lawan Beulanda.
Muridun areutijih nyang meukheundak Allah.
Mön Jambèe nakeuh gampông lam Keucamatan Gandapura, Kabupatèn Bireuen, Acèh.
Ghana nakeuh saboh neugara nyang na di kawasan Afrika Barat.
Bak beunileuëng thôn 1405 M teuka u Samudra Pasè armada la'ôt Tiongkok nyang geuba lé Lakseumana Chèng Hô.
Thôn nyoe geupeunan cit ngön Thôn Gajah.
Prefektur Miyazaki nakeuh saboh prefektur di Pulo Kyushu, Jeupang.
Baqa, areuti jih keukai, hana binasa Allah ta'ala.
Keu hasee nyang signifikan atawa peukeujot, ilmuwan laen mungken chit geu coba keu geu replikasi hasee droe keudroe jih, terutama munyo hasee nyan peunteng keu pekerjaan awak droe jih.
Secara tradisional, botani cit na tentang studi jamur ngen alga oleh ahli mikologi ngen fikologi, ngen studi nyan teutap lam lingkup kepentingan kongres botani internasional
RSA ngen Diffie–Hellman menggunakan eksponensial modular.
Seucara umum, hana etis (bahkan seureng ilegal) untok tapeuget eksperimen acak teuntang efek perawatan nyang diyub standar atawa nyang berbahaya, lagee efek arsenik untok kesehatan manusia.
Padum-padum boh beunagi Irlandia geuteumèe 275 uroë nyang ujeuën lam si thôn.
Divisi Sagaing nakeuh saboh divisi di Myanmar.
Nyöe nakeuëh nan rasul-rasul, utôsan Allah nyang wajéb taturi nyan na 25 dröe:
Bisneh nakeuh kegiatan hareukat untok menghasekan peng deungon peuget atawa mubloe ngon publoe produk lagee barang atawa jasa.
Komplek Valley meuweuek keu reruntohan Valey Ateuh ngen Valey Miyup, dengon periode pembangunan jih nyang laen-laen.
Ladom ahli etologi secara khusus meuhatekan evolusi perilaku ngen pemahaman perilaku lam kaitan jih ngen seleksi alam
Su cicém nyoë hana meureudu lagèë su cicém cicém pala rimuëng.
Geupeudong bak thôn 1966, tugu nyan na manyang 15 mètè, geupeugot nibak peurunggu ngon geurancang lé ahli meupheuët Austria, Felix de Weldon.
Kamoe adalah nomor sa adalah lagu thon 2014 dari acara TV anak-anak LazyTown, yeng meudapatkan popularitas seubagai meme.
Proyek laen jih bak situs nyan, Karnak’s Red Chapel ato Chapelle Rouge, imaksod seubagoe kuil barque ngen awai jih mungken teudong antara dua obeliks jih.
Penelitian artistik na tujuan untok peu ek peungetahuan dan phom ngen presentasi seni.
Bagöe la'én nbak cicém nyan nakeuh, na nyang hareuëm pajôh meunurôt agama.
Nyan keuh nyang gét.
Patong-parong kolosa di sipanyang tameh wi menyandang mahkota puteh Mesir Hulu, seudangkan di sisi sebrang jih dipakek mahkota kumbe Mesir Hulu ngen Hili (pschent).
Akibat jih, padim droe akademisi kalheh diyu penerapan prinsi beuget-get yeng lubeh keutat, deungen persetujuan pemasaran yeng teutunda, pelabelan yeng ditingkatkan, ngen persyaratan pengembangan data keuamanan tambahan seuhubong deungen bentuk-bentuk nanoteknologi tertentu.
Teutapi, kemajuan signifikan lam kemampuan keu geuteumeung ngon geupeuleuh cahaya dari donya bate nyang leubeh ubit di rab bintang awak nyo perle segolom metode spektroskopi semacam nyan jeut dipake keu geuanalisis palnet ekstrasurya.
Eungkôt nyoe kayém geudrop lé ureueng keumawé keu geupeubloe.
Teumpatjih na di barat la'ôt pulo Breuëh ngon koordinat 5° 47′ 34″ LU, 94° 58′ 21″ BT nyang tamöng lam wilayah keucamatan Pulo Acèh, Acèh Rayek.
Meunurôt agama najih nakeuh sipeuë-sipeuë nyang taluwat nyang h'an sah seumbahyang atawa la'én meunyöe na jih (najih nyan).
Geurubhak biasa geupakek untuk geuangkot barang-barang siuroe-uroe lage kayee, boh u, pade, breuh.
S. hematabium ka hana le.
Bogart kailaponyoe bertanggong jaweb ateuh ide bahwa Rick Blaine payah igambanyan seubagoe peumeuen cato, saboeh metafora jeut hubungan yeong jih peutheun yeong ngeon, musoh, ngen sekutu.
Lumbôi gampông nyoe lam data peumeurèntah nakeuh 11.02.01.2007.
Istilah Bumo Bola Salju umum dipakek untuk meugambakam jamen es ekstrem seulanjut jih seulama periode Cryogenian.
Hasé nanggroë lam bideuëng meuneugoë nakeuh aweuëh, lada ngon macam hasé meuneugoë nyang la'én.
Ladom tokoh peunteng lam sejarah semiotik, Charles Sanders Peirce, Roland Barthes, ngoen Roman Jakobson.
Bak geuti geungui sibagoë bak kayèë peucheuë/peureuluy rot atawa leuën.
Bak pegunungan Rocky, Andes.
Neucok narit nyoe nibak ladôm ulama rayek, ‘amai ‘ibadat nyang get tapubuet bak uroe ‘Asura na 12 bagoe:
Yah jih ureung Swedia Amerika dan mak jih ureung keuturunan Jerman, Prancis dan Polandia
Abtai Khan nibak Khalkha tamöng lam ugama Budha ngon geupeudong biara Erdene Zuu (teumpat tinggai peundita Budha) bak 1585.
Kamoe ludoe meucoba untuk meupasang peutsago panyang sisa deungen ubin peut sago r0-by-r0.
Hikayat Nabi Nuh, Nabi Musa, dan Nabi Yunus nakeuh saboh peulajaran keu manusia (ayat 71 - 103)
"Namun, sira lam saboh pandangan empiris evaluasi merupakan semacam perbandingan deungoen "kenyataan", konstruktivis sosial itugon bahwa arah penelitian matematis iteuntee le mode kelompok sosial nyang ipeubuet jeh ato le kebutuhan masyarakat nyang peureulee nyan."
59 tahun Aceh Merdeka di Bawah Pemerintahan Ratu, Bulan Bintang, Jakarta 1977
Klub nyoe geupeudöng bak thôn 1886.
nyoe hana berdaulat lagee inheren.
Ban dum bintang di langèt jijak bak garéh droe nyang ka geupeuteutap lé Allah.
"tiep-tiep kategori nyang kaleuh gata pegeut han akan mungken jeut sempurna, akan teutapi hai nyan han jeut ke saboh halangan bagi gata untuk neu gunakan kategori nyan atawa adalah sebuah fakta bahasanya hai nyan keuh na manffat."""
Pisang-pisang mirah (nan Latèn: Pterocaesio tile) nakeuh saboh jeunèh eungkôt kareueng lam kawan pisang-pisang nyang na di la'ôt Acèh.
Bak gapah lhan, atawa bak sikhôh-khôh atawa seurapôh atôt nakeuh teunimoh nyang jitamong lam kawan naleuëng.
Jih jikritik konvensionalisme kereuna peusebab konsekuensi aneh bahwa mandum secara konvensional jeut keu idominasi le mandum nan.
Cerita laen ipeugah nyan buet Mamluks.
Bak uroë 3 buleuën Tujôh, 40 miliar rupiah (keunira US$4 juta) ka geubri keu ôseuha peupuléh da'irah.
Nabi neu peuteupeuë bak geutanyoë umat-umat na nyang ka bicah, meupeureuté-peureuté.
Tubôh rot ateuëh badan wareuna coklat.
Yôh goh ië beuna na 286 droë ureuëng duëk di gampông nyoë.
Meukeusud meuiman keu malaikat Allah beu yakin ngon patéh nyang bahwa malaikat nyan na.
Curitiba nakeuh saboh banda di seulatan Brasil.
meunyoë bit cit jadèh geupeulaku terusan atawa seunambông pipa nyan akibat jih jeuët keu seunguë Seulat Malaka ngon jeuët keu teuka rugoë nibak ekonomi neugara-neugara nyang lawét nyoë neucok manfa'at rayeuek dari ramèe jih lalu lintaih la'ôt Seulat Malaka.
Antropologi kali nyoe 43(Supplement):S5-17.Schieffelin, Bambi B. 2006
Salah sa studi demografi nyang paleng awai pada masa jinoe adalah pengamatan alam dan politek nyang dipubuet ateueh tagihan kematean (1662) uleh John Graunt teuntang bentok primitif keu tabel hudep.
Meusapat silsilah Imeum Syafi'iy ngön silsalah Nabi Muhammad SAW bak Abdu Manaf, kareuna silsilah Nabi nakeuh Muhammad bin Abdullah bin Abdul Mutthalib bin Hasyém bin Abdi Manaf.
Amirika Syarikat meuceue ngon Meksiko ngon Lhôk Meksiko blah tunong, ngon Kanada blah utara, blah barat meuceue ngon La'ôt Pasifik ngon blah timu ngon La'ôt Atlantik.
Aircraft spotting atawa plane spotting nakeuh buët keumalön, cok gamba (fôtô) ngön teumuléh lumbôi dapeuta nibak beunda-beunda udara lagèë kapai po, sikumbông udara, hèlikopter ngon nyang sibansajih.
Kelangkaan nyang dikalon lam gamba uleh ureueng-ureueng nyang tem teutapi hana jeuet seucara agregat untok pajoh di luwa PPF (lagee bak X) nyang dikalon oleh kemirengan kurva nyang negatif.
15 thôn Ie Beuna ka terjadi, putra nyang kalheueh ta pesiap untuk mengurangi bala Ie Beuna?
Viètnam geuplah lam 58 boh propinsi (bahsa Viètnam:tỉnh, nibak bahsa China:省, sheng).
Sampoë bak 11 uroë buleuën sa thôn 1991 Teungku ka jicok lé pihak nyang hana seutuju ngon kri nyang gobnyan peujak lam peukara nyan.
Salat geupuphôn ngön teukeubi lheuëh nyan geutôp ngön saleuëm.
Abuya muda waly ulama dari darussalam labuhan haji aceh selatan.
"""Когда вернутся мамонты"" (""Watee Mammoth jiruang""), 5 Februari 2015 (jiakses 6 September 2015) Masalah laen adalah kelangsungan udep mammoth nyang direkonstruksi: ruminansia tergantong bak simbiosis ngen mikrobiota spesifik bak pruet awak nyan untuk pencernaan."
Istilah nyoe nakeuh geu cok mibak da'irah nyang leubeh luwah nyang meuikôt lam wilayah Somalia, Djibouti, Ethiopia ngon Eritrea.
Leubeh khusus lom, awak antropolog kadang geukaloen sabo kejadian lam saboh institusi, geuselidiki semiotik, atau geukaloen cara ngen ilme dan kebudayaan bak organisasi yang ka meluah
Nang nanggroë nyan nakeuh banda Lisbon.
Manteng dalam masa watee nyan, Pickford ka saket flu seujak ta’euen 1918.
Sebagai Nanggroe katolik wate thon 1493, Inggris serta Perancis berusaha geuartikan teuma doktrin penemuan demi kepentengan kaom awaknyan.
Lam Èleuêmè Tauhid geu peunyata padum-padum boh peukara, antara la'én:
Universitas Bahia (Universidade Federal da Bahia, UFBA) nakeuh saboh universitas nyang teuduëk di Salvador, Bahia, Brasil.
Peutubiet filem mandum hanjeut keubuet, parker juga mumang karna para aktor yang na sajan jih hana sep lom peungalaman untuk peugot peurtunjukan yang galak jih
Model ellipsoidal biasa jih dipakek untuk dipeuget peuta topografi ngen untuk peuta skala rayek ngen teungeh laen jih yeng perle meugamba wateh tanoh secara beutoi.
Shaanxi nakeuh saboh propinsi di barat barôh Cina.
Batavia/Batauia nakeuh nan nyang jirasi lè Beulanda keu saboh koloni dagang di pulo Jawa nyang bak uroë nyoë ka meukeumang jeuët keu saboh banda raya ngon jeuët keu nang nanggroë Indônèsia.
Nyoe keun lempeng boot yang pah.
Dayah nyoe geusatoh lé Yayasan Laksamana Haji Ibrahim (LKAS).
Baytul'Asyi atawa rumoh Acèh (lam bahsa Arab: بيت الأشي) nakeuh saboh peuneudong nyang geupuga di banda suci Makkah al-Mukarramah.
Sikula-sikula ortodox na keuh muncul phon that ni bak masa antara permulaan Common Era dengon Kerajeun Gupta.
Turuki nakeuh nanggroë transkontinental Eurasia.
Dari ubeut Rafly ka geusatoh le ureueng chik neuh beu jeuet keu ureueng nyang toë ngon reusam seureuta budaya indatu neuh.
"Aliran nyang peularas droejeh dengon Upasnishads, iteuoh tradisi ""orthodoks"" ato ""Hindu"", kayem iklasifikasi lam nam darśanas ato filsafat: Sānkhya, Yoga, Nyāya, Vaisheshika, Mimāmsā and Vedānta."
Struktur sit menyarankan metode sederhana bak replikasi: misee untaian dipecree, untaian pasangan baroe jeut direkonstruksi keu maseng-maseng berdasarkan bak urutan untaian treb.
situs-situs nyoe deuh direncankan deungen cara yang sangat terato ngen bertingkat, deungen kisi-kisi ruang minimalis untuk para peukerja dan perumahan yang seumaken rumit untuk keulas yang leubeh tinggi
Dubai geuweuëk kuwasa hukôm, siyasat, militè seureuta bhaih péng ngon emirat la'én lam lingka federal, adak pih meunan tiëp-tiëp emirat nyan na kuwasa peunoh ateuëh padum-padum boh kuwasa lagèe peudong hukôm sipil ngon bak keunalon ngon seubarô fasilitas lokal.
Beudasarnyan novel Dashiell Hammett, novel nyoe phoenna diserialisasikan di majalah pulp Black Mask bak thoen 1929 nyan merupakan awai bak dua versi pilem segalomna; ong keudua Satan Met a Lady(1936), ibintangi le Bette Davis.
Operating System nakeuh cara atawa curak bak peuhasé buët lam saboh-saboh alat atawa meusén hapé, komputer atawa la'én jih.
Di Meureudu, kabupatèn Pidie Jaya, na peunajôh nyang geukheun adè, nyang di da'irah Acèh la'én geukheun bingkang.
pertanyaan nyoe keuh nyang jeut ke sebab leu that perdebatan filosofis saweub penelitian dalam bidang kecerdasan buatan.
meurô ie mata: meukuseud jih möe tubiet ie mata.
Asy-Syarqiyyah Utara ngon Seulatan
Banlheuh nyan, Nielsen nyoeka meuekting i ateuh panggoeng.
Nanggroë Sembilan nakeuh saboh nanggroë nyang na di neugara Malaysia.
Meunyoë gata keuneuk keubah sipeuë-peuë, leubèh gèt gata keubah keuh peuë mantong nyang gata seunang keu dônya.
Babah Suak nakeuh gampông lam Keucamatan Kuta Blang, Kabupatèn Bireuen, Acèh.
Wate jameun, ureung yang toe ngen Rine mantong, kususnih rank, dan kadang Alemani, yang geuhei ngen Jermani oleh awak yang geutuleh ngen bahasa latin
dengon geu pakek nyoe sebagai dasar, geu bangun teuma ilme jih.
Neubuet Allah nyang that punoh ngön rahmat (ayat 21 - 24)
Rumoh São Paulo FC nakeuh di kuta São Paulo.
Mön Jambèe nakeuh gampông lam Keucamatan Gandapura, Kabupatèn Bireuen, Acèh.
Neuduek nyan jeuet keuh le banda-banda la'ôt internasional nyang na di kota pasi Maghribi lagèe Asfi, Thanjah, al-Muhammadiah ngon Darul-Baidha' nyang ngon nyan pih that le jeuet neu peusaho devisa bagi Maroko.
P nakeuh haraih nyang keu namblah lam abeujad Latén (Romawi).
Nacit lom, proyek Astaire yeong laen-musikal yeong kaakhenyoe di MGM, Silk Stockings (1957), dipatnyan Ijieh mebintangi beusama Cyd Charisse nyan kagadeh peng dibox office.
Film fiksi ilmiah lage The Matrix dan Start Wars: Episode II - Attack of the Clones ji peudeh adegan janin manusia nyang kaleuh dibiakkan lam skala industri lam tangki mekanis.
Gimchaek nakeuh saboh banda di Korèa Utara.
Istilah bahsa keu neubuët nyan na keuh geukheun meujèngèk, ma'na jèngèk lam narit panyang jih nakeuh jenggo ekonomi.
Sumpueng (nan Latèn: Paracaesio xanthurus) nakeuh saboh jeunèh eungkôt kareueng lam kawan kakap nyang na di la'ôt Acèh.
Teunong meuceuë ngön Nikaragua, Samudra Pasifik lom Elsavador
Dum ahli ekologi kadang geuandalkan data empiris dari ureung asli yang geukumpoi oleh ahli ethnobotani
Nang nanggroejih nakeuh Maykop.
Ureueng atawa pue-pue mantöng nyang meutumèe payah tacok
Neolissochilus heterostomus, (Chen & Yang, 1999)
Teumpat kruëng nyoë meureumpok ngon Kruëng Klang nakeuh jeuët keu asay nan da'irah banda Kuala Lumpur.
Spesiès nyang paléng le meusipreuek ngön nyang paléng le ureueng tupeue lam genus nyoe nakeuh Periophthalmus argentilineatus.
Kroasia nakeuh saboh neugara nyang na di kawasan Iërupa Seulatan.
Jih ka jipeuteubiet cit 7 boh jangeun Internasional, di antarajih nakeuh, "Complicated", "Sk8er Boi", "I'm with You", "Don't Tell Me", "My Happy Ending", "Girlfriend", ngon "When You're Gone".
Namun, Pythagoras peucaya bak kemutlakan angka, ngen hana bisa meuteurimeng keuberadaan bilangan irasional.
Jika peunyerang berhasil meulewati gareh peutahanan phon, awak nyan akan teujeubak di tumpat pemunuhan antara binteh dalam ngen luwa ngen haroh meuseurang dindeng keudua.
Pandrah Kandéh (nang nanggroë keucamatan)
Sinal Aberto - Toquinho e Paulinho da Viola (1999)
Na cit kaphé nyang geupeunan kaphé dzimmi, nyakni kaphé nyang tém tundôk keu ureuëng Iseulam atawa nyang jiduek lam nanggroe ureuëng Iseulam deungön jibayeuë jizyah.
Lam tiep peuneugot Rafly mandum nakeuh musik awai nyang aseuli di Acèh ngon neutamah pasoë nasihat Agama seureuta reusam budaya Acèh.
ni bak awak Anglo-Amerika, pemahaman anti-imprealisme dan pluralisme mulai geu peurati bak akhe abad ke sikureng blah dan awai abad ke-20.
sebagoe pusat sosial, kastil adalah tempat penteng untuk dipeupamer
Wate jeut meungganto lom himpunan N deungen bilangan cardinal n untuk meutumeng Vn, meskipun hana meumileh himpunan standar tertentu deungen kardinalitas n, nyo didefinisikan hanya sampoe isomorfisme.
Deungön le pulo 18.110 boh pulo, Indônèsia nakeuh nanggroë meupulo-pulo paléng rayek di dônya.
Salah saboh contohjih adalah kadal Afrika Holaspis guentheri, yang mengembangkan ulee jih yang sangat datar sebagai bersembunyi udalam celah-celah, lagee jeut getanyoe nging deungon ta kalo kerabat dekatjih.
Menurut Thomas Hylland Eriksen, ilme tentang etnisnya mandum oleh dua pendapat akhe-akhe nyoe
Lawe Pekhidinen nakeuh gampông di Keucamatan Lawe Sigala-Gala, Kabupatèn Acèh Teunggara, Acèh.
Nang nanggroe jih nakeuh Duong Dong.
Nicolas Bourbaki, Elemen Matematika, Teori Himpunan, Springer-Verlag, 2004, III.§3.5.
Lam Kureu'an Allah neupeutrang, nyang bahwasajih Allah neugaséh keu ureuëng-ureuëng nyang tém taubat ngon ureuëng nyang gléh, suci.
Euncit nibak rawa bangka jameun, nyang na umu 7.000 tahun, geuteumèe bak watèe geupuga parék meuyub tanoh toë Dubai Internet City.
Meskipun na meureutoh kastil kaye di Prusia ngen Livonia, penggunaan bate bata ngen mortar hana dikeunai di wilayah nyan sigolom Tentara Saleb.
Lam surat nyoe na sit neupeugah bhah riwayat Nabi Nuh, Shaleh, Ibrahim, Luth, Syu'aib, ngön Nabi Musa AS.
Nan bangunan nyan ke trep ipakek le ureung lokal Maya, ladom penuleh geupeugah nan bangunan nyan icok dari lukesan rusa i ateuh plasteran nyang hana lee.
Jadi, meusih jih, sa seutengeh adalaha 0,5, seper limong adalah 0,2, sepersiploh adalah 0,1, ngen sperlimong ploh adalah 0,02.
Jawar al-Kanun, nakeuh saboh kitab meurunoe basa Arab nyang geuboh nan al-Badi’.
Keadaan nyoe adalah wate untuk Jean-Paul Sartre dengon Louis Althusser, kemenangan Mao Zedong bak Naggroe China dan Kemenangan Fidel Castro bak Nanggroe Kuba, dan juga kejadian bak bulen may thon 1968 teulah berhasil geu tarek dum ureng untuk tertarik untuk ideologi revolusioner, nyang paling berpangurh adalah ke ureng-ureng New Left.
Cangah (nan Latèn: Aphareus furca) nakeuh saboh jeunèh eungkôt nyang na di la’ôt Acèh.
Keu wasé nanggroë nakeuh ra'yat lam keurajeuën geuôseuha lam bideuëng meuneugoë ngon sira cit geumeula'ôt.
Itabashi nakeuh saboh special word di Tokyo di Jeupang.
"Katrep lheuh poto keulumboi tarian sidroejihnyan ""l Want to Be a Dancin' Man"" kaleuh bak fitur 1952 The Belle Of New York, kaipeuputouh nyan kureungpah seuderhana Astaire keu set panggoeng yeong liepeh hana memadai hanseep mandum urutan icok ulanglom.
Adak pih lam gurôn, Napolèon asé jipeutalô teuntra gabôngan Keusultanan Utsmani ngön Keusultanan Mamluk lam Prang Piramida, tapi padum-padum uroë lheuëh nyan Peurancih talô bak meulawan Inggréh lam prang di Teluk Abukir.
Kelly, sidroe ureueng keurija bak rumoh meunatang nyan, bak awai hana galak keu Ben saweub geubloe rumoh nyan, tapi Ben hana cit geupeureumeun peu-peu nyang jipeugah, ngön geujaweub, "Pakön han?".
Binatang nyang kaleuh ji peuget-peuget untuk tumboh leubeh bagah, leubeh sehat ngon tahan peunyaket.
Keu wasé nanggroë nakeuh ra'yat lam keurajeuën geuôseuha lam bideuëng meuneugoë ngon sira cit geumeula'ôt.
Lam talô nyan ka rhet banda Paris seubab jiprang lé Rusia, Austria ngön Prusia Napolèon jidrop ngon ji peuwèh keudéh u pulo Elba.
Luwahjih nakeuh 5472 Ha, panyang 17 km, ngon lebar 3,219 km.
Bansa Arab geu ba keunan adat, reusam ngon agama Islam.
penemuan kunci keu eksplorasi ureung nyan adalah kano cardik, yang geupeusedia platfrom yang bagah ngen stabil keu geume barang ngen ureug.
"Awak nyan ipeuhubong paradoks keu ""lingkaran setan"" ngen ipeugot peue nyang awak nyan teuoh teori tipe bercabang keu ihadap jeh."
Seujarah Karibia dimulai deungon dali yang katrep (tuha) kira-kira umu 7000 thon lheuh meurumpok
Nang nanggroe prefektur nyoe nakeuh Mito (banda).
Sabo laporan dari PBB thon 2009 yang dipeuteubit le sekret dari forum teutap isu lokal geupeugah; semenjak beuabad-abad, seujak wate kolonialisai, penhancoe atau pendudukan awaknyan, masyarakat ka gesimpan foto sejarah perlawanan, dilike atau kerja sama ngen negara-negara, dengen nyan geupeuleumah keuyakinan dan tekad awaknyan keu jeut theun udep ngen identitas kedaulatan awaknyan yang beda-beda
Jenis Permainan Arcade
Lam neuduëk utama ra'uëh ureuëng meuniaga Suriyah jameun jitamong keunan da'irah tuha Suriyah, Anatoli (Turki), Mesopotamia, Mesir, ngon Aegea.Suriyah Tuha geuweuëk keu beunagi ateuëh ngon meuyub.
Di duson Cot Sibati, na komplèk rumoh Unsyiah nyang ureueng duek sinan nakeuh peugawè bak Universitas Syiah Kuala.
Jih ditulak peng gaji, dan dilakee upah seurta peng peursen yang leubeh murah seuhingga studio nyan jeut geupakek mandum dana nyan keu peuningkatan kualitas filem seureuta geupeukerja aktor yang leubeh get dan peunuleh skenario seurta laen-laen
Mekanisme kontraksi hii saban bak lhee jaringan otot.
Modern Bosque esan) dan akhenyan-(k)ara("cara (ta peubut sapeu)"
Meuseujih, pewareh ekologis melalui proses konstruksi relung geu teunteekan oleh aktivitas organisme yang meuatoe dan meu ulang bak lingkungan awak nyoe
Di neugara-neugara maju nyan umumjih meu-ambông jipeulaku lé aneuk muda nyang mantong na lam sikula manyang, jijak keuh awak nyan bak saboh-saboh keuë meunuju bak watèe pré nibak sikula atawa watèe na ruweuëng antara uroë lulôh sikula ngon masa jiteurimong aneuk sikula bak sikula manyang.
Masa ubeut-ubeut nabi Muhammad, buët siuroë-uroë nakeuh geupeurabé kamèng atra ureuëng-ureuëng di Meukah, bak watèë umu 12 thôn ka mulai geujak meukat-meukat ngon Abu Thaléb.
Propinsi nyoë meuceuë deungön propinsi Gansu bak sagoë baroh, Xinjiang ngon Tibèt bak sagoë barat, Tibèt ngön Sichuan bak sagoë tunong ngön Gansu bak sagoë timu.
"Brando naismpan jioh leubeh le permusuhan keu ayahjih, deugeun menyatakan, ""long saboh nan ngeonjih galomna yeong peugah long puebuet Yeong seunang ataupih ipubuet nyan tertarik."
Wilayah beunagi barat Keurajeuën Acèh Darussalam mula phôn geubuka ngön geupeugöt bak abad keu XVI thôn Maseuhi, neuyuë lé Sôleutan Saidil Mukammil, lheuëh nyan geumeuhasé lé Sôleutan Éseukanda Muda ngön geupeuteuka ureuëng-ureuëng Acèh Rayek ngön Pidie.
Beunileuëng sukèë nyoë karab trôk 5000 droë bak thon 2000, sukèë nyoë le nyang tinggai bak banda Aletai, Changji, Yili, Urumqi, Tacheng, ngon bak da’irah la’én di Xinjiang.
Bak awai thon 1960-an, Lioyd di peutubiet dua boh filem kompilasi, yang deuh bagian-bagi dari peuget lucu jameuen, Harold Lloyd's World of Comedy ngen The Funny Side of Life.
Kelompok lagenyan geufasilitasi dan geudorong tacok keputusan konsensus ngen focus bak kesehatan umum masyarakat dan ken kelompok bak minat tertente
Karap mandum unsur nyan leubeh geuhet nibak hidrogen ngen helium geu cipta nibak lam inti bintang
Na leubèh kureuëng 84 boh batèë jeurat nyang meusipreuëk bak bak 17 boh bhom, nibak nyan na 28 boh batèë nyang na meu inskripsi.
Maranhão nakeuh saboh nan-nan nanggroë beunagi Brasil.
Jih sidroe aneuk teuboh, harus jaga abang Harry, juga sidroe peulajar doto meunyoe jih peureulee
Bak mamplam jeut timoh ngon manyang 35-40 mètè.
Peukuet koleksi rayek imula dengon nit koleksi dari masa 5 (mungken) keu 6 mahsehi, nyang ianggap peuninggalan nyang unik; biara nyan han tom ijajah le ikonoklasme Bizantium, ngen han tom ijarah.
"Untok alasan nyoe jaringan-jaringan jih direalisasikan keureuna potensi nyang gobnyan brikan."
在代码中使用的 RTLD _ SELF 没有被动态的加载
Menurot pengakuan Brando sedroe,mungken keurena pilem nyoelah status drafnyan di ubah dari 4-F menjadi 1-A.
Peumerèntah geubagi kawan pulo-pulo jeuet keu lhèe boh da'irah:
Leubèh kureuëng na 25 juta boh hapè nyang ji ngui Symbian OS, nyoë bak thôn 2004.
Deungon peungecualian bak ie, hamper bandum molekul nyang menyuson setiep organisme mengandong karbon.
nyoe keuh saboh gagasan untuk ta ingat bahwasajih budaya nyan hanjeut ta boh pandangan melalui jenis pandangan la en, melainkan untuk ta uji dengen ta gunakan istilah-istilah budaya nyan kedroe.
Ie unoe nyang jipeugöt lé unoe lé that manfa'at keu manusia.
Awai jih ji kembangkan le salah saboeh kelompok untuk ji deteksi polusi, tapi sampoe jinoe jeut keu bagian publoe engkot hias, jeut keu binatang rekayasa phon nyang jisedia untuk umum sebagai binatang untuk geupelihara watee bak thon 2003 geuperkenalkan untuk geu publoe u Amerika.
Panté-panté jih di barôh nakeuh panté timu ji'ôh Rusia, di barat na panté timu pulo Sakhalin, ngon panté timu Rusia, di tunong na panté barôh pulo Hokkaido, ngon di timu na panté barat pulo-pulo Kuril.
Sifeut ngön buet ureueng kaphé ateuh ureueng-ureueng nyang geuikôt parèntah rasul.
geu ue pakiban pola seumajoh dan pola keusenangan nyang geu peutente oleh hubongan penghasilan, hai nyoe menyebabkan awak nyan geu boh fokus bak hubungan kelas dan pakiban cara geu atoe pengahsilan.
1 (sa, cit dikhen satuan, ngen keusatuan) adalah angka ngen angka numeric yeng dipakek untuk mewakili angka nyan dalam angka.
Bahasa matematika ngen geumungkinkan kolaborasi tingkat tinggi ngen bidang nyang leubeh mapan (lagee matematika, ekonomi, atawa riset operasi).
Kisah-kisah nabi Musa as lé that ta reumpok lam Al-Qur'an.
Lam knockout sederhana, salinan gen nyang ji inginkan kaleuh ji ubah keu geu peuget hana berfungsi.
Hareutoe Al-Ma'un nakeuh barang-barang nyang meuhareuga atawa na yum.
Syaikh al-Albani wafeut di Amman, Urdun bak thon 1420 H-1999 M lam umu 86 thôn.
Muslim ahmadiah geu peugeut peukan untuk geu peuringati uroe Messiah, Uroe pembaharu nyang ka geu janjikan, dan juga uroe Khilafat, akan teutapi bagi ureng nyang geu anut paham nyang geu the, nyan bandum bukanlah sebuah uroe pre.
Rambông Payông nakeuh gampông lam Keucamatan Peulimbang, Kabupatèn Bireuen, Acèh.
Teknik meusen presisi geu kembangkan bak sikhan phon abad ke-19.
Keu phôn that di Malaysia, dum ureung nyang galak keu cicém ka meurumpok kalon leubèh kureuëng 2000 boh cicém nibak meubagoë spesies jipo ngon bibeuëh lam taman nyoë.
Meksiko (México, Estados Unidos Mexicanos) nakeuh saboh neugara nyang na di kawasan Amirika Utara.
Di pulo nyoë that jay meubileuëng cicém-cicém nyang meu'eumpuëng di teubéng kareung.
Tapi penelitian ateuh kelompok haplogroups Y-DNAgeuteume bahwa gareh keturunan lasngsong awaknyan, meupadum droe Basques rayeuk na nektu saban sit ngen Eropa barat yang laen, yaitu mencolok kaom haplo groupR1b-DF27(70%)
Na syit nyang buka dayah droe, dan na syit nyang ka jeut keu peungusaha di Aceh.
Suger merenkonstruksi bagian dari geureja Romawi kuno deungen kubah rusok untuk meuhasekan binteh ngen meupeuget lubeh le ruang untu tingkap.
Nabi Ishaq na geu meukawén ngön salah sidröe ureuëng nyang nan gopnyan Rifqah.
Jitamong sipeue-peue beunda lam luka/lut bak ulèë nyang trôh bungkôh utak.
Wilayah nyë jitôp le anoë lam keunira 5.000 thôn nyang ka leupah garéh panté jisurôt dari darat, jeuët keu da'irah garéh panté banda nyan jinoë Sebelum Islam, jameun ureuëg duëk da'irah nyan jiseumah Bajir (atawa Bajar).
Dalam bahasa fungsional, definif rekursif seureng diteurapkan seucara langsong untuk meugambarkan fungsi rekursif.
Sekitar 46% dari mandum ureung yang bermigrasi ka mengubah teumpat tinggai ureung nyan dari saboh kota ke kota lain.
Wilayah le ureuëng duëk nakeuh Rusia Èropa, lingka Gunong-gunong Ural, ngon barat tunong Siberia.
Nyo dijok Eropa tingkat perlindungan dari bahaya penjajah Asia Teungeh.
Meunyoë gata keuneuk keubah sipeuë-peuë, leubèh gèt gata keubah keuh peuë mantong nyang gata seunang keu dônya.
Nang nanggroë propinsi nyoë nakeuh banda Bilecik.
Islamabad nakeuh nang nanggroe di Pakistan.
""Hukum"nyo", kiban manteng, kureng realistis dibandengkan model yeng lubeh baro, lage hukom kekuatan Stevens.)"
Nang nanggroejih nakeuh Kuala Belait.
Langit dan Para Penghuninya, Bulan Bintang, Jakarta 1978.
Èkuador nakeuh saboh neugara nyang na di kawasan Amirika Seulatan.
Leheh dipeutunyok bahwa seukeulompok peut neutron mungken cukop stabil untuk dianggap seubagao atom dalam droe jih keu droe.
Rayek"…buken jih saboh bilangan teutapi meuwakili entitas lage segmen gareh, sudut, luah, valume, ngen wate yeng jeut bervariasi, lage yeng akan tanyo khen, terus menerus.
Yôh goh lom seumayang uroë raya ureuëng Iseulam geuteukeubi teuleubèh dilèë, watèë takeubijih mulai jilôp mata uroë bak seupôt uroë raya sampoë hat geudong imeum bak mihrab keuneuk seumayang uroë raya.
Peningkatan teknologi kaleuh geupeusebab geudong pencakar langet ngon daerah perkotaan nyang luah penduduk jih meugantong bak moto keu geuangkot awak nyan ngon persediaan makanan awak nyan.
Maluku nakeuh salah saboh propinsi nyang na di Indônèsia.
"tapi nyan adalah gambaran hana formal imperator (komandan) yang jeut geular yang semaken di galak buet para penerus jih"
Nang nanggroejih nakeuh Bangkok
Seureuta perkembangan hormon, sel punca, antibodi, siRNA ngon tes diagnostik.
PROSEA – Gramedia.
"Penelitian artistik kaleuh dipeugah lee sikula nari dan sirkus (Dans och Cirkushögskolan, DOCH), Stockholm ngen cara meunan – ""Penelitian artistik adalah untok meunyelidiki dan dites ngen tujuan meurumpok peungetahuan di dalam dan disiplin seni tanyo."
Ganggye nakeuh saboh banda di Korèa Utara.
Gop nyan geumeugatip ngon Zuriah Aziz.
Baghdad nakeuh banda rayek keu-2 di Asia Barat Daya lheueh Tèhran nyang jeumeulah ureueng duek bak thôn 2003 nakeuh 6.554.126 droe ureueng.
Sufi, Rusdi dan Agus Budi Wibowo.
Jakeuet fitrah nyan geubôh ngon dabeuh peunajôh utama lam nanggroë ureuëng Islam, jumeulah nyang geubôh keu sah jakeuët fitrah nakeuh si gantang atawa ngon seunukat jinoë na 2,30 kg (meunyoë breuëh).
Nang nanggroejih nakeuh Grozny.
Barisan nyoe geu pimpén lé Teungku Muhammad Daud Beureu'éh, ngon waki gobnyan Teungku Haji Ahmad Hasballah Indrapuri, geubantu cit lé Teuku Muhammad Amin, Syèkh Marhaban Kruëng Kalé ngon Teungku Sulaiman Mahmud Ulèe Karéng.
Manyang gunong nyoë nakeuh 2801 m.
Lumbôi gampông nyoe lam data peumeurèntah nakeuh 11.04.01.2003.
ingris awak nyan memimpin watee london jeut keu ibu kota keurajaan dunia ngen kota-kota di mandum nangroe tumboh di lokasi yang strategis keu manufaktur
Asu mo Mata Ikite Ikou (TBS, 2010)
"Casa Colorada (Basa Spanyol jih ""Rumoh Mirah"") salah saboh bangunan nyang paleng teupapah di Chichen Itza."
Bak masa masa Abu Bakar neumat kuwasa jeuët seubagoë khalifah, Umar nakeuh sidroë ureuëng nyang jeuët keu meubri nasèhat khalifah.
Iték nakeuh saboh meunatang jeuneh unggeueh nyang roh lam famili Anatidae.
Nang nanggroejih nakeuh Hyderabad.
Seubab nyan wajéb ta höreumat tagaséh keu ureuëng chi'.
Bak buleuen Desember 1958, Keaton jeut keu tamu seupesial bak acara ""A Very Merry Christmas"" dari The Donna Reed Show bak Channel ABC
Neuparéntah prang ureueng kaphé ngön ureueng munafék
Neuduëk banuwa Iërupa bak hakikat jih mantöng meusaboh ngön banuwa Asia, teutapi meuceuë banuwa antara ban dua nyan nakeuh sabab drah budaya ngön politék.
Na chit hikayat-hikayat la'én, miseuë jih Malém Diwa ngon Putroë Bungsu, hikayat Indra Budiman atawa la'én lom nibak nyan.
Asoe surat nyoe geuriwayat bhah kawôm Saba'.
Pengangguran struktural lam jeumeulah nyang rayeuk nyoe na watee ekonomi seudang lam masa transisi industri ngon keuterampilan nyang na lam peukereuja hana peunteng le.
Nibak haba reusam Salar, ureuëng Salar nakeuh aneuk cucoë sukèë Turk Oghuz di Tureuki Saljuq.
Pasie Lambang nakeuh gampông di Keucamatan Kluet Seulatan, Kabupatèn Acèh Seulatan, Acèh.
Surat Al-Hajj (الحجّ, Al-Hajj, "Haji") nakeuh surat keu-22 lam Al-Qur'an nyang jeumeulah ayatjih nakeuh 78 ayat.
Meunan sit, meunye hana redistribusi energi suum lee arus laot dan atmosfir, daerah tropis akan leubeh suum, dan daerah kutob jaoh leubhe lupi.
Meunan keuh dudoë jeuët prang antara Raja Mahadi ngon geudukông lé rakyat geulawan Raja Abdullah nyang jibantu lé aneuk agam geuh Raja Ismail.
Nang nanggroejih nakeuh Tsetserleg.
Esensi nakeuh sepeurangkat atribut nyang ipeugot saboh objek aseuli kiban nyang na tampa ipeugadöh identitas asli.
‘"tom hart"’ transportasi ngen kota"’ di paddison (2001)"
Ban saboh dônya na macam dum kawan separatis nyang meubuët lageè nyan nyang jingui buët gasa keu cara cok pulang nanggroë, ngon niët keuneulheuëh nakeuh peumerdèka naggroë.
Sistem nyoe meupusat di Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) di Jakarta.
Dipeuyakin le ureng bahwa mograsi rayek teujadi di sipanyang Beringia nyan seubabjih, uroe nyo, na unta (yeng berevolusi ngen punah di Amerika Utara), kuda (yeng meuevolusi ngen punah di Amerika Utara), ngen pendudok asli Amerika.
Sementara struktur skuler jeulah na peungaruh yeng lubeh rayek bak perkmabangan arsitektur modern, na padim boh contoh arsitektur modern yeng that get dapat ditumeng di bangunan keagamaan abad keu-20.
Teumamong nakeuh saboh nyum sakét nyang geupeucaya lé ureuëng Acèh teuka nibak buët syaitan ngon iblih nyang jeuheuët.
Lam sosiobiologi, perilake sosial bak awai dipeugah seubagoe praduga sosiobiologis deungon meuteumee strategi stabil evolusioner nyang sesuai deungon perilake nyang dikalon ngon dipeurunoe.
Lé militè Indônèsia Nessen jiyuë tubiët nibak da'irah nyang lam kuwasa peujuang GAM, na meupadum na trép lam jiseutot ngon padum-padum go meukeumat lam prang antara GAM lawan TNI, bak akhé jih Nessen jitren cit ngon laju jimeunyeurah bak TNI, ngon hukôm imigrasi Nessen jipeulôp lam tutôpan na 40 uroë.
Lé Sultan keu jih geujôk wilayah kuasa di dairah Tibang ngon dudoe geulakab ngon nan Panglima Tibang atawa gla Teuku Panglima Maha Raja Tibang Muhammad.
Bak akhe prang donya keu I, Pickford geu suson geurakan untuk peusapat peng bantuan, saboh organisasi keu bantu awak aktor seucara finansial.
Hana keuneubah ceunatat atawa keuneubah la'én nyang jeuët keu geukaji tarèh keurajeuën nyoe.
Kayêm cit aneuk haleuba geungui keu dabeuëh maguën kuwah kari.
Keputusan pengadilan lingkup thoen 1925 geuseubabkan subjek jeut keu sangat langka bak buku teks biologi sekunder amerika seulama saboh generasi, tapie secara bertahap nyan geu peuturi lom seureuta geulindungi secara hukom deungon keputusan epperson v. Arkansas 1968
Bak thôn 2012 Indônèsia ngon Malaysia ka neupeugot saboh janji sipakat keu neupeudong saboh tutuë nyang neupeunan ngon proyèk Tutuë Seulat Malaka, bak rencana keurija peuneudong tutuë nyan panyang jih 48 mil meujeumeurang seulat nyang meuhubông dari Dumai, Pulo Rupat di Indônèsia trôh u banda Melaka di Malaysia.
Sumpueng (nan Latèn: Paracaesio xanthurus) nakeuh saboh jeunèh eungkôt kareueng lam kawan kakap nyang na di la'ôt Acèh.
Gajah na bak padum-padum nanggroë, lagèë nanggroë Thailand, Éndônèsiya, Afrika atawa nanggroë la'én.
Meujumlah (biasa jih ditanda deungen simbol tamah) adalah salah saboh dari peut operasi dasai aritmatika, lhee laen jih adalah peukureng, peukali ngen peubagi.
Peusangan nakeuh saboh keucamatan nyang na kuta ubit di sinan, meunyo kayem taliwat kuta di Peusangan nyoe geuboh nan Matangglumpangdua.
nyoe keuh jeut beurmakna bahwasajih donya nyoe berasal dari sebuah sue rendah nyang geu bri efek ke benda la en untok geu ikot sue nyan.
rakyat jeulata secara umum nyan di anggap sebagai tatanan paling miyub
Krai Krasnodar nakeuh saboh krai di Rusia.
Lam hai HAUL nyoe biaya transportasi ngon konsumsi nyan ditanggông lé maséng-maséng anggèta.
Bak watèe Beulanda ka meu asé di peudong peumeurintahan kolonial di Acèh, ngon sigra laju jibagi nanggroë ngon beunagi barô nyang jikheun landscap.
Bak masa Jeupang na prang cit nyang geupimpén lé sidroë ulama dayah.
Data matauroe teubiet & teunom di da'irah bak laman SunriseSunset.com
Penawaran nakeuh hubongan antara hareuga suatu barang ngon jeumeulah nyang teusedia untok dipubloe bak hareuga nyan.
Keurajeuën nyoë na toë ngon keurajeuën Peureulak nyang ka leubèh away teudong di wilayah nyan.
Pulo-pulo Sunda nakeuh saboh kawan pulo nyang na lam kawan Pulo-pulo Meulayu.
Geuti (Sesbania grandiflora syn.
Namun, untuk benda-benda yeng hana meuato lage asteroid, teukadang model yeng analog deungen geoid dipakek untuk memproyeksikan peuta.
Cicém pala kunèng nakeuh saboh cicém nyang rôh lam genus Trichixos lam familia Muscicapidae.
Dum ahli ekologi kadang geuandalkan data empiris dari ureung asli yang geukumpoi oleh ahli ethnobotani
Selama puleh dari bencana musibah bak bumoe, archosaurs vertebrata darat yang paleng leu,menggikuti mandum kelompok archosaur,mandum dinosaurus,mendominasi mengganto priode jurassic geon cretaceus.
situs-situs nyoe deuh direncankan deungen cara yang sangat terato ngen bertingkat, deungen kisi-kisi ruang minimalis untuk para peukerja dan perumahan yang seumaken rumit untuk keulas yang leubeh tinggi
Lheueh nyan bak thôn 2000, meunurôt Peraturan Dai'rah Numbôi 5, Kabupatèn Aceh Barat geupeukeumang lom ngön geutamah 6 boh keucamatan barô.
Lam biologi, peunula geukheun keu organisme nyang jitamong lam Regnum Plantae.
Jih luloih dari keukangan deungon cara yang di meureunoe bak Harry Houdini
Ijih careong i seumeugeet.
Neu uji Sistem
Abad-abad aleuh nyan geupeuwareuna deungon seunoh kuwasa lé padum boh kawôm, teukeuséh kawôm Genghis ngon kawôm tan Genghis (Oirad) ngon padum go srang brang China (miseujih limöng go srang lé Raja Yongle).
Ban jiteupeuë lé ureuëng Mekkah Umar ka Islam, mandum awak musyrikin nyan jibanci keu Umar ngon hana meubacut pih jihoreumat lé keu gobnyan bahthat pih awaknyan mantong jitakôt keu Umar.
"Dalam Black Legion (1937), saboh pilem yeong igamba Graham Greene ""caroeng ngen menggairahkan, meuyeka sunggoeh-sunggoeh"", ijih imeuen seubagoe ureung get yeong teujeubak ngeon (ngen iancoenyan le) perkimpulan rasis."
465: ""cuma wate peungaroh ibn al-Haytam dan laenjih bak arus phon tulesan-tulesan fisik abad pertengohan leuh nyan kaleuh dikalen secara butoi-butoi, dipeugah lee Schramm bahwa ibn al-Haytam adalah yang phon peudong fisika modern yang seubutoijih jeut dievaluasi."""
Gaya bak wate nyan kadang-kadang dikeunai seubagai opus Francigenum (lit.
Sampoë bak 11 uroë buleuën sa thôn 1991 Teungku ka jicok lé pihak nyang hana seutuju ngon kri nyang gobnyan peujak lam peukara nyan.
Keutika jih meungira sidroe ureung aktor, sutradara pue studio kaleuh ipubuet yeong ken yeong broek, jih peugahaba di keu ureung rame bah masalah nyan.
Seupanyang periode nyoe, botani teutap na diyup ubat ubatan
kelompok etnis yang beda wajeb meusaeng keu peusama tujuan, lage kekuasaan atau pengaroh, atau galak ke materi, lage kekayaan atau wilayah
Tapi, bak padum-padum boh teumpat lagee adat meusapat bahan buruan na akses bak stok makanan, lagee padum-padum droe masyarakat di Pacifif Northwest dan mungken budaya Natufian Mesolitik.
Di Mekkah droëneuhnyan neu beuët èleumèe agama ngon meumacam èleumèe nyang la'én.
Meunyöe tapeusapat jumlah nabi ngön rasul ban mandum na sikati dua laksa peuët ribè atawa sireuëtôh dua plôh peuët ribè (124.000) dröe.
salah saboh tanda dari antropologi na keuh hai nyan cenderong untuk geu sedia penjelasan nyang saboh teuntang saboh keadaan dan juga geu jeulaskan saboh hai berdasarkan peu nyang geu alami segohlom jih.
Lam riwayat hudép Tengku Hasan Muhammad di Tiro ka geupeudong saboh geurakan peulawanan di Acèh nyang meutujuan keuneuk peumeurdéka Acèh dari neugara IndônèsiaSipanyang hudép gobnyan cit hana that kayém na di Acèh, leubèh le neucok masa hudép di luwa nanggroë.
Mata péng nyan ka geunguy bak meuniaga dari abad keu-13 M. Jinoe mata péng deureuham le that geutumee lé ureuëng di Keucamatan Samudera, Kabupatèn Acèh Barôh.
Abaikan Bandum
Revolusi Industri menciptakan permintaan keu meusen ngen bagian logam, nyang geupeuarah bak pengembangan meu padum boh peuralatan meusen.
peunelitian teuntang variasi genetik manusia geu peutunyok hasee bahwasajih manusai nyoe hana terbatas dengon daerah manteng, dan juga perbedaan genetik nyang na bak manusia nyan sangat lah ubit dibandengkan dengon hai laen nyang jeut ta bandengkan dari mereka.
Lam peuneugah la'én ureuëng teumuléh Portugéh Tomé Pires jikheun Lamuri tundôk dimeuyub keurajeuën Acèh.
Lë la'én löm hikayat nyan.
Pulo paléng barôh nakeuh di La'ôt Okhotsk dan blah paléng tunong nakeuh pulo-pulo ubeut di timu La'ôt Cina Timu paihjih di blah tunong Okinawa nyang meujiran deungon Taiwan.
Eungkôt pih meumacam nanjih, na eungkôt surè, mulôh, kadra ngon nyang la'én.
Jeunèh seuridéng krueng nyang na di Acèh nakeuh:
Geografi berkontribusi bak perbedaan geopolitik yang peunteng.
Boh driën meuduroë bak kulét ngon asoë nyang meuwareuna kunèng atawa putéh.
Hubungan evolusi ngen kelompok keturunan bak organisme nyan geu kheun pilogeni
Mulai% s
Ureuëng Kluët nakeuh ureuëng nyang na di kabupatèn Acèh Seulatan bak kecamatan Kluët Utara, Kluët Seulatan, Kluët Timu ngön Kluët Teungoh.
:Adat bak Poteu Meureuhôm, Hukôm bak Syiah Kuala
Nang nanggroë Acèh Rayek nakeuh Janthoë nyang wilayahjih toë ngon gunong Seulawah Agam.
Paul Paddick (1967 –) nakeuh sidroe aktor asay Australia.
Untuk bidang teks nyo buken kosong atau string kosong.
Meuphom ngon aspek tamadon komunikasi nyang kacak keu eleumee teuntang tamadon nyang bida keu teuoh nyang efektif ngon ureueng lintaih tamadon.
Ngon hana meusidroe pih nyang ék saban ngön gobnyan.
Pusat kuwasa atawa administrasijih nakeuh Chelyabinsk (banda).
Buet wajéb rasul nakeuh peutrôh risalah keu ban dum umatgeuh.
Studi-studi nyoe menunjukkan bahwa evolusi jeut berubah perkembangan menghasilkan struktur yang baroe lage struktur tulang embrio yang berkembang jeut keu rahang bak hewan laen agar membentuk bagian nibak telinga tengah ke mamalia.
Hawaii nakeuh saboh neugara nyang na di kawasan Polinesia.
Gampong nyoe geupeunan Tingkeum Manyang nakeuh wab uroe jeh na bak Tingkeum nyang raya-raya dan manyang lom rab bineh krueng, krueng tingkeum meusaho cabeung ngön krueng peusangan hideh di tunong, meunan geupeugah le ureung- ureung tuha awai.
Bak kecepatan terbang hana teuga, jeut ke bak burung harus mampu mempertahankan tingkat metabolisme yang leubeh lom agar teutap mengudara.
Aneuk Manyak
Teuma na syit boh-boh limèng nyang ka geuadèe ngön geupeusira nyang jeuet keu asam sunti atawa boh limèng thô.
Gunongan nyan nakeuh saboh bangunan nyang beuntuk jih lagèë gunong nyang geupeugöt bak masa Sultan Iskandar Muda, thôn 1600.
Baksaboeh watee, bibijih kaluka lee pecahan aneuk budee watee kapeijih itimbak.
Na nyang padup-padup boeh ji pakek gen nyang mengkode protein insektisida vegetatif.
Untuk maslah nyo, lage yeng keu-5, para ahli seucara tradisional meseupakat interprestasi tunggai, ngen solusi untuk interprestasi yeng diteurimeng lheh dijok, teutapi na masalah teukaet yeng golom teupeucahkan.
Acèh Teumiëng nakeuh saboh kabupatèn nyang na di Acèh.
Portal Raseumi Jeureuman
Nyang maté bak keurija ka keuh jitanom laju pat nyang ureuëng nyan maté, teuma nyang maté dirumoh nakeuh aneuk peurumoh ureuëng keurija paksa nyan saweuëb lam masa keurija nyan han jeuet na ureuëng nyang meugoë.
Sukèë bansa Slavia jipeusaboh droe ngon bansa Varangia, lheueh nyan jipeudong banda-banda di Kiev ngon Novgorod.
Hukôm nyang jipeulaku lé Beulanda lam wilayah jajahan jih nakeuh saboh hukôm rasial nyang ceukang.
Jeumeulah ayat surat nyoe nakeuh 73 ayat, geupeutamöng lam kawan surat Madaniyah.
Meunyö meunan, wajéb tateupeuë bahsa da’irah nyang na di Acèh nyoe dan pat-pat töh mantöng bahsa da’irah nyan geupakèk.
Nibak ureuëng da'irah la'én lagèe Filipina geukheun nyan La'ôt Luzón, ureuëng Filipina hana galak ngon nan "La'ôt China Tunong" jeuet keu sang-sang wilayah la'ôt raya nyan cit geukuwasa lé RRC.
selama leubeh sabo abad, para awak caroeng ka geubahas mandum status awak inong Basque lam undang-undang hukom, serta kedudukan awak hakim, pewareh, dan peneungoh bak era yunani-romawi, tengoh abad dan modern
Chiisana Misshitsu ni Nokosareta Himitsu
Vung Tau nakeuh saboh da'irah sabé nanggroë nyang na di Propinsi Bà Rịa-Vũng Tàu, Đông Nam Bộ, Vietnam.
Nibak blah rot barôh nakeuh Spanyol ngon Gibraltar, bak blah rot tunong nakeuh Maghribi ngon Ceuta (saboh eksklave Spanyol di Afrika Utara).
Contoh jih, anemia sel sabit nyan adalah penyaket keturunan bak manusia hase dari perbedaan dasar yang saboh dalam daerah kode bak bagian β-globin di hemoglobin, nyan yang peuget perubahan amino dasar yang peu ubah sifat fisik dari hemoglobin.
Control: Hanzai Shinri Sousa (Fuji TV, 2011)
Langsa Barat nakeuh saboh keucamatan nyang neuduek ji lam kuta Langsa.
Peurancih nakeuh saboh neugara nyang rôh keu peudong Uni Eropa, ngon na wilayah paléng rayeuek nibak mandum anggèta.
Rata wilayah di Mongolia nakeuh su’um di musém su’um ngon that leupië bak musém leupië deungon Januari suhu jeuët trön u -30 °C. Ulan Bator nakeuh nang neugara nyang paléng yub suhu rata-ratajih di dônya.
Pendeta Postugis Franscisco Álvares (1465-1540), peungon Duta Rayek Portugis lam kunjongan jih u Dawit II watee 1520an.
Skenario yang dituleh le Sidney Sheldon, di ikot juga le yang sutradarai filem nyan, seucara hana langosng dipicu beurdasarkan hudep Keaton teutapi le meurumpok keusalahan faktual seurta digabong keu lhee droe ineng jeut keu saboh watak
Lumbôi gampông nyoe lam data peumeurèntah nakeuh 11.11.13.2014.
Sialang nakeuh gampông di Keucamatan Kluet Seulatan, Kabupatèn Acèh Seulatan, Acèh.
Peulabôhan la'ôt nyang paléng rayeuk na di Lhôkseumawè.
Nyo meutegahkan bahwa seutiap bilangan bulat na faktorisasi unik jeut bilangan prima.
di teumpat-teumpat yang na penyelundupan, migrasi, dan infiltrasi jeut keu masalah, lee nangroe negara dibentengi perbatasan deungen pageue dan penghalang, dan dipeulembaga prosedur kontrol perbatasan formal.
Surat nyoe neumeujanji lé Allah meunyoe Nabi Muhammad geuneuk peumeunang ateuh ureueng musyrék Meukah.
Wilayah Temburong (Da'irah Temburong) atawa Distrik Temburong nakeuh saboh wilayah di Brunei Darussalam.
Nang nanggroejih nakeuh Sorsogon City.
"Lam lobi bangunan nyan, plakat teumaga nyang ituleh "seubagoe penghargaan kontribusi keu Mr. Chrysler untok kemajuan sipil" iresmi.
Thôn 2003 kuta nyoë na ureuëng duëk keunira 501.285 droë.
Dalam matematika murni, persamaan diferensial dipeulajari dari pandim boh perspektif yeng meubeda, seubagian meukaetkan deungen solusi awak nyan – himpunan fungsi yeng memenuhi persamaan
Reumöng tutông iku (nan Latèn: Lutjanus lunulatus) nakeuh saboh jeunèh eungkôt nyang na di la’ôt Acèh.
Peugeseran rayek dalam arsitektur nyo cit kalheh meubah sikola arsitektur untuk lubeh fokus bak lingkungan.
Ureuëng duëk watèë Jameun Teumaga di siblah timu Mongolia geupeukira nakeuh ureuëng Paleomongoloid (Mongolia Tuha) ngon di siblah baratjih nakeuh ureuëng Eropid.
Peunelitian latar likot jeut mencakop, misaljih, peunelitian geografis atau prosedural.
Tjoet Nyak Meuthia nakeuh aneukda dari Teuku Ben Daud Pirak ngon Cut Jah.
Ureueng-ureueng nyang mudah geupubuet buet nyang hana göt, Allah neupeumudah buet nyan keu gobnyan sampoe bak uroe akhé ureueng nyang geubri lé Allah bala atawa neubalah lé Allah ateuh pu mantöng nyang ka lheueh geupubuet yôh lam dônya.
Luwah area meuseujid nakeuh 33.875 m², ngon manyang tanoh 4,8 mètè di ateueh muka la'ôt.
Pencitre x-ray medis ngen gigo dipakek kobalt-60 atau sumber sinai-x laen jih.
Awaknyan berpendapat bahwa yang jeut keu kelompok monofiletik yang harus ditrimong sebagai peringkat formal bak klasifikasi ngen sementara pendekatan jinoe sebelum jih hana praktis (mengharuskan ""secara harfiah puluhan kerajaan'eukariotik) - jinoe menjadi mungkin untuk membagi eukariota menjadi beberapa kelompok lhee yang mungkin semuanya monofiletik""
di seulandia baro, seubagian rayek pinggiran kota hana dipeutentei seucara hukom, yang jeut dipeuget bingung tentang dimana awak nyan jeut dimulai dan dipeu akhe.
Lumbôi gampông nyoe lam data peumeurèntah nakeuh 11.02.06.2006.
Lahé haraih nyoë nakeuh that meukeumat langsông ngon teuka agama Islam u Pulo-pulo Meulayu, haraih nyoë geu-angkèe nibak haraih Arab keu geutuléh narit ngon tutô Meulayu.
Manila nakeuh nang nanggroë bak Filipina di Asia Teunggara.
Utama that nan meunatang nyan bak bahsa ilmiah geungui Caridea ngon Dendrobranchiata.
Neugara nyan meuceuë ngon Panté Gadéng blah rot barat, Burkina Faso di barôh, Togo di timu, ngon Lhôk Nugini di tunnong.
Seucara umum, hana etis (bahkan seureng ilegal) untok tapeuget eksperimen acak teuntang efek perawatan nyang diyub standar atawa nyang berbahaya, lagee efek arsenik untok kesehatan manusia.
Sebastian Vettel (lahe 3 Buleuen Tujoh 1987) nakeuh pembalap Formula 1 asay Jerman.
Cangah (nan Latèn: Aphareus furca) nakeuh saboh jeunèh eungkôt nyang na di la’ôt Acèh.
Anatolia, Arabia, Syam ngön Mesopotamia nakeuh neuweuëk wilayah nibak Asia Barat.
Beungèh gob keu geutanyoë.
Seula'én nyan, lam surat nyoe na cit neupeugah bhah pakriban ta meuudép lam masyarakat ngöm rumoh tangga.
Oseuha nyang paleng beupengaroh untuk menggabongkan konsep struktue sosial deungon agensi nakeuh teori strukturasi uleh Anthony Giddens ngon teori praktik uleh Pierre Bourdieu.
Suatu titek bak bideng teumasok dalam kurva aljabar jika koordinat jih meumenuhi persamaan polynomial yeng dijok.
Gobnyan neumat kuwasa gubernur militè di Acèh bak watèe jigisa keuduwa go teuntra Beulanda u Indônèsia.
Serang jeut keu nang nanggroe propinsi Banten.
nakeuh gampông di Peudawa, Kabupatèn Acèh Timu, Acèh.
Nabi Daud atawa Dawôt as na keuh ureuëng chik agam nabi Sulaiman as.
Nyo imulai sebago inti pra-bintang padat atawa nebula geulap,nyang meu konsentrasi ngen runtuh (lam volume nyan ji tentukan le panyang Jeans) keu meubentuk Protostar padat.
Nang nanggroëjih nakeuh Trang.
Ayeuen geungui mangat dhiet seuneungui, mangat jroh rupa.
Jieh ngeon rekan mandum, Adele Astaire, jipeugeot pertunjukan i peudeong leubeeh bagah bak malam uroe yeong tarian Yeong lagakthat."" "
Katedral Amiens na pucok meunara.
Jurusan studi media bak Radford mantong beareurti bagoe awak nyan nyang bertujoe lagee jurnalis, penyiaran, periklanan, atawa peuget Web.
Deva nakeuh saboh banda rayek di Rumania.
McKenzie rintah penelitian di Meulaböh ngön co' ladom conto tanoh di lingka Samatiga ngön Meulaböh, ngön aslijih meuteumeung tanda bahwa peureunah terjadi geumpa ngön ie beuna di seputa pasi barat Acéh nyang intensitasjih sama lage geumpa ngön Ie Beuna 26 buleuen keuduwa blah 2004.
Dudoë lheuëh Nabi ka paih hudép di Madinah, neukirém keuh ureuëng keu geujak tuëng duwa droë aneuk meutuwah putroë Rasulullah nyan.
Takengon, saböh kuta nyang na bak binèh la'ôt tawa, nyan keuh ibu kota Kabupatèn Aceh Tengah.
打开 compositing
Rapa'i Gèlèng nakeuh saboh peyasan nyang na di Acèh.
Pakon jeuet lage nyan?
nibak republik akhe, lagee nibak thon-thon awai monarki baro, imperator nyan adalah geular yang dibri keu jendral romawi oleh pasukan awak nyan dan senat romawi leuh kemenangan yang rayek, kira-kira seubandeng deungen marshal lapangan (keupala atau komandan mandum pasukan)
程序 ID 号
Cavalier-Smith hana lom itrimong pentengnya pembagian dasar Eubacteria-Archaebacteria nyang dikemukakan oleh Woese ngen awaklaen ban didukung oleh penelitian terbaroe.
Allah neupeubinasa saboh bansa nyang jitinggai peutunyok agama.
Geumpa keuduwa nyoë jeuët keu meuninggai na 905 droe ureuëng di da'irah nyan.
Karena bentuk bumo yeng seubetoi jih hana meutente, informasi gadeh dalam langkah nyo.
Irlandia adalah saboh pulau arsitektur Gotik bak abad keu-17 dan 18, deungen jibangun Katedral Derry (selesai 1633), Katedral Sligo (c.
fakta jih, hana saboh pih julukan nyo (dan geular-geular tambahan laen} yang ka sepenuh jih geubeh
Wilayah jih nakeuh di teungoh propinsi Hebei.
Fermín IV Caballero Elizondo (1974) nakeuh sidroe penyanyi, rapper asay Amirika Utara.
kareuna nyan, na padup-padup droe ureung geu pendapat awak nyan tuha leubeh bagah daripada hewan nyang lahee secara alami, kareuna jih matee leubeh bagah untuk saboeh keubiri bak umu nam thon.
Langsa Timur (Langsa Timur) nakeuh saboh keucamatan nyang neuduek ji lam kuta Langsa.
"Lam novel futuristic Cloud Atlas dan filem selanjot jih, salah saboeh ceurita ji fokus bak klon jipeuget pura-pura genetika nyang nan jih Sonmi-451, saboeh dari meujuta nyang ji peurayeuk lam""wombtank"" nyang peuget, nyang geutakdirkan untuk jilayani sejak lahe."
Propinsi Tarlac nakeuh saboh propinsi di Filipina.
Meridian phon, yang melewati toi Royal Observatory, Greenwich, Inggris, didefinisikan sebagai garis bujur 0° menurut konvensi.
Pulo Bangkaru nakeuh saboh pulo di Pulo Banyak, Acèh.
Tanoh lapang nyang jinoë geuturi ngon Tanoh lapang Merdeka, nakeuh pusat kantô peumeurètah Inggréh.
Sungai Mas nakeuh saboh keucamatan nyang na lam wilayah di Kabupaten Aceh Barat, Provinsi Aceh, Indonesia.
Sarjana India lheh meupakek rumus factorial seutidak jih seujak abad keu-12.
Bahsa Rusia nakeuh bahsa luwa nanggroë nyang paléng kayém ureueng marit, 'oh lheueh nyan nakeuh bahsa Inggréh, jinoë bahsa Inggréh meuhad gantoë bahsa Rusia seubagoë bahsa keu duwa.
Droëneuh jeuët neubantu andam atawa neutamah lom asoë [teunuléh nyoë].
Astrobiologi ,segolom ituri sebago eksobiologi, nyan keuh bidang ilmiah interdisimpiner nyan Meu perno asal usul evolusi awai, distribusi ,ngon masa ukeu kehidupan bak alam semesta
Teuma jameun hana geuboh nan pisika, jameun geukheun'eleumee falaq nyang jinoe ka geuplah lom keu saboh cabeueng droejih geupeunan'eleumee Astronomi lam basa Inggréh.
Meunyo bahsa Acèh ka jeulah peunyeubaranjih paléng luwah.
Lumbôi gampông nyoe lam data peumeurèntah nakeuh 11.11.13.2014.
Propinsi Naryn nakeuh saboh propinsi di Kyrgyzstan.
Ukuran / posisi CRTC% d nyang neu ato ka di lua batas: posisi = (% d,% d), ukuran = (% d,% d), maksimum = (% d,% d)
Jih di peu deng perusahaan produksi sidroe, Cagney Production bak thon 1942 seugolom digisa u Warner tujoh thon lheuh nyan
Saboh artileri nyang that jigalak nakeuh meuriam Sistem Thôn XI nyang seubeutôijih leubèh nibak kri inovasi dari meuriam Sistem Gribeauval.
Allah Geupeutubiet Nabi Nuh nibak kapai.
Lageè keuneubah nyang na di panté timu Acèh, nyang geumeukeusud Keurajeuën Peureulak nakeuh keurajeuën Islam nyang phôn di Nusantara.
Nang nanggroe Jeupang, Tokyo na bak pulo nyoe.
Peter Gene Hernandez (1985 –) nakeuh sidroe aktor asay Amirika Syarikat.
Riwayat Luqman Al-Hakim, 'èleumèe ngön hikmah nibak gobnyan.
Leumbah Seulawah nakeuh saboh keucamatan nyang na lam wilayah di Acèh Rayek, Provinsi Acèh, Indonesia.
Lumbôi gampông nyoe lam data peumeurèntah nakeuh 11.08.04.2009.
Peserta Allen Newell (CMU), Herbert Simon (CMU), John McCarthy (MIT), Marvin Minsky (MIT) ngon Arthur Samuel (IBM) jeut keu pendiri ngon pemimpin penelitian AI.
seujak thôn 1848, konstitusi beulanda jipeuteutap bahwa anggota Majelis Keudua dipileh oleh rakyat (nibak awai jih hanya buet seubagian ureung agam; hak pileh umum ureung agam ngen ureung ineng baro na nibak thôn 1919) seudangkan anggota kama phon adalah dipileh oleh provinsi negara bagian.
Nang nanggroëjih nakeuh Dispur.
Hase jih dikira deungen peutamah meulang sa digit dari seutiap nomo yeng bak posisi yeng sama, dipeulanjut dari unen keu wi.
Pengato Akses Mandum
Al-Baqarah by Mishary Bin Rashid al-Afasy MP3
Nibak laén nakeuh Beulanda ngön jibeuôt adoëjih Louis Napolèon,Spanyol ngön jibeuôt Joseph Napolèon, Swedia ngön jibeuôt Jenderal Bernadotte seubagoë raja nyang lheuëh nyan teuma meukhianat, lam bagi rayek wilayah Italia nyang jireubôt dari Austria ngön Polandia ngön jibeuôt Joseph Poniatowski seubagoë wali neugara Polandia.
Bak teumpat la'én yôh masa nyan, bubé na nanggroë Islam ka meusaboh lam masa siplôh thôn antara 1170 M sampoë 1180 M geupeusaho lam saboh seuëh dèëlat Islam lé Sultan Salahuddin al-Ayyubi.
Ureueng meuiman geubri bahgia bak uroe kiamat, salang ureueng kaphé geubri bala bak uroe nyan.
Smong adalah éleumèe ba' siteumpat nyang jeued sebago ékheutiyeu mengurangi bala, peugah hai bala hanjeut leupaih dari cara atawa kiet meu'atö bala ngön salah saboh unsur dari cara atawa kiet meu'atö bala adalah mitigas.
Meunyo hana lé nyawong bak sidroë-droë makhluk nyan ka geupeunan makhluk nyan maté, tiep geutanyoe makhluk na nyang na nyawong bak saboh masa akan geucok pulang lé po teuh Allah ta'ala, nyang geuyue jak tarék nyawong nyan bak malaikat Izrail atawa malaikat Mawot.
Keujadian-keujadian siuroe-uroe nakeuh tanda kuwasa Allah.
Susan Alexandra Weaver (1949) nakeuh sidroe aktris asay Amirika Utara.
Aliran gen, dampak bak organisme non-target, kontrol pasokan makanan dan hak kekayaan intelektual chit kaleuh ji angkat sebagai masalah potensial.
Hakim Peteri Pintu, Mesidah, Bener Meriah
Botoşani nakeuh saboh banda rayek di Rumania.
Bak thon 1917, jih meurumpok Roscoe Fatty Arbuckle bak studio Talmadge Kota New York, bak masa nyan Arbuckle teungoh meu ikat kontrak deungon Joseph M. Schenck
Na 2 boh mukim di Pulo Breuëh, nyakni mukim Pulo Breuëh Utara ngon Pulo Breuëh Seulatan.
Propinsi Chumphon nakeuh saboh propinsi di Muangthai.
Peukara teuka Jeupang nyan keuh nyang jeuet keu seubab rayeuek bak runtôn neugara kolonial Hindia Beulanda.
Nyo jeut meupajoh watee meuthon-thon, kareuna mungken sulet atawa rumit keu ji kumpulkan bukti nyang sep.
Lam kabupaten Bireuen na tujôh blah boh keucamatan.
Mukim nakeuh saboh organisasi dalam peumeurintah di miyub Kecamatan seugohlom Gampông.
Lagèë lugat bahsa Acèh di Acèh Rayek meubida ngön lugat nyang na di Pidië atawa di Kabupatèn Bireuen, meunankeuh miseujih.
Lumbôi gampông nyoe lam data peumeurèntah nakeuh 11.11.01.2001.
na padum boh perdebatan tentang sau ureung phon yang geunyatakan bahwa bumoe bulat, deungen pujian dibri keupada Parmenides atau Pythagoras
Nabi Sulaiman geuteurimöng geunaséh keu Allah nyang ka geubri hareuta, keurajeuen, jeut geupeugah haba ngön hiweuen, jeut geupeutaklôk jén, cicém, ngön manusia.
Nang nanggroejih nakeuh Shimla.
Istiqamatuddin Darul Wa'di nakeuh saboh dayah nyang na di gampong Batee Shok, keucamatan Sukajaya, Sabang.
Gobnyan ngön teuntrageuh geujak u Meukah ngön 13 boh gajah (atawa 9 boh gajah lam riwayat la'én).
prediksi nyo adalah konstruksi matematis, seupeunoh jih independen dari masalah biologis nyang ji hadapi.
Neuduëkjih antara kuta Puławy ngon Lublin, toë rap kruëng Kurowka.
Awak nyan na dua droe aneuk, Miko Castaneda (lahe 1961) dan Rebecca Brando (lahe 1966)
"Pemerintah Presiden Emmanuel Macron dipeluncur rencana aksi nibak thon 2019 yang dipeudukong daerah pendesaan deungen nan "Agenda pendesaan""."
Salinitas tanoh ek cit sabab jarak permukaan ngen muka ie tanohjih ubit that (1-2 mètèe teugantong keadaan tanoh ngen suhujih) bah jeut ie itarek uateh darat le evaporasi hingga tingkat kadar sira lam bumoe itamöng lam tanoh meuthôn-thôn.
Nyoe pih relatif mangat untuk ji haselkan nematoda transgenik nyang stabil dan nyo sige ngen RNAi adalah phon nyang jigunakan lam jipelajari gen awak nyan.
Bahsa Parisi (nan aseuli: Farsi, Tajiki atawa Dari), nakeuh saboh bahsa lam kawan bahsa Indo-Iran aneuk nibak peureudee bahsa Indo-Ierupa.
Teknik aeronautika meukaet ngen desain proses desain peusawat, munyo teknik kedirgantaraan adalah istilah nyang leubeh modern nyang luah jih jangkauan disiplin ngen ta peu tamong desain peusawat ruang angkasa.
Byoka ibie ilusi kodak yeong toe hana meugrak yeong meureukam mandum tarian lam saboh bidikan.
Seulama masa Uruk, Guillermo Algaze, na peundapat bahwa hubungan meukat yang meuhubungan Mesir, Mesopotamia, Iran hingga Afganistan
Ngon bak tiëp-tiëp gobnyan geupeugah haba sabé ramèe ureuëng nyang teuka geujak deungo neubeuët umum nyang geupeuna lé droëneuhnyan.
Likèn nakeuh jeunèh meukheuluk udép keudroë keucuali meunyo geukalön ngön mikroskop, ‘oh watèë ganggang jeuët geukalön udép bak badan kulat.
Tinjauan pustaka dipeujeulah teuntang kekurangan atawa ruhung lam peunelitian seugolomjih yang dibi pembenaran untok penelitian.
Meunyo totaljih, album-album The Doors ka lheueh geupubloe trok'an 100 juta krek.
Wareuna jeut keu peubida bandum drah nyang na nibak peuta.
Mandum nyan jeut ipeulaku hanya geugliep uajaran nyan seubagoe bagian dari mandum perilaku linguistik individu, nyang lheueh nyan ipakek pengamatan nyan keu interpretasi makna dari mandum ucapan nyang laen.
Bak saat nyan, hanya fungsi meunilai rill dari variabel riil yeng dipeutimbangkan, ngen mandum fungsi diasumsikan mulus.
"Kumpulan bilangan bulat modulo 2 hanya memiliki dua elemen; operasi peujumlahan yeng diwarehkan dituri dalam logika Boolean seubagai fungsi ""eksklusif atau""."
Hubongan ngon jaringan nyang na uleh populasi sukee minoritas bak teumpat nyang geografis deungon persentase peundudok teudum teumasok keulompok sukee nyang sama seuhingga menghasekan kesihatan nyang leubeh get dibandeng deungon ciri dari lingkongan nyang laen jih.
Nang nanggroë Turuki, Ankara na bak propinsi nyoë.
Bahsa nyoe na nyang peugah meuhubong ngon bahsa Turkmen.
Sithon aleuhnyan, bak thon 1985, ulama, ngon tokoh masyarakat seureuta Alumni IAIN Ar-Raniry di Aceh Barat (Koniry) ngon dukongan dari Kanto Meuntro Agama Kabupaten Aceh Barat, geumeupakat peudong Fakultas Tarbiyah.
41°LU Di AS, sibagian batah antara Wyoming ngen Utah, perbatasan antara Wyoming ngen Colorado, ngen sibagian perbatasan antara Nebraska ngen Colorado.
Ureueng Indian Amirika ka meuribèe thôn geupula campli.
Meunye di Bireuën, peunajôh nyang na nyangkeuh saté matang nyang asaijih dari kuta Matangglumpang Dua.
Èstonia nakeuh saboh neugara nyang na di kawasan Iërupa Barôh.
Ulu Naron, Pintu Rime Gayo, Bener Meriah
Kabeh mandum kemitraan nyan kateurasa traumatis le Astaire, tapih nyan meudorong meupeuluah jangkoanjihnyan.
Surat nyang jeumeulah ayatjih 4 ayat nyoe geupeutamöng lam kawan surat Makkiyah.
Wate inti yeng dihasekan lubeh phui dari pada beuso, energy biasa jih dipeulheh; wate inti ubeh geuhen daripada beuso, energy umum jih diseurap.
Jakeuët nakeuh salah saboh peurintah Allah Ta'ala keu geutanyoë hamba nyang trôh wajéb bôh jakeuët.
Pulo nyoe rôh lam wilayah Acèh Jaya.
Bileuëng peundita Budha ji’ôh meukureuëng nibak 100.000 droë di 1924 u 110 droë bak 1990.
Kontraksi nyang ipehasilkan jeut ta gambarkan lage na kedutan, penjumlahan, atau tetanus, nyan tergantung bak frekuensi potensial ngon aksi.
Lam kata-kata filsuf daniel dennett "gagasan bahaya Darwin teuntang evolusi melalui seleksi alam nyan asam universal", yang hanjeut geu kubah terbatas lam wadah ato ladom wadah, karena segera bocho geu teubit, meubut keu lingkungan yang leubeh luah lom
Cumök (nan Latèn: Elegatis bipunnulata) nakeuh saboh jeunèh eungkôt nyang na di la’ôt Acèh.
Garéh binèh nakeuh garéh nyang na bak binèh peuta seubagoe bataih binèh lua peuta.
Bahkan munyo geuasumsikan bahwa tok saboh dari semiliar bintang nyo na planet nyang geudukung keuhudepan, jeut na sekisaran 6,25 juta sistem planet pendukung keuhudepan di alam semesta nyang merumpok geuamati..
Kutôb Barôh nakeuh titék nyang paléng barôh di bumoë, jeuet geu definisi lam peuet cara nyang hana saban.
Merr.)
Padatjih ubit sabab luwah nanggroë nyang that raya.
Tanoh jinoe jeut keu Aljazair nakeuh teumpat meuasay le teumadon praseujarah, lagee teumadon Ateria deungon Capsia.
Lagee di bidang penyelidikan laen jih, sains (melalui metode ilmiah) jeut geubangun pengetahuan segolom jih ngon geukembangkan pemahaman nyang leubeh canggih teuntang topik studi jih dari watee u watee.
Uroe 12 Rabi'ul Awwal: Uroe lahé Rasulullah Muhammad SAW.
Etnografi biasa jih geupegah sit ngen "ilme kasus"
Film nyoë jirakam di Acèh ngon asoë jih nakeuh saboh geunamba udèp keu bhaih peujuang peumeurdèka Acèh dari Indônèsia (GAM).
Kuwasa China geubôh hareutoë Hui keu ureuëng nyang meu’ugama Islam.
Nang nanggroejih nakeuh Choibalsan.
Nya teudiri dari lhee era: Paleozoikum, Mesozoikum, ngen Kenozoikum, ngen merupakan wate keutika keuhidupan multi-seluler that meuragam meujadi hamper mandum organisme yeng dituri saat nyo.
Lumbôi gampông nyoe lam data peumeurèntah nakeuh 11.11.04.2060.
Teori-teori ilmiah jeut ji uji ngon geu peuget prediksi nyang jeut ji palsukan.
Provinsi Mathi-Dhekunu; nakeuh Atol Gaafu Alifu ngon Atol Gaafu Dhaalu.
Gabu (nan Latèn: Caranx tille) nakeuh saboh jeunèh eungkôt nyang na di la’ôt Acèh.
kota jeut di eu seubagoe saboh ceurita, pola hubungan antara kelompok manusia, ruweung produksi ngen distribusi, medan kekuatan fisik, seurangkaian keputusan teukait, atau arena konflik.
Turuki nakeuh saboh neugara nyang na di banuwa Asia, ladôm na cit di banuwa Iërupa.
Na jumeulah mandum teuntra Salahuddin bak watèe nyan 30.000 droë.
Dua masalah utama peucegah aplikasi langsong nyan: hana mungken menentukan gareh buju di laot deungen akurasi yeng get ngen fakta bahwa arah megnentik, alih-alih arah geografis.
Bak uroë raya puasa phôn nakeuh geupubuët seumayang uroë raya nyang biasajih geupubuët bak tanoh lapang atawa bak meuseujid.
Gunong Perkison nakeuh saboh gunong di Acèh Teunggara, Acèh.
Droe neuh ka hana le bak tampilan pilihan boot gambar dan geutamöng lam tampilan teks
Steven "Steve" Williams (1962 –) nakeuh sidroe aktor asay Amirika Syarikat.
Hasjmy, Ali.
Sirep berevolusi jeut keu anggotan badan yeng dipakek tetrapoda phon untuk meuangket ulee awak nyan tubit dari ie untuk menhirup udara.
Valentin Aleksandrovich Chmerkovskiy (1986 –) nakeuh sidroe aktor asay Amirika Syarikat.
Neukalon cit bhah peuwoë teuntra Indônèsia nyang na dari luwa Acèh.
Presiden nyang geu piléh le The Great Council of Chiefs (Diwan Raya Pangulèe Adat), presiden nakeuh jeuet keu Panglima Rayeuek Angkatan Meuseunjata.
Bak masa Syeikh Abu Hasan ‘Ali Al ‘Asy-‘Ariy teungoh that meucheuhu ‘itikeuëd kawôm “Mu’tazillah” saboh kawôm nyan leubèh mendahulukan akal ketimbang Al Qur-an ngon Hadits.
Sarjani Abdullah ngön M. Iriawan, SE. seulaku waki bupati.
Eleumee kedokteran dipeulajari deungon get uleh para sarjana Islam nyang beukeureuja lam tradisi filsuf Yunani, seudangkan sijarah alam menarek pemikeran Aristotelian, terutama lam menegakkan hierarki kehudepan nyang teutap.
La'ôt nyoe di teumpat nyang luwah jeu'ôhjih 300 km ngon panyang 1.900 km ngon titek paleng lhôk 2.500 m.
Nang nanggroë jih nakeuh Narathiwat.
Seujarah budaya: peulajari teuntang budaya jameuen
Asoe surat nyoe le neupeutrang bhah uroe kiyamat, karu ureueng-ureueng watèe ka rab trôk uroe kiyamat, ngön keuadaan sidroe-droe ureueng watèe geutarék nyawöng.
A nakeuh haraih nyang phôn lam abeujad Latén (Romawi).
Pekerjaan nyoe didukong ngen dibaye ngen meuribe pound dari Dewan Garis Bujur, teutapi jih diusaha untuk meutumeng peng troh hadiah paleng le seurayek £20.000, akhe jih diterimeng peng tamah bak thon 1773 lheh intervensi parlemen.
Bak awai Paleosen bumo puleh dari keupunahan, ngen keanekaragaman mamalia meutingkat.
Bak saboh ceunatèt neupeugah bansa Eropa nyang phôn teuka u Fiji nakeuh sidrôe peujeunajah dari Beulanda nyang nan gobnyan Abel Tasman bak thôn 1643.
Tikoh, misal jih keucontoh, jeut mengonsumsi makanan lhee go leubeh lee daripada kelinci nyan sebanding ngeun beratnya karena tingkat metabolisme basal per satuan berat bak tikoh lebih leu daripada kelinci.
mayoritas pertumbuhan penduduk baro-baro nyoe di lhè boh wilayah metropolitan terayek di kanada (Toronto Raya, Montréal Raya, dan Vancouver Raya) na di kota madya non-inti.
Jih di peugah hana seumpurna fisik awak nyan, teumasok tuboh Ronnie yang ubeut dan igoe Roxanne yang hana rata
Gunong nyoë keuneulheueh beureutoih bak thon 1839.
Pabrék fosfat nyang na di kota Shafi jeuet keu pangkai nyang utama bagi ekonomi neugara'oh lheueh bideueng meuneugoë.
Preferen AppArmor Desktop
Na cit keutrangan la'én nyang dipesampoe ureueng-ureueng Acéh lam hai Ie Beuna nyang mak'na jih ie bala, nyang teuka di teungoh laˈöt dengon manyang seumanyang bak u.
Mekanisme kontraksi hii saban bak lhee jaringan otot.
Secara historis, pengetahuan nyan akurat tentang posisi matauroe, buleun, planet ngon bintang sunggoh penteng lam navigasi langeg (peu guna kan benda langet keu meu mandu navigasi) ngon lam peuget kalender.
langsong ta install Mozilla Firefox
Kawan pulo-pulo nyan geuweuëk duwa jeuet keu Pulo-pulo Sunda Rayeuek ngon Pulo-pulo Sunda Ubeut.
La'én nibak da'wah lidah gobnyan ngon aneuk-aneuk muda nyang jak meugurèe bak dayah gobnyan nacit geupeuna da'wah amar ma'ruf ngon buët nyata.
Meuhat nyang neunguy haraih nyoë keu neubuët siuroë-uroë that geupakoë cit lam da'irah ureuëng Meulayu Pattani Thailand Seulatan ngon Kelantan di Malaysia seureuta lé padum-padum boh kawan ureung Islam nyang geuduëk di Filipina Seulatan.
Thomas Daniel "Tim" Conway (1933) nakeuh sidroe aktor asay Amirika Syarikat.
Meuneunguy teknik-teknik biologi molekuler keu filogeni pwunula bak nyatajih dudoë that le meudukông ateuëh peuë nyang meupisah jinoë.
Nang nanggroë propinsi nyoë nakeuh banda Bolu.
Peuë lom bak masa bèkot nyan ka wafeuët keuh Ummul Mu'minin Sayyidatina Khadijah, ma nibak Fathimah nyang mantong ubeut nyan.
Hadih Nabi nibak Abi Sa'id Al-khudriy RA.
Deungon cara lagee nyan hipotesis jeuet diteurimong meuseuki lam areurti probabilistik atawa kon pasti.
Popper disarankan untok ganto data yang pasti butoi deungen data yang jeut disalahkan seubage tanda teori ilmiah dan bah diganto induksi deungen data yang hana valid seubage metode empiris.
Rata-rata su-um jih antara 23C meunyoe di da'irah nyang manyang.
Lumbôi gampông nyoe nakeuh 11.11.05.2005.
Situs raseumi Meuseujid Rayék Syèh Zayéd
Karap mandum peunajôh (gulèë) di Aceh na geupeucampli.
Banda nyang rab ngon Flenburg nakeuh Odense di Denmark.
Lam buku jih Superintelligence, filsuf Nick Bostrom geubri argumen bahwa kecerdasan bauatan jeut keu ancaman bagi umat manusia.
Meurah Pupôk ka neu hukôm le Sultan Iskandar Muda, saweueb Meurah Pupôk ka neu meuzina.
Narit Islam teucok nibak al-'islām (tashréf nibak: أسلم يسلم إسلاما) nyang hareutoejih tapatéh ngon tapubuët ban dum surôh Allah ngon Rasul, tapeujeu'ôh teugah Allah ngon rasul.
hai nyoe dipeudorong moto bahkan keu jarak yang ubeut padur toh yard atau meter (yang mungken jeut nibak padum-padum mil atau kilometer karna jaringan atau jalan.)
Bak masa Augustus (63 SM – 14 M), Kaisar Romawi phon, Roma kalheuh menguasai seubagian rayek Mediterania.
Sukèë nyoë meubileuëng 2.962.911 droë bak peusipé akhé nyang geupeugèt bak thôn 2000, sukèë nyoë udép di:
Keucamatan Kuta Makmur Nakeuh saboh keucamatan di kabupaten Acèh Barôh.
Albania (nan raseumi Rèpublik Albania) nakeuh saboh nanggroë di Iërupa Seulatan.
Seubab nyan keuh nan mercusuar nyan jibôh nan William’s Torren.
Abu Dhabi nakeuh nang nanggroë Imarat Arab Meusaboh.
Ahli epistemologi geugliep nyang ikira sumber eleumee, meuliput pengalaman perseptual, alasan, ingatan, ngen kesaksian.
Hai nyo dipakek untuk meuuko gadeh jih tingkat teugangan dalam transmisi sinyai listrik, untuk meugambakan tingkat daya su dalam akustik, ngen absorbansi cahaya di bidang spektrometri ngen optik.
Datok Penghulu nakeuh ureueng nyang pimpén Gampông di kabupaten Acèh Tamiang.
Lagee hai jih bak sisi peumitaan, posisi penawaran nyoe jeuet beugrak keureuna perubahan hareuga input produktif atawa peningkatan teknis.
Saboh gaya sebagai ciri khas nyoe adalah bahwa warna yang na inan sabe geuartikan le gareh (padanan jinoe adalah kartun)
Nibak akhé buleuën Limöng Salahuddin ka hasé geupeusapat teuntra lam jumeulah nyang paléng nibak nyang ka-ka lam seujarah angkatan prang gobnyan.
para filsuf-filsuf India geu keumbangkan saboh sistem penalaran logika Epistomologi (pramana), geu peulajari berbagoe masyam topik lagei Onotlogi(metafisika, Brahman-Atman, Sunyata-Anatta), teumpat merno nyang geut (epistomologi, pramanas) sistem nilai (aksiologi), dan juga geu peulajari topic-topic laen.
Walopun hal nyoe biasa jih geubahas lam lingkup politik,hal nyoe perle that lam udep sidoe ureng, lingkup keluarga sampe keu lingkup yang rayeuk
Di Kuala Lumpur, meumacam bagoe reusam meujampu lawok disinan, lagèe Meulayu, China, India, Serani, aneuk-aneuk bansa Kadazan, Iban ngon aneuk bansa aseuli la'én dari Malaysia Timu ngon Barat.
Film nyoë jimeubintang lé Christine Hakim sebubagoë Tjoet Nja' Dhien, Piet Burnama seubagoë Pang La'ôt, Slamet Rahardjo (aduën Eros Djarot) seubagoë Teuku Umar, ngon jidukông cit lé ramèe artis Indônèsia ngon ramèe ureuëng Acèh nyang jpeurôh lam keuruja peugot film nyan.
Sôleutan Ala’ al-Din Riayat Syah Sayyid al-Mukammil, Geu peurentah Keurajeuën Acèh Darussalam nibak thoen1596-1604 Masehi.
Tradisi filsafat India meuweuek le konsep kunci ngen pikeran, nyang ipeumakna lam meumacam cara ngen iteurimong ato itulak le tradisi nyang laen.
Meupek Siberia deungen Laurussia meusebabkan Orogeni Ural, tumbukan Gondwana deungen Laurussia dikhen Orogeni Variscan atau Hercynian di Eropa atau Orogeni Alleghenian di Amerika Utara.
Acèh Jaya geuturi keu kabupatèn nyang bacut meula'én ngon wilayah la'én di Acèh saweuëb meupat-pat teumpat ngon da'irah di Acèh Jaya na meujampu ngon ureuëng Iërupa.
Nol: Kareuna nol adalah identitas aditif, meutamah nol adalah seupele.
Menurot Hogg, keulumpok nyang kohesi nyoe meuhi deungon jeuneh daya tarek keulumpok nyang dituri seubagoe daya tarek sosial.
Meunatang nyan nakeuh badanjih kôp ubiet lom leubèhjih bak plueng nyang sép tajam lom lisék bak keumalön.
seubagian rayek perbatasan ekternal seubagian atau mandum jih dikendalikan dan jeut di lewat secara legal hanya di pos pemerikasaan perbatasan yang di peutinyok ngen zona perbatasan jeut di kontrol.
nakeuh saboh gampông nyang na lam keucamatan Darul Makmur, Kabupaten Nagan Raya, provinsi Acèh, Indonesia.
Bida uroe ngön malam seubagoe rahmat keu manusia.
Reuncana nyang meupakat antara Raymond III ngon Salahuddin nyan pih dudoë kaco cit.
Syawwal, nakeuh buleuen nyang keu-10 lam thôn Hijriyah.
Gam nakeuh salah saboh kri ureueng Aceh geuhei nan aneukgeuh nyang agam.
