Ne gjetem qe semundja e Lindes nuk dukej si semundja tipike e meshkujve.
Duke e përmbledhur, "Komisioni Evropian, si i interesuar në politikën e zgjerimit ka bërë gjithshka ka mundur në këtë raport për të shmangur kritikën e panevojshme, duke vënë në dukje fushat ku ardhja në linjë me BE mbetet e pamjaftueshme," shtoi Alesandri.
Ajfer Ulusoj, një nënë e martuar e dy fëmijëve dhe kryellogaritare në një ndërmarrje të madhe, tha se reforma kushtetuese, duke përfshirë më shumë liri dhe të drejta për gratë dhe fëmijët, është një domosdoshmëri për vendin.
Parlamenti serb debaton deklaratën mbi krimet e luftës
Evropa Juglindore po bëhet një skenë për konkurrimin midis projekteve rivale të energjisë.
Raporti i bën thirrje Greqisë të mbështesë aktivisht zërat pro-zgjidhjes të grekëve qipriotë dhe një ripërtëritje të negociatave të paqes mbi bazën e planit të Ananit.
Njohja e besimeve të tjera ka shmangur frikën e të panjohurës.
Mjerë ju!
Se, Perëndia, me të vërtetë, nuk i udhëzon në rrugë të drejtë njerëzit që nuk besojnë.
Ministri serb i financave, Mlagjan Dinkiç tha se qeveria po planifikon një program radikal ekonomik për vitin e ardhshëm i cili synon ristrukturimin e kompanive shtetërore në vështirësi dhe nxitjen e sektorit privat.
Zgjerimi i kredisë është një arsye për deficitin në rritje të llogarisë korrente.
Takimi i nivelit të lartë, i pritur nga Presidenti polak Bronisllav Komarovski iu përkushtua ndryshimeve demokratikë në vendet e bllokut ish-sovjetik që kur hodhën poshtë komunizmin në fund të viteve 1980-të.
Ky është një fillim i ri...
Krijimi i një agjencie doganore në nivelin shtetëror në Bosnje-Hercegovinë (BiH) është mënyra e vetme që vendi të grumbullojë miliona euro në të ardhura prej doganave, të cilat tani bien në duart e kriminelëve, thanë zyrtarët ndërkombëtarë, pas takimit me politikanët e të gjitha partive në parlament.
Sllovenia dhe Kroacia janë midis vendeve që marrin pjesë aktive në privatizimin e kompanive serbe dhe treni i transportit pritet të transportojë sasi të mëdha mallrash.
"Kjo nënkupton se me qëllim që të mbahen nivelet korrente të rritjes, nevoja e vendit për kapitalin e huaj po rritet me të shpejtë."
Dhe ai pranoi dhe kërkonte rastin e volitshëm për t’ua dorëzuar pa qenë e pranishme turma.
Sa e sa vendbanime i kemi shkatërruar dhe i ka zënë dënimi ynë natën (duke fjetur) ose ditën (duke pushuar);
Punonjësit bënë të enjten një tjetër grevë mbarëkombëtare paralizuese.
Por protokollet e nënshkruara në Zyrih në 10 tetor parashohin ngritjen e marëdhënieve dioplomatike dhe hapjen e kufirit pa ju referuar drejtpërsëdrejti Karabakut.
Do te ndaj disa nga keto jo me ju.
Nga Biljana Pekushiç për Southeast European Times në Beograd -- 19/01/12
Një Kanadez ekstravagant, Powell Crosley nxori në shitje një implementim të quajtur Icyball më 1928, dhe ishte një ide e shkëlqyeshme, dhe do t 'ju them më vonë pse nuk funksionoi, por ja se si punonte.
Cila është rruga përpara për Ballkanin Perëndimor?
Se, Perëndia, me të vërtetë është me ne!
sa për zellin, përndjekës i kishës; për sa i përket drejtësisë, që është në ligj, i pa qortueshëm.
Vazhdimisht i kritikuar nga media per të qenit marrëzisht i komplikuar.
Vendi është i përkushtuar që të ndjekë proceset ligjorë ku të miturve iu garantohet drejtësi në interesin e tyre dhe u sigurohet riintegrim i shpejtë në shoqëri, tha Topi.
Shkencëtarët nga disa vende të botës që morën pjesë në eksperimentin e Përplasësit të Madh të Hadroneve (LHC) nisur nga Organizata Evropiane për Kërkimin Bërthamor (CERN) po mblidhen në konferencën e EGEE '08 (Aftësimi i rrjeteve për e-shkencën), në Stamboll.
Kjo rritje në dhunë mund të shihet si një rezultat i kësaj konkurrence për pushtet.
Sipas Alistar, goditja e fundit mund të ishte shumë pakë, shumë vonë.
Të dy marrëveshjet do të krijojnë një komitet dypalësh historianësh dhe ekspertësh për të zgjidhur çështjen.
Babai i vrasësit të dyshuar ishte një prej shumë që telefonuan në linjën e drejtpërdrejtë të policisë pas vrasjes.
"Këto [janë] lojërat e para Olimpike për mua; çdo rezultat i mirë do të jetë një bonus për lojërat e ardhshme olimpike," tha notarja Elena Popovska.
“Gjithëshka në Bullgari duket mirë zyrtarisht: treg i lirë, të drejta të njeriut, fjalë e lirë, sistem shumëpartiak politik, anëtarësim në BE dhe NATO," citonte New York Times Edvin Sugarev, një poet dhe ish anëtar i lartë i UDF të thoshte.
Puna e tij gëzon mbështetjen e një fondacioni të quajtur Parku Arkeologjik i Piramidave Boshnjake të Diellit.
"E ardhmja do të jetë më pak ushtarë dhe më shumë policë," u tha Frieden gazetarëve të premten (18 mars).
Gjithashtu në lajmet kulturore e sportive: Teatri Kombëtar i Operës dhe baletit të Maqedonisë bën turne në Shqipëri; një festival kroat kartonash nderon legjendat në art.
Kryeministri Milo Gjukanoviç, ndërkohë tha se vendi i tij është gati të pranojë të gjitha përgjegjësitë që vijnë me integrimin evropian dhe evro-atllantik.
Mali i Zi është kampioni aktual evropian në këtë garë.
Cochrane zë e ankohet te këta gjermanët me theksin e tij skocez - në gjermanishte të kulluar, meqë ra llafi, por me theks skocezi - dhe u shpjegon se kultura gjermane qe ajo që i dha botës Shilerin dhe Gëten.
Duke lënë mënjanë teatrin politik, analistët thonë se Davos mbetet i rëndësishëm për Turqinë.
Nuk mund të besoj se kjo po ndodh.
Dhe kur të shfaqet kryebariu, do të merrni kurorën e lavdisë që nuk fishket.
Festivali u mbajt prej 23 deri më 25 shkurt dhe nga njëra anë morri shumë kritika, ndërsa nga ana tjetër përbuzja prej blogerëve kirgistanez.
Në një takim më 31 dhjetor, sindikatat i bënë thirrje qeverisë të shtyjë mbylljen e bankave dhe kërkuan masa shtesë, përveç ndihmës së premtuar për punëtorët dhe klientët.
Duke sjellë "mesazhet përfundimtarë" të Ankarasë për rregjimin sirian, Ministri i Jashtëm turk Ahmet Davutoglu u takua me Presidentin Bashar al-Asad për gjashtë orë të martën (9 gusht) në Damask, duke synuar që "të uleshin dhe të flisnin për një herë të fundit," i tha SETimes një zyrtar turk.
Nga Zoran Nikolovski për Southeast European Times në Shkup -- 12/05/05
Dhe kjo perben nje problem te madh.
Deri në këtë kohë, pritet që BiH të ketë rivendosur besueshmërinë e saj në tregjet ndërkombëtare dhe të ketë ngritur një ekonomi funksionuese tregu, vë në dukje plani.
"Edhe në fragmente shohim... disa përgjithësime të popullit hebre dhe metoda kundër semite që janë mjaft shqetësuese," i tha Ambasadori i Izraelit Gabi Levi Agjence France Presse javën e shkuar.
Mund të jetë një film shumë interesant.
Ish presidenti jugosllav, Slobodan Millosheviç, i cili është përpara gjyqit në Hagë për genocid dhe krime lufte, tani ndeshet me një akuzë lokale lidhur me rolin e tij të dyshuar në dhunën politike ndaj kundërshtarëve politikë.
çuditërisht, sytë e mi vendosën se ishte mjaft.
Bullgaria duhet të futë gjithashtu pasaportat biometrike.
Përdoruesi noe0324 ka vendosur video e cila drejton ngjitjen e pritjes së palakmueshme dhe mburrjen për metodën e këtij transporti publik masiv.
Kalova shumicen e kohes time atje.
Duke lavdëruar paktin se ka sjellë paqen, Xhejms Pardeu, një ndërmjetës i SHBA-së në Maqedoni gjatë verës së vitit 2001, tha për kanalin televiziv Kanal 5 të Shkupit, "Nëse [luftimet] do të ishin përhapur në një luftë në shkallë të gjerë, kjo do të kishte shkatërruar Maqedoninë si vend."
Crvenkovski, 41 vjeç, kryesoi qeverinë maqedonase për herën e dytë në vitin 2002.
pos plakës që ka mbetur me të tjerët (të dënurarit),
Votimi u mbikqyr nga 4,500 vëzhgues të huaj e lokalë midis masave të shtrënguara të sigurimit policor, për shkak të shqetësimit të manipulimit të votave.
Kompleksi i vjetër ngjan me blloqet gri të apartamenteve të qarkut, famëkeqe në vitet 1990 për bandat dhe shpërndarësit e drogës të tij.
Parlamenti Europian ka miratuar një ligj që kërkon të rrisë sigurinë e furnizimeve të gazit në 27 vendet e BE dhe t'i bëjë ato më pak të ndjeshme ndaj krizave të ardhshme të gazit.
Por a është e sigurtë kjo?
Nje video virale fantastike dhe e mrekullueshme.
Bashkimi Demokrati Kroat (HDZ) që ka qenë forca mbizotëruese në politikën kombëtare në dy dekadat që kur Kroacia u nda nga Jugosllavia, ndeshet me një luftë për udhëheqje pas humbjeve të thella parlamentare dhe akuzave të korrupsionit.
Lufta, kërcënimi i terrorizmit, stanjacioni në ekonominë turke dhe SARS-i që dëmtoi sektorin turistik mbarëbotëror, nuk e penguan Turqinë që të mikpriste një numër rekord turistësh në vitin 2003.
Çmimin Rejhan Demirxhiç për aktorin / aktoren më të mirë e mori aktori boshnjak Amar Selimoviç për rolin e tij në vënien në skenë të "Hamletit" nga Haris Pasoviç.
Ata që do ta drejtojnë atë janë politikanë, "tha Srxhan Dizdareviç, President i komitetit boshnjak të Helsinkit për të Drejtat e Njeriut.
Ajo qëndron tani e 68-a në botë, nga e 59 vitin e kaluar dhe është vendi i BE me renditjen më të ulët për lirinë e shtypit në indeksin e 2009.
Epiqendra ishte në provincën me popullsi të paktë të Tuncelit, 820 km në lindje të Ankarasë.
Qytetarët shqiptarë do të marrin numrat e identifikimit sipas një programi të ri miratuar nga qeveria në dhjetor.
Ofertat janë nga 10 milion në 129 milion euro, me më të lartën dhënë nga Final Refinery Associates of Texas, Inc.
Gjithmone eshte e pershtatshme per ata te cilet kane fuqine me te madhe për të operuar në hapësirat pa kufizim, por mesimi i historise eshte se, heret ose vone, hapersira e pa rregulluar - hapesira qe nuk i nenshtrohet sundimit te ligjit - bëhet e populluar jo vetëm nga gjërat që ju kërkuat - tregtia nderkombtare, interneti, etj - por gjithashtu nga gjerat qe ju nuk i deshironi - kriminaliteti nderkombtar, terrorizmi nderkombtar.
A mund të thoni se çfarë është?
Gjithashtu këtë javë: kryetari i presidencës së BiH Zheljko Komsiç, nis një blog.
Ai ndërtoi qytete të fortifikuara në Judë, sepse vendi ishte i qetë.
"Unë nuk kam informacion për rastet me përjashtim të pranverës së kaluar kur del Ponte tha se hetimet mund të përfundonin nga fundi i vitit," tha prokurori i akuzës maqedonase, Aleksandër Prcevski.
Sofja bën presion për ndalimin e shitjes së disqeve pirate
Nuk do të ngjitemi”.
Mbetet të shihet në se të dyshuarit kryesorë, ish kreu serb boshnjak Radovan Karaxhi] dhe komandanti i kohës së luftës, Ratko Mlladiç, do të dërgohen në drejtësi deri atëhere.
"Korridori nuk synon vetëm një lidhje transporti midis vendeve por një mjet për t'i sjellë popujt, kulturat dhe ekonomitë në rajon më pranë njera tjetrës në mënyrë të tillë që rajoni ta integrojë tërësisht veten në strukturat euro-atllantike," tha ministrja e jashtme maqedonase, Ilinka Mitreva.
Sa shumë
Ëndrra ime do të ishte përdorimi i serisë publike televizive të cilën e krijuam nga kursi - e cila është e qasshme online tani falas për të gjithë kudo në botë - dhe të shohim nëse mund të bashkëpunojmë me institucione në universitete në Kinë, Indi Afrikë e mbarë botën, për të provuar promovimin e edukimit qytetar e po ashtu të një debati më të pasur demokratik.
Serbia ka në plan të zgjerojë kapacitetin ruajtës të saj për t'u mbrojtur kundër ndërprerjeve të ardhshme të mundshme të furnizimit.
Por disa vende, Shqipëria, Bosnje dhe Herzegovina, Maqedonia dhe Serbia, nuk ka gjasa të bashkohen në një të ardhme të afërt.
sepse sytë e Zotit janë mbi të drejtët dhe veshët e tij janë në lutjen e tyre; por fytyra e Zotit është kundër atyre që bëjnë të keqen”.
Sekretari i Përgjithshëm Xhorxh Robertson e karakterizoi vendimin për të ftuar Bullgarinë, Estoninë, Letoninë, Lituaninë, Rumaninë, Sllovakinë dhe Slloveninë për të filluar bisedimet e pranimit si "jashtëzakonisht të rëndësishëm" për NATO-n dhe bashkësinë Euro-Atlantike.
Puna ime ne Gaza eshte te sistemoj gjithcka per gazetaret qe vizitojne atdheun tim per te treguar historite e asaj cfare po ndodh ne Gaza.
I takon shtetit që të investojë për frytin më strategjik të bujqësisë serbe, shtoi ai, veçanërisht sepse bujqësia ka vuajtur gjatë 30 viteve të fundit.
Ajo është një mënyrë.
Duke nisur një studim realizueshmërie në Kosovë, BE po i kërkon vendit të përmbushë një sërë kushtesh për të vërtetuar se është gati që të shkojë më pranë integrimit.
Qëllimi është të ndihmojë sjelljen e ekspertizës akademike në programin qeveritar të pranimit.
Irani po fiton me të vërtetë një pozitë të madhe në importet e naftës dhe gazit të Turqisë, "tha Mete Goknel, ish drejtor i kompanisë shtetërore BOTAS të Turqisë.
Kosova po konsolidohet tani dhe po forcohet si një shtet," tha Thaçi për mediat e Kosovës.
Ata, të cilët nuk janë të përshtatshëm për t'u marrë në punë do të shkarkohen, tha Kostov.
"Operacionet e shpëtimit po bëhen anembanë mbarë vendit; shumica e largimeve u bënë në fshatrat ku njerëzit janë zënë nga dëbora, si dhe dërgimi i ushqimeve e ilaçeve në ato vende që janë bllokuar krejtësisht," shtoi ai.
Zhelev, kreu i shtetit bullgar kur Maqedonia shpalli pavarësinë, u nderua për punën e tij në mbledhjen e njohjes ndërkombëtare për republikën ish-Jugosllave.
Në kuadrin e një marrëveshjeje midis administratës së SHBA dhe Gjykatës Penale Ndërkombëtare për ish Jugoslavinë (ICTY), detajet e dëshmisë së Klarkut nuk do të publikohen deri të premten.
"Ne duhet të bashkëpunojmë nga afër dhe në asnjë mënyrë nuk do të toleronim përbetimet, akuzimet e hedhjen e gurëve ndaj partnerëve tanë," tha të mërkurën kryeministri i Kosovës Hashim Thaçi.
Programi përqëndrohet në qëllimin e qeverisë për të rritur standartin e jetesës të rumunëve duke ngritur të ardhurat e popullsisë nëpërmjet rritjes së pagës ose pensionit, uljes së kontributeve të sigurimeve shoqërore e rritjes së taksave për të pasurit.
Në të njëjtën kohë, këto studime tregojnë se inflacioni në vendet e IT-së nuk është më i ulët sesa në vendet jo të IT-së.
Mbështetur në përgjigjet e sondazhit, lexuesit e SETimes priren të jenë pro-perëndimorë në pikëpamje, me një orientim demokratik dhe një besim të fortë në integrimin.
Rreth dy vjet më vonë, Gjermani pushtoi Bashkimin Sovjetik.
Por Perëndia tallet me hipokritët, dhe për ta ka dënim të dhëmbshëm.
Komiteti i punëve të jashtme dhe mbrojtjes i senatit frëng e kritikoi gjithashtu masën dhe të enjten e kundërshtoi amendamentin.
(Burime të ndryshme – 12/05/06 - 19/05/06)
Në përgjithësi, bankat greke përbëjnë burimin më të madh të investimit të huaj në Ballkan kur është fjala për sektorin financiar e bankar, duke investuar gati 1 miliard euro deri tash.
Procesi është konsideruar tepër jetik për të ardhmen e Shqipërisë.
Nacionalistët konservatorë fituan të dielën (19 prill) zgjedhjet e parakohëshme në Qiprin veriore të qeverisur nga turqit, duke ndërlikuar potencialisht shanset për një marrëveshje ribashkimi.
Mbuluar nga myshku, bunkerët e lënë pas dore janë fajësuar për vdekjet e së paku pesë pushuesve, duke përfshirë dy fëmijë dhe një grua 25-vjeçare që u mbytën vitin e kaluar në pellgjet rreth "kërpudhave prej betoni".
O populli im, kërkoni falje prej Zotit tuaj dhe ktheniu Atij, Ai ju lëshon shi me bollëk, dhe fuqisë suaj i shton fuqi, e mos refuzoni të bëheni e të bëheni mëkatarë! "
Të drejtat e pakicave së bashku me reformën gjyqësore, luftën kundër korrupsionit dhe kthimin e refugjatëve janë disa nga kriteret politike që Kroacia pritet të përmbushë për t'u bërë e aftë të bashkohet me BE.
“Sa për fjalën që na ke thënë në emër të Zotit, nuk do të të dëgjojmë,
“Unë jetoj në mes të popullit tim”.
"Shpresojmë në një raport pasues që të fillojmë të tregojmë e të llogarisim për ndryshimet me kalimin e kohës," tha ai për SETimes.
Gjatë viteve, me mbështetjen Perëndimore, ajo ka arritur të fitojë pothuajse pavarësi të plotë duke qëndruar zyrtarisht pjesë e Jugosllavisë.
Për shakak të uniformes së tij ata folen ndryshe me te, dhe i sqaruan atij se ata vetem po zbatojnë urdhëra,
Ndërkohë, zyrtarët në Beograd trëmben se mund të kishte tensione midis serbëve dhe rreth 300,000 hungarezëve etnikë që jetojnë në krahinën e Vojvodinës.
Është vështirë të zhvillosh përmbajtjen e një pjese që zgjat 50 minuta por ka në të njëjtën kohë të gjithë elementët dramaturgjikë.
Nëse mendoni se dikush do të vijë dhe do t'ju ndihmojë për të ndrequr lidhjen tuaj me internetin gjatë ndeshjes së Afrikës së Jugut, e keni gabim.
Dhe ajo thote, "" Epo, ti ske pse ta besh kete perseri. ""
Këshilli i ministrave i Serbi-Malit të Zi në 11 gusht 2003 miratoi pjesëmarrjen e njësive dhe punonjësve të shërbimit të ministrisë së mbrojtjes dhe forcave të armatosura të Serbi-Malit të Zi në operacionet dhe misionet paqeruajtëse të OKB-së.
Të tjerë janë dakord.
Si shpërblim për atë çka kanë punuar.
Një ish kreu i Zyrës serbe për Integrimin në BE, Mishkeviç tha se Serbia duhet të përballet me faktin se vlerësimi i përparimit të vendeve kandidate për në BE është bërë "më serioz, më specifik dhe më i drejtpërdrejtë," veçanërisht që kur Bullgaria dhe Rumania hynë në Bashkim në 2007.
(Burime të ndryshme - 29 / 09 / 06 - 06 / 10 / 06)
Rasmusen i kërkoi gjithashtu Turqisë të konsiderojë përfshirje më të madhe në përpjekjet për të rindërtuar sistemin arsimor të vendit të varfër aziatik të rrënuar nga lufta.
Kështu Davidi mbretëroi mbi tërë Izraelin, duke shqiptuar gjykime dhe duke administruar drejtësinë tërë popullit të tij.
O Zot, dëgjo zërin tim, kur të këlthas ty; ki mëshirë për mua dhe përgjigjmu.
Pensionisti fajësoi qeverinë e tha se preferoi vdekjen sesa të rrëmojë nëpër plehra për ushqim.
Nikoll do të mbetet në bordin drejtues të CBBH me kapacitetin e këshilltarit deri në fund të 2005.
Organizatorët presin që ajo të presë rreth 4.000-5,000 vizitorë dhe 50 ekspozita.
Duhet ta bëj të qartë një gjë: nuk isha e guximshme, isha e mbrojtur.
Ai u ekstradua në Hagë në 24 mars 2005, tetë ditë më parë se Tarkulovski.
Ditari diplomatik: gjenerali i SHBA Klark viziton Shqipërinë
Pas vargut të krizave të ashpra financiare dhe të monedhës në të gjithë botën gjatë dekadës së fundit, ndërmjet ekonomistëve është krijuar një mirëkuptim i gjerë se hapja e plotë e llogarisë së kapitalit në ekonomitë në zhvillim nuk duhet të nxitohet në mënyrë të parakohëshme.
Le te jene idealet e nje djali ato qe bashkojne nje vend pas nje ideje kritike se ne jemi nje popull, se ne jemi populli qe i kane premtuar nje qeveri, nje qeveri qe i eshte premtuar te jete e varur nga populli te cilet, ashtu sic na tha Madison, do te thote jo te pasurit me shume sesa te varferit.
Dhe unë jam i kënaqur të shoh një garë kaq të madhe në mes Mbretërisë së Bashkuar në të kaltër, dhe Shteteve të Bashkuara në të kuqe.
Situata në krahinë mbetet e ndezur, shtoi ai, duke theksuar nevojën për angazhim të vazhdueshëm të komunitetit ndërkombëtar.
Skoriç u hoq nga posti dy muaj më parë.
A mos (shpresojnë idhujtarët se) do të lëshë nga ajo që t'u shpall ty (ngase u vjen rëndë ta dëgjojnë), dhe të shtëngon zemrën tënde ajo (komunikimi i shpalljes), për shkak se ata do të thonë: "Pse të mos i ketë zbritur atij (Muhammedit) ndonjë pasuri, ose përse të mos i ketë ardhur bashkë me të ndonjë engjëll?"
Kështu, ne kishim një grup për të cilin shpresoja se do të kishte performancë të lartë, dhe grupin tjetër që mendoja se do të kishte performancë të ulët.
Sipas agjensisë së lajmeve të Kosovës, Telegrafi, protesta shkaktoi një takim midis policisë rajonale dhe kufitare të Kosovës si dhe të kryebashkiakut të Pejës dhe kryeinspektorit të policisë kufitare të Malit të Zi.
Shumica e viktimave kanë qenë fëmijë.
Maqedonia u kritikua rreth zgjedhjeve parlamentare të qershorit 2008, të cilat u dëmtuan nga incidente të dhunës, frikësimit dhe parregullsive zgjedhore dhe "nuk përmbushën standardet kryesorë" të OSBE.
Kjo mund të jetë e mirë për Turqinë, por nuk jam i sigurtë nëse është e vërtetë për cilindo këtu.
Secili duhet të zgjedhe një numër nga zero tek 100, do të llogarisim mesataren e atyre numrave, dhe kushdo që i afrohet dy të tretave të mesatares fiton një çmim të caktuar.
Une, thjesht jetoj ne Gaza, nuk ka aeroport.
Anëtarësimi në EBU është një nga kushtet për pjesëmarrjen në Eurovizion.
Në njëfarë mënyre, megjithatë, ngjarjet vjetore pasqyrojnë shpirtin e Turqisë të shekullit të 21-të më shumë se atë të epokës otomane.
Kështu Iose, i mbiquajtur nga apostujt Barnaba (që do të thotë “biri i ngushëllimit”), Levit, me prejardhje nga Qipro,
Ajo jetonë në Nju Jork, mirpo ajo nuk dëshironë të jetë një artiste perendimore.
Marrëveshja e tubacionit thekson rolin kompleks rajonal të Greqisë
Misioni i NATO-s në Afganistan është më i rrezikshmi, thotë Tonino Pikula, nën president i komitetit të punëve të jashtme të parlamentit.
Por një banor tjetër, Stevan Maksimoviç shprehu lehtësim.
Inxhinieri i Sarajevës, Bojan Bakiç, 28 vjeç, i tha SETimes se shtyrja e zgjedhjeve mund të krijojë kursime të vogëla por jo aq të mjaftueshme për të bërë një dallim në buxhet.
Shpejto, ik atje, sepse unë nuk mund të bëj asgjë para se ti të arrish atje”.
Së pari, në një proces të racionalizimit të kërkimit shkencor, i cili ka përshpejtuar progressin teknik.
dhe nuk e gjetën trupin e tij, u kthyen duke thënë se kishin parë nië vegim engjëjsh, të cilët thonë se ai jeton.
Udhëheqësit qipriotë grekë dhe turq diskutojnë mbi ekonominë
Nga Kristina Çuk për Southeast European Times në Zagreb – 17/08/06
HP.
Këto janë versetet e Perëndisë, që t'i lëxojmë ty me të drejtë dhe se Perëndia nuk i dëshiron askujt padrejtësi.
Gjykata Kushtetuese e Maqedonisë e konfirmoi gjobën prej 8.300 eurove ndaj dy gazetarëve të javores së pavarur "Fokus," Jadranka Kostova dhe Vllado Apostollov për shpifje apo "shkelje të nderit dhe reputacionit të ish-kreut të shërbimit sekret," i cili është edhe kushëri i kryeministrit në dorëheqje Nikolla Gruevski.
Planet në letër tregojnë se në dhjetë vitet e ardhshme, ky sektor do të sjellë më shumë para në buxhetin e shteti -- me një normë vjetore mesatare të vlerësuar rreth 6.2 për qind.
I vendosa ngado, neper kafe, librari, ne OKB, gjithkund.
Çekulibri krijohet kryesisht nga harxhimet e komunitetit ndërkombëtar dhe remitancat e shumta të dërguara në shtëpitë e tyre nga diaspora kosovare gjithmonë e zellshme, e cila dërgon rreth 600 milion euro në vit.
Sa i shmtuar është gjykimi i tyre!
Pasi Rumania u trondit nga katastrofa e këtij muaji në minierat e Petrila, vëmëndja e rritur po fokusohet në praktikat e industrisë së minierës.
(Dhe kujtoju atyre) kur një grup prej tyre, thanë: "O banorët e Jethribit, s'ka qëndrim këtu për ju, andaj kthehuni (në shtëpiat tuaja)!"
Franca dhe Gjermania kanë propozuar caktimin e korrikut 2005 si një datë e kushtëzuar për fillimin e bisedimeve të pranimit me Turqinë, duke supozuar se një vlerësim i vitit 2004 tregon se vendi ka përmbushur kriteret e BE-së për të drejtat e njeriut dhe shtetin e së drejtës.
Hapja e aeroportit të Erçanit "është jashtë diskutimit; në asnjë mënyrë qeveria e Qipros nuk do të japë miratimin e saj për të legalizuar këtë aeroport," i tha agjensisë së lajmeve Bloomberg zëdhënësi i qeverisë greke qipriote Kristodulos Pasiardis.
Sektori i minierave vazhdoi të shtyjë rritjen industriale, duke shpallur një rritje prej 10.2 përqind nga viti në vit, deri në 4.5 përqind nga muaji në muaj.
Prirja është rritur në dhjetë muajt e fundit -- një valë biznesesh greke po lëvizin jo vetëm në Bullgari, Rumani e Serbi, por edhe në Maqedoni.
Jiri Spundov, një turist nga Republika Çeke tha, "Kjo është shumë e bukur.
Ne duhet të shohim te vetja.
Vendi, i cili shpreson të hyjë në BE në vitin 2007, ka premtuar të rritë masat kundër fallcifikatorëve që kanë thënë se do ta mbysin Europën me pare fallco.
Ai ka flijuar një numër të madh qesh, viçash të majmë dhe delesh; ka ftuar tërë bijat e mbretit, priftin Abiathar dhe Joabin, komandantin e ushtrisë, por nuk ka ftuar Salomonin, shërbëtorin tënd.
Ne do t'i ndëshkojmë me ndëshkim më të rëndë ata që ua kthyen shpinën argumenteve Tona, për shkak të prapësimit që bënë.
do të pijë edhe ai nga vera e zemërimit të Perëndisë, që është derdhur e papërzier në kupën e zemërimit të tij dhe do të mundohet me zjarr e squfur përpara engjëjve të shenjtë dhe përpara Qengjit.
"Unë mendoj se njerëzit kanë parë përmirësime në rritje në mënyrën sesi ne i kemi grumbulluar këto armë të mbajtura në mënyrë të paligjshme duke i larguar ato prej rrugëve dhe ata janë inkurajuar prej asaj," tha zëdhënësi i SFOR-it Major Skot Lundi.
Rritja e PKB-së është vlerësuar të jetë 6.5%, një rritje me 2% nga viti në vit.
Sipas agjencisë shtetërore të punësimit të vendit, tregu jozyrtar i punës është faktori kryesor në mbajtjen e shkallës së papunësisë në rreth 24 përqind -- një prej shkallëve më të larta në Europën Juglindore.
Qeveria shqiptare ka caktuar 200 milion $për 2009 për të lehtësuar pasojat e krizës globale, tha në 25 dhjetor ministri i financave Ridvan Bode.Tirana do të zhvillojë fondet që vijnë nga privatizimi i disa kompanive shtetërore, në rastin e ndonjë krize financiare, tha Bode.
Kedeshi, Edrei, En-Hatsori,
Shqipëria mbetet tregu me çmimet më të larta të komunikimit celular në rajon.
Shumica jetojnë në kampe të drejtuar nga UNHCR nën mbrojtjen e paqeruajtësve të KFOR-it.
Edhe Ismaili edhe Eljesau dhe Junusi e Luti - secilin e kemi lavdëruar nga të tjerët.
"Ai [Kosaner] pranoi arsyet e vërteta [të dorëheqjes]," thotë Kapusuzi, duke shtuar se kur vjen puna te hetimi i pavarur nga gjykata "nuk ka të bëjë fare me një palë të tretë, madje as qeveria."
Detyrat e tyre do të përfshinin gjithashtu parandalimin e kontrabandës së armëve dhe dhënien e trainimit të ushtrisë libaneze.
Ata u përgjigjën: "Për t'u arsyetuar para Zotit tuaj dhe ndoshta ata do të shmangen pak prej mëkateve."
"Al-Assad është serioz rreth rifillimit të bisedimeve të paqes me Izraelin," i tha Erdogan ambasadorit të Izraelit në Turqi, Pinhas Avivi pas takimit të tij me Assad.
Martin Brecht, Klaus Deppermann, Hartmut Lehmann, Ulrich Gäbler (Hrsg.): Geschichte des Pietismus.
Tre parti turke po kërkojnë anullimin e përfundimeve të zgjedhjeve të vitit të kaluar, pas një vendimi të gjykatës së apelit të hënën (29 shtator) për të mbajtur dënimet për katër krerë të një partie pro-kurde që janë dënuar për mashtrim elektoral.
Afërsisht 400 civilë serb jetonin atje para se të fillonte sulmi i ushtrisë kroate më 9 shtator.
Por Zoti i tha Jozueut: “Çohu!
Ose, tha Trajkov në një intervistë me Nova TV të Sofjes, të gjendet një udhë tjetër.
Kam vënë re se mjaft organizata që nuk përdorin qen kanë një normë më të lartë aksidentesh.
Feral Tribune nuk ka qenë kurrë një gazetë tipike.
Sipas studimeve, janë rreth 25,000 konsumatorë të heroinës në Bukuresht, një qytet me 2 milion banorë dhe të paktën një numër i ngjashëm në pjesën tjetër të vendit.
(FT - 25/02/03; AP, AFP, Reuters, EUobserver.com, EU - 24/02/03)
"Kam jetuar këtu gjithë jetën time.
Por kjo ndodhi që të përmbushet fjala e shkruar në ligjin e tyre: “Më kanë urryer pa shkak”.
FMN dhe Turqia do të rinisin së shpejti bisedimet e drejtpërdrejta për të finalizuar një kredi të re, tha në 3 prill kryeministri Rexhep Tajip Erdogan.
Komisioneri i BE-së për Drejtësinë dhe Çështjet e Brendshme Antonio Vitorino përgëzoi përparimin që BiH ka bërë në sektoret e sigurisë e drejtësisë dhe në luftën kundër krimit të organizuar, emigracionit të paligjshëm dhe trafikut njerëzor.
Por, thoni: "Na jemi përulur!" meqë në zemrat tuaja ende nuk ka hyrë feja si duhet.
Kjo eshte nje faqe me probleme, po sikur problemi te ishte zgjedhja?
Analisti kosovar e profesori i universitetit Belul Beqaj thotë se rëndësia e ndikimi i Vetëvendosjes do të varen nga dy faktorë.
Nga Blerta Foniqi-Kabashi për Southeast European Times në Prishtinë – 28/11/06
Goditja e urdhëruar nga gjuhë-ashpëri Krisohoidis mori lëvdata nga partitë në të djathtë PASOK-ut qeverisës dhe britma nga e majta.
Nga vetëm 33 ndërmarrje të regjistruara më 2006-të, numri i bizneseve krejtësisht rumunë në Bullgari mbërriti në 272 më 2010-të.
përveçse Fryma e Shenjtë dëshmon për mua në çdo qytet, duke thënë se më presin pranga dhe mundime.
Kështu ne e mësuam Jusufin të veprojë.
Tani janë në përgatitje zgjedhjet për nivelin bashkiak, një masë e parë si pjesë e përpjekjeve të Shekerinskës për të konsoliduar partinë.
Do të bësh edhe disa shtiza prej druri të akacies dhe do t’i veshësh me ar.
Forumi i Dytë Ekonomik mbi investimet në dhjetë vende të Evropës Juglindore u mbajt në Vienë nga 7 deri në 8 nëntor.
Qeveria rumune dërgoi një projekt-ligj të elektricitetit në parlament në mes të marsit, duke përfshirë një kalendar për fazat eleminuese të çmimeve të rregulluara të energjisë deri më 2013 për konsumatorët industrialë e deri më 2017 për familjet.
Disa forma të jetës - disa këpurdha, kërmij, kandil deti, krimba - prodhojne drite, dhe gjithashtu edhe njerëzit; ne rrezatojmë drita infra të kuqe nga vetë vetja jonë e shndritëshme.
Raguz tha se ka shumë shtresa të burokracisë në pushtet.
Festimet nisin në javën e parë të dhjetorit kur kremtohen dy shenjtër patronë, Shën Nikolla dhe Shen Lusi.
"Nëse ndodh përzierja, kriminalizimi i dhunshëm zë vendin e të mëparshmit," tha Radovanoviçi.
Vendimi përfundimtar do të merret pasi të merren në pyetje dy individë të tjerë të dyshuar për krime kundër serbëve në Vukovar, Danko Masllov dhe Petar Janjiç Tromblon.
"Është një kohë e tillë historike për Evropën dhe aleancën evro-atllantike," tha sekretarja e shtetit e SHBA Hillari Klinton (djathtas) në një konferencë shtypi me ministren e jashtme bullgare Rumjana Zheleva. [state.gov]
Turqia pret shumë prej Olimpiadës së Athinës
"Faza e parë, ne duam të kemi rreth 3,000 deri 4,000 trupa shumë shpejt, në ditët e ardhshme apo për një javë.
"Le t'a nxjerrë [policia] mandatin," citoi Marija t'i ketë thënë nena e saj në një bisedë telefonike.
Dhe ata e kuptojnë po ashtu se shumë nga çështjet dhe shqetësimet e tyre mund të trajtohen në një kuadër të BE."
Një përmbledhje e lajmeve ekonomike e të biznesit që nga data 21 janar
Shkatërruar gjatë konfliktit të 1992-1995, çdo përpjekje sipërmarrëse që shpie në ringjalljen e ekonomisë është shumë e mirëpritur këtu.
Skiatorja kroate Janica Kosteliç arriti fitoren e saj të dytë në sllallom në sezonin e Kupës së Botës në ski alpine për femra në Lenzerheide, Zvicër më 22 dhjetor.
Ajo vë në dukje se për një të ardhme më të mirë për të gjithë në BiH, muslimanët boshnjakë dhe kroatët duhet gjithashtu të kërkojnë ndjesë për krimet e luftës të kryera nga komunitetet e tyre.
Komisioneri i Zgjerimit të BE Olli Rehn flet gjatë një konference shtypi mbi raportet e përparimit të mërkurën (14 tetor).
Gjatë dhjetë vjetëve, Fondi ka bërë 62 investime në 25 kompani shqiptare.
Çiçiç tha se ndërmarrjet më të mëdha të prekura po zhvillojnë takime me Dhomën e Tregtisë të BiH-së për të formuar një strategji për të trajtuar krizën.
Një organizatë e re e quajtur Business Albania është ngritur në Tiranë për të nxitur zërin e kompanive lokale.
Ndonëse gjyqtarët e distriktit të Banja Lukës i kanë shtyrë pa afat dëgjimet në rastet e para të krimeve të luftës të ndjekura në Republikën Serbe (RS), kundër 11 ish policëve të Prijedorit për arrestimin e paligjshëm të një prifti katolik gjatë luftës, prokurori i distriktit të Banja Lukës, Vitomir Soldat tha se zyra e tij pret më shumë punë të këtij lloji.
Përpara se të ngjiste Everestin, ai u ngjit në Akonkagua, maja më e lartë e Amerikës së Jugut (6,962 metra), në MekKinli të Alaskës, maja më e lartë në Amerikën e Veriut (6,194 metra), Kilimanxharo, maja më e lartë e Afrikës (4,600 metra) dhe Matterhorn në alpet Penine (rreth 4,474 metra).
AAK, partia e tretë e madhe në Kosovë, fitoi nëntë vende parlamentare.
Ai mori një doktoratë nga Akademia Rumene e Shkencave në 1969.
Dhe pastaj rifilloja.
Qëllimet e anëtarësimit në NATO dhe BE, që janë të përbashkëta për vendet në të gjithë Ballkanin, janë vërtetuar të jenë një forcë e fuqishme motivuese për krijimin e lidhjeve, siç vërtetohet nga iniciativa të tilla si Karta e Adriatikut.
Bordi i Teknologjive të Informacionit dhe Komunikimeve (BTK) i Turqisë i kërkoi TouTube të shbllokojë dhe nisë një version turk të platformës së vet në 30 nëntor.
Ajo është për ata që i tremben daljes para meje dhe kërcënimit tim. "
Bëj që të kujtohem, ta diskutojmë bashkë këtë rast, folë, ti vetë për t’u justifikuar.
Më shumë se 200 artistë nga 50 vende të Evropës, Azisë, Afrikës, Shteteve të Bashkuara dhe Australisë priten të marrin pjesë në këtë ngjarje.
Turqia, Maqedonia flasin për biznes
"Ne kemi në plan të takohemi me partnerët socialë dhe të gjitha palët e përfshira dhe të përgatitemi për të marrë pjesë aktivisht në takim. duke mbështetur qëndrimin e BE dhe me shpresë për t'u bërë pjesë e procesit," tha Birbili.
Kryeministrat e dy njësive të Bosnjë dhe Herzegovinës (BiH), i Federatës së BiH, Ahmet Haxhipashiç dhe i Republikës Serbe, Dragan Mikereviç, u takuan me përfaqësuesit të FMN dhe Bankës Botërore në 16 mars, për të diskutuar ristrukturimin dhe privatizimin e firmave shtetërore dhe zgjidhjen e borxheve të mëdha.
Anëtarësimi i parashikuar në klubet evro-atllantike ka nxitur të gjitha llojet e ndryshimeve që përndryshe nuk do të ndodhnin.
Në stërvitjen e shtatorit, dy toga të batalionit të policisë ushtarake të ushtrisë maqedonase dhe një togë usharake e policore e gardës kombëtare të Vermontit morën pjesë në manovrat që praktikonin operacionet e mjedisit urban.
Ajri Demirovski, një këngëtar i folklorit popullor me origjinë etnike turke, do të njihet si qytetari i parë i nderit i Bitolës, Maqedoni.
Telekom Srbija mundi kompaninë austriake Telekom Austria, e cila ofroi 467 milion euro.
Mbasi e lexoi letrën, qeveritari e pyeti Palin nga ç’krahinë ishte; dhe, kur mori vesh se ishte nga Kilikia,
Pas vizitës së muajit të shkuar të një delegacioni serb në Zagreb, duket se një forcim i mëtejshëm i marrëdhënieve midis Kroacisë dhe Serbi-Malit të Zi është në proces.
Policia dhe xhandërmaria u mobilizuan me të shpejtë për të mbrojtur paqen.
Sikur banorët e vendbanimeve të besonin dhe të ruheshin prej mëkateve, Na do t'i vërshonim me dhunti nga qielli dhe toka, por ata gënjyen, prandaj, i dënuam për atë që vepruan.
Nga Nedjeljko Nudoviç për Southeast European Times në Podgoricë -- 19 / 12 / 06
Pozita mbizotëruese në Bullgari mbahet nga Lukoil, që gjithashtu ka veprimtari në Serbi, Bosnjë dhe Herzegovinë, Mal të Zi dhe Kroaci.
SETimes: Si mendoni ju se po e bën Serbia mbrojtjen e të drejtave të njeriut?
Esat Berisha është një shembull i tillë.
dhe kuptohet tani që kemi ndryshuar, nga Jugu global, është kjo lloj perspektive e përgjithshme ndryshimi që është duke ndodhur përreth - Nuk mundesh t 'ju thuash atyre, që ekzistojnë fëmije të uritur.
"Ndihem veçanërisht i lumtur që PIA [ka] perspektiva shumë të mira financiare dhe [është] e siguruar në kohën e transferimit," i tha ai SETimes.
Dy skenat më të mëdha, Skena Kryesore dhe Arena e Kërcimit qenë mbushur plot me njerëz deri sa ngrihej dielli mbi Danub.
Keshtu qe me lejoni t 'ju tregoj pak se cfare bejne ne te vertete agjensite vleresuese.
"Të dhënat statistike të pesë viteve të fundit tregojnë se Turqia renditet e para në luftën kundër zjarreve në pyje," tha zyra e shtypit të drejtorisë.
Ai më ka thënë: “Ti je biri im, sot më linde.
Ai shtoi se vizita e tij në Turqi është pjesë e përpjekjes së përgjithshme në këtë drejtim, duke vënë në dukje "rolin e rëndësishëm të Ankarasë, duke ditur afërsinë e saj me Iranin."
Kështu ata morën rrugën e Arabahut.
Dhe po i tregoni se ç 'biseduam, mbi krejt revolucionin tonë të të dhënave e më the, të thashë - ndoshta edhe i fishkëlleni ca masa nga sigla jonë muzikore.
Veprimi erdhi gjatë vizitës së Kryeministrit libanez Saad Hariri në Ankara.
Pra, ne do ta provojmë makinën.
E bija, Ana Mlladiç, vrau veten më 1994 në moshën 24 vjeç, duke përdorur pistoletën e të atit.
Humbni.
Ato duhen përmbushur.
Guvernatori i NBY Mlladjan Dinkiç, i cili urdhëroi mbylljet, shpjegoi se banka qëndrore nuk mund të përballonte më shumë se 3 miliard dollarë, që nevojiteshin për të ristrukturuar bankat në vështirësi.
In Medie wie Wasser, wo sich s Liecht weniger schnäll usbräitet as im Wakuum, git s dr Tscherenkow-Effekt, wo em Überschallknall äänelet.
Ministri serb i Shëndetit Tomica Millosavljeviç dhe homologu maqedonas i tij Bujar Osmani nënshkruan një marrëveshje mbi bashkëpunimin në sektorin shëndetësor dhe të shkencës mjekësore të marten (30 mars).
Betoni do të botohet së shpejti në shqip e përkthimet e dy librave të tjerë janë në proces -- një libër me poezi nga poeti shqiptar Arben Adridi e një libër nga poeti serb Zhivanoviçi.
Une po flas per meshkuj me mendje te re, normalisht.
Anan dhe Këshilli 15 anëtarësh mbështetën përfundimet e të dërguarit të posaçëm të OKB, Kai Eide i cili raportoi se megjithse krahina mbetet pas në përmbushjen e standardeve të vëna ndërkombëtarisht, status quo nuk është më e qëndrueshme dhe procesi duhej të shkonte përpara.
BiH nuk ka një ministri shëndetësie ndonse secila nga dy njësitë si dhe kantonet, kanë," i tha SETimes kreu i departamentit të transplantit të veshkave, UKC, Dr. Emir Hoxhiç.
Ai shtoi se Maqedonia ka përmbushur të gjitha kushtet për t'u bashkuar me Aleancën.
Por ai theksoi gjithashtu se "menazhimi dhe përgjegjësia politike për sigurimin i përket autoriteteteve greke."
Nëse një shofer grumbullon 100 pikë penalizimi brenda tre vjetëve, ai ose ajo do ti duhet të rijapin testimin e lejes së drejtimit.
Termocentrali i Bosnje dhe Herzegovinës në Stanari, një investim prej rreth 600 milion euro, do të ndërtohet nga Alstom e Francës.
Të gjitha këto shtëpi janë lokalizuar në zonat e ish krizës, Kumanovë, Tetovë e Shkup.
Eshtë një mëngjes i qetë në Veliko Korenovo, një fshat tipik rural kroat në verilindje.
Sipas UNHCR, janë 6,232 azil-kërkues dhe 12,327 refugjatë, kryesisht nga Afganistani, Iraku dhe Somalia.
Millan Lukiç hyn në sallën e gjyqit të gjykatës të hënën (20 korrik).
Papritur ndjehesh sikur i ke zbuluar modelet sekrete te botes.
Kemi bërë përparim në riciklimin e baterive të makinave.
Në 6 muajt e fundit, 40 zyrtarë u arrestuan për korrupsion, shumica për shkak të futjes të e-prokurimeve, që ka lejuar të gjitha palët të shohin parametrat e konsideruar gjatë procesit të tenderit.
Kjo do ta bënte po ashtu procesin shumë më të shpejtë, pasi aplikimet që merren aktualisht në konsideratë nga ECHR janë të vitit 1998, shtoi Tacheva.
Ai shpjegoi gjithashtu se pas 13 vjetësh në Gjermani, ai u përball me shumë vështirësi me kthimin e tij, veçanërisht në përshtatjen me jetën e përditëshme në Kosovë.
Kur Shumë i Larti u dha kombeve trashëgiminë e tyre, kur ndau bijtë e Adamit, ai përcaktoi kufijtë e popujve, në bazë të numrit të bijve të Izraelit.
Vendimet dhe autoriteti i përfaqësuesit të lartë po vihen në pikëpyetje, si dhe disa institucione të formuar në parlamentin e BiH-së dhe madje edhe genocidi i Srebrenicës.
Në nismë morën pjesë të pesë vendet e përfshira: Austria, Bullgaria, Hungaria, Rumania dhe Turqia.
Investime thelbësore janë të nevojshme në këtë industri, përpara se potenciali i saj, i cili është i konsiderueshëm, mund të realizohet.
Krstimir Pantiç, kryetari i bashkisë më të madhe serbe, Mitrovica Veriore, thotë se qëllimi përfundimtar i referendumit është që të bindë komunitetin ndërkombëtar dhe të tjerët se serbët nuk duan të veprojnë brenda institucioneve shqiptare, dhe kurrë nuk do të pajtohen të jetojnë në një Kosovë të pavarur.
Kështu ai do të ishte më i plotë," shtoi ai.
Pra, ne gjithashtu mund të eleminojmë ato që janë shumë të paqarta apo shumë të stilizuara.
A nuk janë ata të gjithë frymëra shërbenjës, që dërgohen për të shërbyer për të mirën e atyre që kanë për të trashëguar shpëtimin?
Ndonëse rreth 5 përqind e votave mbetet për t'u numëruar, përfundimi nuk ka gjasë të preket, tha ai.
Sipas ekspertit inxhinjerik Goran Markovski, shtetit nuk do t'i duhet të bëjë ndonjë ndryshim shtesë për 50 vjetët e ardhshme.
Gradimet ushtarake e venë Turqinë në udhëkryq
Projekti i USAID "Maqedonia Lidh" u përfundua zyrtarisht të mërkurën (3 tetor).
"Por ajo nuk ka qenë kurrë kaq e dukshme sa kjo," i tha ai SETimes.
Microsoft Croatia dhe Shoqata për nxitjen e edukimit të IT do të organizojë kurse pa pagesë të trainimit me kompjuter për të papunët në pesë qarqe kroate në korrik.
Dhe tani pse ke marrë rrugën që të çon për në Egjipt, për të shkuar të pish ujërat e Shihorit?
Atë Anagnostopulos e konsideron rihapjen e shkollës në Halki "të domosdoshme" për përmirësimin e lirisë fetare në vend.
Serifoviç fitoi çmimin pasi tetë vende, duke përfshirë të gjithë ish republikat jugosllave, i dhanë asaj pikët më të larta të mundshme, 12.
Një skandal i fundit është në fokus.
Duke shfaqur slloganin "3x7" ajo premton 7% rritje të PKB-së, 7% normë papunësie dhe zbatimin e shtatë projekteve të mëdha.
E, Perëndia di çdo gjë që punoni.
SETimes: Ndërsa afërsia serbe me Rusinë tregohet vazhdimisht [edhe duke pranuar një intimitet fetar], a mund të presim që kjo të shkaktojë një ndikim negativ në marrëdhëniet e Serbisë me Perëndimin, kryesisht me SHBA?
Roçen tha gjithashtu se ai dhe Milososki diskutuan ripërtëritjen e takimeve tripalëshe midis Maqedonisë, Shqipërisë dhe Malit të Zi.
Zukorliç, që drejton Bashkësinë Muslimane, ka njoftuar se do të mbështesë formimin e një partie të re që do të përpiqet të mbrojë të drejtat e boshnjakëve.
Partia e qendrës së djathtë GERB në pushtet e njoftoi së pari planin e saj për të ngritur një gjykatë të posatçme më 2010.
Të dy vendet ranë gjithashtu dakord të shkojnë drejt njohjes së dyanshme të diplomave.
Ezdra bekoi Zotin, Perëndinë i madh, dhe tërë populli u përgjigj: “Amen, amen”, duke ngritur duart; pastaj u përkulën dhe ranë përmbys me fytyrë për tokë përpara Zotit.
Nga Ardi Pulaj për Southeast European Times në Tiranë - 16/09/04
Gjithashtu në lajme të shkencës dhe teknologjisë: shkencëtarët bullgarë po marrin pjesë në një projekt mbi Aurora Borealis, dhe Turqia ka në plan që të lëshojë satelitin e parë artificial të saj për të mbledhur informacion të shërbimit informativ më 2012.
Pastaj më duhet të pres katër vjet të tjera deri në një album të ri për Kupën tjetër të Botës" thotë ai.
Çdo vit, më tepër se 50 filma të ndryshëm janë shfaqur gjatë veprimtarisë pesë-ditore të cilën disa e quajnë “Vudstoku i Kroacisë“.
Urrej dhe s’e shoh dot me sy gënjeshtrën, por e dua ligjin tënd.
Ai u fsheh me sukses deri vitin e kaluar kur u arrestua në Beograd.
Pope, i cili është autor i Manualit të Anti-Korrupsionit, tha se ligji nuk duhet të mbulojë shumë zyrtarë apo persona që punojnë në administratën publike.
Ajo ishte nje PR nga New York me 170 ndjekes ne Twitter, dhe ajo u postonte atyre shaka te hidhura, si ajo ne nje avion nga New York ne Londer: [Burre i cuditshem Gjerman: Je ne klasin e pare.
Erdogan i kërkoi Greqisë ta lërë Maqedoninë të përdorë emrin e vet kushtetues.
Përfaqësuesit e Maqedonisë dhe Banka Botërore nënshkruan një marrëveshje në 7 qershor lidhur me një hua të Bankës prej 10.3 milion euro për zhvillimin e një kadastre dhe regjistri kombëtar të pronës së paluajtshme.
Shteti do të mbajë një pakicë aksionesh për së paku pesë vjet.
Presidenti Alfred Moisiu ka shtatë ditë për të dekretuar anëtarët e rinj të qeverisë dhe parlamenti do të japë miratimin përfundimtar brenda dhjetë sitësh.
"Një Tregues i Elasticitetit të Fatkeqësive e Treguesë Kombëtarë të Elasticitetit të Fatkeqësive duhet të futen si prova të përshtatshmërisë në vende, brenda kritereve të kërkesës për mbështetje financiare ndërkombëtare," tha Lazarevski për SETimes.
Në një triumf për Partinë Popullore Zvicerane (SVP) të ekstremit të djathtë, afërsisht 2.67 milion votues morën pjesë në votime duke bërë të kalonte ndalimi me 57.5% të shumicës.
"Ne nuk mendojmë se ajo çka ndodhi dhe po ndodh në Greqi do të prekë Rumaninë më shumë se ç'thuhet të prekë eksportet [rumune] këtu... ekonomia rumune natyrisht është bazuar shumë në eksportet," tha ai duke shtuar se Rumania po pret të dalë nga kriza këtë vit.
sepse ne njohim pjesërisht dhe profetizojmë pjesërisht.
Ata ju dorëzuan autoriteteve policore të BiH dhe u liruan disa orë më pas pasi kaluan nëpër një procedurë identifikimi.
Qeveritë në Ballkan kanë nevojë për kurajo politike për reforma
Do të veprojmë në vetëmbrojtje në varësi të veprimit të turmës.
"Ajo tregoi mjeshtëri të plotë të subjektit dhe ishte një komunikuese e mirë.
Si arritën te Jezusi, ata e lutën me ngulm duke i thënë: “Ai e meriton që ti ta pranosh këtë gjë,
Torino 2006 ishte e vetmja Olimpiadë Dimërore në të cilët atletët nga Serbi-Mali i Zi morën pjesë në të njëjtin ekip.
Për më tepër, zyrtarët vazhdojnë të luftojnë krimin e organizuar dhe korrupsionin.
Një përmbledhje e lajmeve sportive, argëtuese dhe kulturore të tjera nga Ballkani që më 19 qershor.
Monedha kombëtare rumune kapërceu vitin e gjashtë më të lartë këtë vit dhe ekonomia vazhdon të rritet me një normë të shpejtë.
Një goditje e policisë ka shpënë në vdekjen e disa protestuesve dhe qindra të plagosurve.
Çështja është posatçërisht e rëndësishme për të rinjtë dhe për ata që duan të studiojnë jashtë vendit, shtoi ai.
Në një letër të hapur, të botuar në numrin e 19 shtatorit të gazetës së përditshme më të madhe Vijesti, Kryetari i Bashkisë të Cetinje Milovan Jankoviç tha se janë katër faktorë tjerë të përfshirë.
sepse Perëndia e ka pajtuar botën me veten në Krishtin, duke mos ua numëruar njerëzve fajet e tyre dhe vuri ndër ne fjalën e paqtimit.
Takimi i parë i Forumit Katolik-Musliman u zhvillua në qytetin e Vatikanit nga 4 deri në 6 nëntor.
EULEX dhe policia e Kosovës nuk janë të mjaftueshëm për të ndaluar dhunën.
"Si mund të presësh të braktis Windows dhe të shtyp komanda ekzotike si ato që përdornim me DOS?
Udhëheqësi serb i Kosovës veriore Milan Ivanoviç e quajti diplomacinë e vendit "një fiasko" dhe tha se politika e Tadiç e kishte shtyrë Serbinë në një qorrsokak, në një rrugë pa krye.
Dokumenti u nënshkrua nga Kryetari i Komisionit Korean të Komunikacioneve See Joong Çoi dhe Ministres vizituese serbe të Telekomunikacioneve dhe Shoqërisë së Informacionit Jasna Matiç.
Ndërsa disa nga reformat kanë mbështetjen publike, disa të tjera janë kritikuar, veçanërisht nga grupet dhe organizata laike.
Pavarësisht nga një rritje ekonomike simbolike këtë vit, Rumania ndjen ndikimin e plotë të krizës ekonomike dhe një ulje të standartit të jetesës.
"Sugjerimet se stërvitja është menduar si një taktikë presioni, në përgjigje të çështjeve aktuale politike, harrojnë faktin se roli i BiH në stërvitje qe miratuar në planin strërvitor të ushtrisë së BiH afërsisht një vit më parë," shtoi ai.
Për këtë arësye u ndez zemërimi i Zotit kundër këtij vendi, me qëllim që të gjitha mallkimet e shkruara në këtë libër të binin mbi të;
Turqia reagon ndaj vdekjes së Awlakit
Dhe tërë ata që hasnin vështirësi, që kishin borxhe o që ishin të pakënaqur u mblodhën pranë tij dhe ai u bë kreu i tyre.
Premtimi i All-llahut është i vërtetë, e fjalët e kujt janë më të sinqerta se të All-llahut!
Një përmirësim afat-gjatë i sigurisë në krahinë "është një hap i parë e jetik për të siguruar një të ardhme të qëndrueshme, të përballueshme dhe të prosperuar për popullin në Kosovë," AP citonte Rid të thoshte në Prishtinë, pas bisedimeve me shefin e UNMIK-ut, Soren Jesen-Petersen.
Ngq Zoran Nikolovski për Southeast European Times në Shkup - 15 / 04 / 05
Këshilli i Lartë Ushtarak shkarkoi disa oficerë për veprimtari të dyshuar islamike dhe gradoi një gjeneral-lejtnant të njohur për rolin e tij në grushtin ushtarak të 1997.
Projekt-ligji tregon një prirje liberalizuese në Serbi-Malin e Zi lidhur me detyrimet ushtarake, pranon Miliçeviç.
"Ne po u kërkojmë të dy palëve të mendojnë jashtë kornizës.
Arritja kryesore ishte ngritja e një sistemi të qëndrueshëm të planifikimit urban që kishte për qëllim sigurimin e mundësive të barabarta zhvillimi dhe hedhjen e bazave për rregullimin e një tregu konkurrues ekonomik.
Operatori kryesor i Republika Srpska, Telekom Srpske, postoi një fitim neto prej 14 milion euro në tremujorin e parë të vitit.
Ujdia e koalicionit të madh i jep fund vendnumërosë politike në Bullgari
Një përmbledhje lajmesh sportive, zbavitëse e kulturore nga Ballkani që nga 18 maj:
Kryeministri Ivo Sanader ka thënë se do të shpejtojë reformat dhe negociatat me BE.
Revista Euromoney organizoi një konferencë rajonale mbi financat dhe investimet në Europën Juglindore.
Kroacia u rendit e 34 në listën e vendeve më të zhvilluara në fushën e shkencës.
Mendoj se për këtë [mund të bihet dakort nga qeveria dhe opozita].
Ndërkohë, duke raportuar në Këshillin e Sigurimit të OKB, kryeprokurorja e ICTY Karla del Ponte sugjeroi të hënën se OSBE duhet të mbikqyrë gjyqet e krimeve të luftës në Ballkan, veçanërisht në Kroaci.
Kosova dhe Shqipëria e shohin BE pozitivisht, vinte në dukje raporti i Gallup.
Dhe ata lanë menjëherë barkën dhe atin e tyre dhe i shkuan pas.
"Eshtë shumë e vështirë të imagjinohet një pjesë e qëndrueshme, paqësore dhe e begatë e Europës që ka një njollë të madhe të zezë tamam në të," tha Jeremiç, duke shtuar se ai është optimist se i gjithë Ballkani Perëndimor do të bashkohet me bllokun.
Presidenti malazez Milo Gjukanoviç është duke vazhduar kërkesën e tij për pavarësi të republikës.
Më thërrisni të mohoj All-llahun dhe t'i bëj shok, për çka unë kurrgjë nuk di, kurse unë ju ftoj te i forti që fal shumë.
Stanisiç mbante postin e shefit të sigurimit gjatë regjimit të Millosheviçit dhe thuhet se ka qënë një nga aleatët më të besuar të ish presidentit së paku deri në vitin 1998.
Megjithë kombësitë e tyre që ndryshojnë, ata kanë diçka të përbashkët: të gjithë janë dyshuar se kanë luajtur rol të rëndësishëm në dhunën më të keqe që ka tronditur Evropën që nga Lufta e Dytë Botërore.
Nga Vahit Bora për Southeast European Times në Stamboll - 05/08/04
Renditja e shumicës së vendeve të SEE i vë ato midis atyre që zënë gjysmën e poshtme të tabelës së CGI.
Kam katër pensione, posatçërisht nga Gjermania, Kroacia, Sllovenia dhe BiH.
Ambasada e SH.B.A.-së në Sarajevë u mbyll për publikun të mërkurën (20 mars) për arsye sigurie.
Shenja "" Jo "" ishte mjaft e qartë.
Kërkesa për të hequr imunitetin e Severinit do të lejojë prokurorët kundër korrupsionit të Rumanisë që të hetojnë dyshimet.
Pra, kjo ishte është ajo që kam qenë duke bërë dy vitet e fundit.
Sipas padisë, Abdiç krijoi kampe përqëndrimi për kundërshtarët e tij muslimanë në vitin 1993.
Rrjetet e krijuara me mbështetjen e UNESKO-HP funsionojnë në mënyrë autonome, me objektiv ndarjen e përvojës novatore për të ndihmuar kërkuesit nga rajoni të konsolidojnë aftësitë lokale dhe të ndërmarrin kërkim përtej kufijve pa e lënë vendin e tyre përgjithmonë.
Të vejat dhe jetimët e fshatit të Kosovës ende përpiqen
Në rrjedhë të gjyqit, të tjerët gjithashtu pranuan përfshirjen e tyre.
Ai tha se një prej ish-fqinjëve të tij dëshiron të qëndrojë në Doboj, në mënyrë që fëmijët e tij të shkojnë në shkollë atje.
Kështu ai i bërtiti Zotit; dhe Zoti i tregoi një dru; ai e hodhi atë në ujë, dhe ujërat u bënë të ëmbla.
Perdor 20% te te gjithe glukozes - ndonese peshon vec dy perqind - perdor 10 here me shume glukoze se sa duhet bazuar ne peshen e tij.
"Ne e vlerësojmë shumë faktin se BiH gjithashtu do të marrë pjesë në operacionin në mbështetje të paqes në Irak," tha ai, duke rikujtuar faktin se BiH është duke përgatitur 36 ushtarë për një njësi që do të caktohet për heqjen e pajisjeve shpërthyese dhe armëve të pashpërthyera si pjesë e forcave të Aleancës atje.
Javën e shkuar, Komisioni Europian (KE) propozoi futjen e neneve mbrojtës që do të lejonin rifutjen e përkohshme të vizave për shtetasit e një vendi të tretë.
Vinka Jovanoviç, 63 vjeç, kishte luftuar dhimbjen e këmbës përpara sesa të takonte Dr. Miliç.
Serbia dhe Mali i Zi do t'a nënshkruajnë veçmas Traktatin e Energjisë, meqënse bashkimi shtetëror nuk ka autoritet në sferën e energjisë.
Në seksionin e metrazheve të gjatë të Programit të Konkurimit, dhjetë filma konkurrojinë për katër çmime: Filmi Më i Mirë, Çmimi Special i Jurisë, Aktorja më e Mirë dhe Aktori më i Mirë.
Në Beograd, të dielën, Ministri i Jashtëm serb Vuk Jeremiç tha se qëllimi i konferencës për integrimin në BE është një synim i rëndësishëm për të gjithë.
Shtetet e Bashkuara mbetet vendi pritës më i madh i kërkesave për të pestin vit me rradh, me 55,530 kërkesa më 2010.
Mali i Zi ka të ngjarë të bëhet vendi tjetër ballkanik që fillon bisedimet për anëtarësimin në BE, u shprehën zyrtarë të Bashkimit Evropian të martën.
Dhe nëse krahasojmë këtë me pasqyrime më të reja të sistemit pamor, do të shihni se gjërat janë ndërlikuar gjatë 1000 viteve të kaluara.
Gjyqtari i Gjykatës së Lartë të Bijelo Poljes Gorica Djaloviç tha se ishte e vështirë të grumbulloheshin prova e të dëgjoheshin të gjithë dëshmitarët në çështje, sepse disa prej tyre janë në Kosovë e Serbi.
Mosmarrëveshja ndërmjet Shefit të shkarkuar të Shtabit të Ushtrisë Jugosllave Gjeneral Nebojsha Pavkoviç dhe partisë së Presidentit jugosllav Vojisllav Koshtunica vazhdon dhe për disa tregon mungesën e thellë të tolerancës, tipike për politikën jugosllave gjatë muajve të fundit.
"Mendoj se qëllimi kryesor i lëvizjes Vahabi është që të krijojë një shtet fetar të pranueshëm vetëm për muslimanët, pa serbët dhe kroatët," i tha medias vendore Kryeministri i BiH Nikola Spiriç më parë këtë muaj.
Ajo u përpoq, ajo iu afrua, por ajo nuk e kishte plotësisht të saktë.
"Edhe nëse zgjidhni paketën'pa filtër' të quajtur'standarte', ktheheni në internetin që tashmë është nën çensurë," i tha ai SETimes.
Po të gjendet fajtore, skuadra rrezikon të humbë pozitën e lakmuar të saj në Ligën e Kampionëve.
Në disa rajone, riatdhesimi i serbëve nuk ka shkuar edhe aq pa probleme.
Berisha kujton një vizitë më 2007 në Libi.
edhe sikur në mes tyre të ishin ata tre burra, ashtu siç është e vërtetë që unë rroj”, thotë Zoti, Zoti, “ata nuk do të shpëtonin as bijtë, as bijat e tyre, por vetëm veten e tyre.
Përveç mbushjes së rrugëve me policë, ministria e brendëshme do që të bëjë ligje që të inkurajojnë më pak kriminelët.
Nëntë vende të tjerë në rajon: Shqipëria, Bullgaria, Greqia, Moldavia, Mali i Zi, Rumania, Serbia dhe Turqia, janë renditur në Bllokun 2 me 85 vende.
Pyetje reale: a është kjo bota e qrregulluar që ne Amerikane e dëshirojmë në rritjet tonë të ndërlidhur me boten?
Marrëveshja zyrtare ka gjasa të vuloset në muajt e ardhshëm.
Dhe mos ec nëpër tokë me mburrje, pse ti as nuk mund ta çashë tokën as nuk mund ta arrishë lartësinë e maleve.
Shqipëria forcon lidhjet me SHBA
Projekti parashikon rigjallërimin e dy sektorëve të centralit prej 350 MW, ndërtimin e një "blloku" energjie tjetër dhe rritjen e sipërfaqes së kapacitetit të gërmimit të damarit të minierës vendase të Drmno, në 12 milionë ton qymyr në vit.
Dhe me shrregullimin politik që pengon formimin e një strategjie të përgjithshme kombëtare, mund të duhet kohë përpara sesa të fillojnë përpjekjet.
Sipas drejtorit të kompanisë Milanko Sharançiç, blerja e pajisjeve ishte një domosdoshmëri urgjente dhe nuk kishte kohë të mjaftueshme për të kryer një procedurë të prokurimit publik.
Vendimi për të hequr pagesat e vizave për udhëtarët serbë pason një masë të mëparshme këtë vit për të lehtësuar kufizimet e vizave të Bashkimit për shtetasit e vendit ballkanik.
Bullgaria është e pafajshme.
Ministri i Arsimit i Qipros Andreas Demetriu dhe homologia austriake e tij Klaudia Shmied nënshkruan një marrëveshje në Nikozia për të rritur bashkëpunimin dypalësh në kulturë dhe arte më 3 mars.
Një aksion i gjerë i ndërmarrë nga Ushtria Jugosllave dhe forcat e sigurimit serb në shkurt të atij viti i ndihmuan ata të dobësojnë UÇK-në dhe të rifitojnë kontrollin në pjesën më të madhe të provincës.
(Burime të ndryshme -- 14/03/12-21/03/12)
"Eshtë e vërtetë se ekzistojnë probleme, por kryerja e biznesit në Jugosllavi doli se ishte shumë më e lehtë seç prisnim," thotë Kravçuk.
Fondi po ofrohet nga EBRD, Banka Evropiane e Investimeve (EIB) dhe qeveria shqiptare.
Për çdo vend ekziston një listë e gjatë përparësish, e cila rrjedh prej përvojës historike të tyre si një komb, por unë besoj se ekzistojnë tre çështje që janë të përbashkëta për të gjithë vendet e Ballkanit.
Gjithashtu në lajmet diplomatikë: Kroacia dhe Serbia vendosin lidhje të sigurta video për të ndihmuar policitë e tyre që të punojnë së bashku.
Ata mund të kontrollojnë që të gjitha votat janë numëruar saktësisht.
Verhogen nuk parashikon probleme në proces pasi asnjë nga 25 vendet anëtare nuk ka shprehur ndonjë kundërshtim ndaj pranimit të Bullgarisë.
Ndërsa disa ekspertë thanë se nuk presin një tërmet më të fortë në linjën e thyerjes ku ndodhi tërmeti i Bingolit, të tjerë arsyetojnë se të gjithë turqit duhet të përgatiten për mundësinë e një fatkeqësie të tillë.
Nuk është se sauditët nuk e kanë pritur këtë, por ata shpresonin se mbase mbreti Abdullah do të zgjedhte dikë tjetër.Tani me lajmet zyrtare për emërimin e Naifit si princ i Kurorës, i cili do të vazhdojë të qëndrojë në krye të Ministrisë së punëve të brendshme gjithashtu, sauditët po presin një mbështetje më të madhe për autoritetet religjioze dhe për policinë, si dhe më pak liri dhe më tepër arrestime.
Detyra kryesore e Komisionit është vlerësimi i dëmeve dhe identifikimi me saktësi se çfarë i shkaktoi ato, e ndjekur nga një detyrë dytësore, hartimi i një strategjie për rimëkëmbjen prej pasojave shkatërruese të stuhisë.
"Ne do të donim të shihnim forcat demokratike të fitonin zgjedhjet që vinë në mënyrë që udha e Serbisë për në BE dhe NATO të mund të vazhdojë," tha Bashesku.
Në maratonën e këtij viti, kenianët rrëmbyen kryesimin për meshkuj, me Josefat Kipkuriu që kaloi vijën e finishit me kohën 2:13:44, pasuar nga bashkë-atdhetarët e tij Edvin Kipçom (2:14:18) dhe Mutuki Pius Muasa (2:14:29) në vendin e dytë dhe të tretë.
Një ligj i ri në BiH i ndalon ngarësit e makinave të përdorin telefonin e lëvizshëm kur janë në timon.
të merren bashkë nga pacienti
Ndërkohë, Ministri i Investimeve kapitale Velimir Iliç njoftoi dhënien e 1 milion eurove për një projekt prite në komunën Zrenjanin.
Projekti me vlerë 1.1 miliard euro, përbën investimin më të madh të fushës së gjelbër në Bullgari dhe në rajon.
"Ngjarjet e pritshme do të shënojnë të ardhmen tonë të përbashkët," tha ai, duke iu referuar zgjerimit të planifikuar të BE-së dhe NATO-s.
Ajo përmendi kërkesën në rritje për shërbime financiare në Greqi si edhe pozicionin e favorshëm të tregut të Emporiki, banka e katërt e madhe në vendin ballkanik për nga pasuria.
Propozimet konkrete do të shqyrtohen vitin e ardhshëm në një tjetër takim në Teramo, Itali.
Ata ishin poçarë dhe banonin në Netaim dhe në Gederah; banonin aty bashkë me mbretin dhe ishin në shërbim të tij.
Megjithatë, kjo gjendje mund të jetë në dobi të eksporteve maqedonase drejt këtyre vendeve, duke qenë se ata nuk janë prekur aq shumë nga moti i ftohtë.
"Turqia ofron një urë ndërkulturore, duke penguar polarizimin dhe duke demonstruar se Islami dhe demokracia mund të bashkëjetojnë," tha javën e shkuar kryenegociatori i Turqisë Egemen Badis.
Shqiptarët më së shumti po shpërfillin një ndalim të duhanpirjes në vendet publike pasi ndëshkimet nuk kanë hyrë në veprim, sipas organizatës Smoke Free Albania.
Nuk e kisha fjalen per kete. ju e dini, por ketu, ne kete pjate nxehte argjile, nuk do te shkoje kurre ne stomak,
Ky gjyq u zhvillua brenda sistemit gjyqësor të Kosovës, me një prokuror vendas dhe një trup gjykues i përzierë morri një vendim mbështetur në të drejtën e Kosovës. "
Zëdhënësi i NATO-s Derek Çapel konfirmoi se NATO qe "përfshirë në sigurimin e transferimit të sigurtë" por kundërshtoi të jepte hollësira.
E as s' mund ta lerë punën.
Do të bëjnë, pra, një arkë prej druri të akacies, i gjatë dy kubitë e gjysmë, i gjërë një kubit e gjysmë dhe i lartë një kubit e gjysmë.
Stërvitjet e ardhëshme qenë planifikuar përpara konfliktit të shkurtër midis Gjeorgjisë dhe Rusisë në gushtin e kaluar.
Planifikuesit e misionit të OKB-së nuk ishin shprehur deri në pranverën e kaluar nëse do të vazhdonin Programin e Posaçëm të Veprimtarive ndaj Trafikimit të OKB-së (STOP), e cila ishte përpjekja e parë e përqëndruar e bashkësisë ndërkombëtare për të ndalur trafikun e femrave dhe prostitucionin e detyruar këtu.
Drejtori menazhues i FMN Dominik Shtraus-Kahn (djathtas, me kryetarin runmun të senatit Mirçea Xheoana) foli në parlament të martën (30 mars).
"Firmat lokale të ndërtimit, me kapacitetin për të tilla projekte të mëdha, do të bashkohen me ndërtimin e naftësjellësit dhe ne do të fillojmë bisedimet me to muajin e ardhshëm.
Rreth 10% e rumunëve pranuan se nuk morën pjesë në rregjistrim ose sepse një punonjës i rregjistrimit nuk i vizitoi ata ose sepse nuk ishin në shtëpi atë kohë kur erdhën, sipas një sondazhi të IRES-së javën e kaluar.
Ata thanë: "Kemi ndejur një ditë ose një pjesë të ditës!"
Ishte e qartë se nuk mjaftojnë vetëm fjalë dhe se vendet duhet të fillojnë projekte të përcaktuara, për të kapërcyer problemet rajonale, si ato që kanë të bëjnë me energjitikën, transportin dhe infrastrukturën.
Dhe kjo është një çështje shumë e rëndësishme sepse jemi optimist për vetveten për fëmijët tanë, për familjet tona, mirëpo nuk jemi aq optimist për personin që është i ulur pranë nesh në fakt jemi paksa pesimist për fatin e bashkëqytetarëve tane dhe fatin e shtetit tonë.
Ndërsa atyre që besuan, bënë vepra të mira dhe atë që iu shpall Muhammedit e besuan, e ajo është e vërtetë prej Zotit të tyre, Ai atyre ua shlyen mëkatet dhe ua përmirëson gjendjen.
Në një njoftim për shtypin, ambasada e SHBA thoshte se ishte "e habitur nga raportet e fundit në media që bënin fjalë për shpërdorimin nga qeveria e mëparshme të ndihmave të dhuruara, duke përfshirë edhe ndihmën e ofruar nga qeveria e SHBA nëpërmjet USAID.
Ozren Matijasheviç, një anëtar i bordit drejtues të Fondit Kroat të Privatizimit (HFP), paralajmëroi të martën (13 prill) se privatizimi i gjashtë kantjereve kroatë të ndërtimit të anijeve mund të dështojë përsëri.
Qëllimi im është të sjell rininë në të dhe pastaj të tërhiqem ngadalë në katër deri pesë vjet.
Të dy palët e kuptojnë që perspektiva europiane është një katalizator për një të ardhme më të mirë për të gjithë.
Meshaal mbërriti në Stamboll në një vizitë të pa paralajmëruar të enjten, pak pasi udhëheqësi palestinez dhe kreu i partisë politike Fatah, Mahmud Abaz, filloi një vizitë katër ditore në Turqi po atë pasdite.
Të dy institucionet janë formuar në vitin 2002 nga Zyra e Përfaqësuesit të Lartë (OHR).
Ai (All-llahu) është që krijoi kopshtie (bimët e të cilave) të ngritura lart (në shtylla) dhe të rrafshta (të shtrira në tokë), edhe hurmet dhe drithërat me frute (shije) të ndryshme; (krijoi) ullinjtë dhe shegët e ngjashme (nga shija).
Gruevski theksoi mundësitë në sektorët e energjisë, turizmit dhe ndërtimit, si edhe masat që janë marrë për të tërhequr investitorët e huaj.
"Zakoni i të thënit'kjo është imja që nuk është' është zëvendësuar me "gjithëshka na takon ne të gjithëve.'"
Grupi mbajti serinë e 11-të vjetore të takimeve nga 21 deri në 25 korrik në Sidni, Australi.
Atëherë pra kur Zoti do të bëjë që të hyni në vendin e Kananejve, të Hitejve, të Amorejve, të Hivejve dhe të Jebusejve që u është betuar etërve të tu të të japë, vend ku rrjedh qumështi dhe mjalti, do të kryesh këtë rit gjatë këtij muaji.
Labush tha shteti i përbashkët, po qe se gjithshka shkon sipas planit, duhet të bëhet anëtar i BE në 2012.
Ata që shkojnë vetëm për t'i shpëtuar varfërisë shpesh bëhen një pre e lehtë në fushën e betejës.
Një përmbledhje e lajmeve sportive, argëtuese e kulturore nga Ballkani që prej datës 19 nëntor.
Nga Svetlla Dimitrova për Southeast European Times -- 11/08/05
Paskaljeviç do të marrë një çmim të posatçëm për filmat e tij.
"Unë mendoj se ka rreziqe serioze në qoftë se Turqia hyn brenda dhe unë shpresoj se ne jemi në gjendje të punojmë me Turqinë në mënyrë që kjo gjë mund të shmanget," citoi AP ndihmësin e sekretarit të shtetit të SHBA Daniel Fraid të thoshte në një intervistë të transmetuar në CNN-Turk.
KE propozon masa të reja për të shpejtuar përparimin e pranimit të Ballkanit Perëndimor
Me Beogradin dhe Prishtinën të paaftë për të kapërcyer dallimet e tyre rreth së ardhmes së Kosovës, një vendim mbi statusin varet tani nga komunieti ndërkombëtar.
Kështu që unë do ta përkthej këtë në një gjuhë që ju mund ta kuptoni.
Reformat e administratës shtetërore nuk do të duhen vetëm për të përmbushur shpresat në Bruksel, por gjithaahtu në vend, ku shumë nga publiku janë të zhgënjyer me sistemin.
E kur të vijë ai (jobesimtari) para Nesh, do të thotë: "Ah, të kishim qenë larg mes vete sa lindja me perëndimin; sa shok i keq je ti!"
Ata diskutuan gjithashtu mbi gjendjen në rajon dhe shanset për integrimin në NATO.
Festivali, i organizuar nga Rrjeti Dialogu Nansen në Ballkan dhe i financuar nga Ministria Norvergjeze e Punëve të Jashtme, ka sjellë rreth 20 filma nga të tre vendet në kinematë vendase, bazuar në idenë se dialogu nuk përbëhet vetëm nga fjalë.
Duke përmendur rezultatet e anketave të ndryshme të opinioneve, zyra e Eshdaun thoshte se katër nga pesë shtetas të BiH duan të bashkohen me BE dhe të shohin policinë të lirë nga ndërhyrjet politike.
Maqedonasit vinin pak përpara me 6.3 për të qënit të lumtur dhe 7 për kënaqësinë nga jeta.
Gjeorgjia thuhet se ka në plan të blejë rreth 800,000 metra kub gaz natyror nga Turqia, që përbën gati gjysmën e nevojave të saj.
Ushtria turke thotë se deri në 3,800 militantë aktualisht kanë bazat në një zonë sapo kalon kufirin dhe deri në 2,300 operojnë brenda Turqisë.
Ata morën edhe tiganët, kunjat, thikat, legenët, kupat dhe të gjitha veglat prej bronzi, që përdoreshin në shërbimin e tempullit.
Nga Linda Karadaku për Southeast European Times në Tiranë – 09/02/11
Pasurinë tënde dhe thesaret e tua do t’i braktis që t’i plaçkitin pa asnjë çmim për të gjitha mëkatet e tua dhe në të gjithë kufijtë e tu.
Volfgang Petritsh beson se Bosnje-Hercegovina (BiH) mund të mos ketë më nevojë për administratorë ndërkombëtarë brenda tre apo katër vjetësh, duke parë përparimin që ka bërë përgjatë disa viteve të kaluar.
"Unë nuk mendoj se ka shumë [përfitim] konkret ," tha ai.
U thoni atyre që e kanë humbur zemrën: “Bëhuni të fortë, mos kini frikë!”.
Ne besojmë se është një manipulim dhe një shtrëmbërim i fjalës zgjedhore," tha Gjeorgjana Iorgulesku, kreu i Qendrës për Mjetet Juridike.
Dikush të ndihmon, dikush të fut thikën prapa, "thotë Milosh Stoshiç, 21 vjeç.
(BBC, AFP, Anadolu news agency - 08 / 11 / 09)
Rumania kërcënon kundërveprim lidhur me vonimin e mundshëm të pranimit në Shengen
Programi ka qenë aktiv në Shqipëri që nga viti 1996 duke siguruar furnizime, duke rindërtuar shkolla, duke ndihmuar njësitë mjekësore, duke zhvilluar projektet e ujrave dhe duke ndihmuar financimin e veprimtarive të tjera humanitare.
Rezultati i zgjedhjeve parlamentare do të ndikojë fuqishëm në zgjedhjet parlamentare, të planifikuara për më 22 dhjetor.
"Unë besoj se vizita ime do të përshpejtojë marrëdhëniet tona dypalëshe dhe bashkëpunimin me Rumaninë," tha të enjten (20 maj) Rexhep Tajip Erdogan pasi u nis nga Ankaraja për një vizitë dy-ditore në Bukuresht.
Sipas tij, rreth 10 deri 15 garanci janë modifikuar duke rritur fleksibilitetin dhe "duke shtuar efektivisht 2,000 trupa më shumë në mision."
Ai thotë se "pjesa më interesante në të gjithë historinë" është roli i nivelit të lartë të luajtur nga SHBA, duke përfshirë zgjidhjen e njoftuar publikisht në fund të muajit të shkuar.
Ndërkombëtarisht, laboratori i ICMP-së me qendër në BiH ndihmoi të identifikohen viktimat e uraganit Katrina të 2005-së në SHBA, duke analizuar rreth 250 mostra kockash, si dhe eshtrat e personave të humbur në Irak dhe disa viktima të sulmeve ndaj Qendrës Tregtare Botërore.
Çfarë është karboni i gjelbër?
Votat e tyre "jo" janë interpretuar që pasqyrojnë pjesërisht shqetësime rreth zgjerimit të vazhdueshëm, duke përfshirë pranimin e Turqisë.
Në vitin e tridhjetë e shtatë të robërisë së Jehojakimit, mbretit të Judës, në muajin e dymbëdhjetë, më pesë të muajit, Evil-Merodaku, mbret i Babilonisë, vitin e parë të mbretërisë së tij e fali
Kjo pjatë është një domosdoshmëri për çdo ngjarje të posaçme të familjes.
(Te qeshura) Fale dashamiresise se misionit te NASA, New Horizons, po perfshijme Plutonin.
Tensionet midis dy partive më të forta në koalicionin qeverisës mund të arrijnë pikën e shkëputjes.
"Dua shtëpinë time.
Çdo garantim shtesë ndaj politikave dhe sigurisë së stabilitetit (dhe anëtarësimi në NATO ofron garanci të tilla), është një shtytje e fortë për një dyndje të investimeve të reja dhe zhvillimit ekonomik.
Pasha hënën kur atë e ndjek,
Analistët në Podgoricë dyshojnë në se Mali i Zi do të ketë një president këtë vit.
Kjo, në të vërtetë, është humbje e qartë.
Pai një pakësim të kredisë të kanalizuar për bizneset e vegjël më 2009.
Ylli serb i tenisit Ana Ivanovic filloi fushatën e UNICEF në vendin e saj të origjinës.
Uashingtoni e ka bërë të qartë se që të ketë akses ndaj ndihmës së SHBA me vlerë 100 milion $këtë vit dhe ndihmave të tjera nga organizatat financiare ndërkombëtare, Serbia duhet të dorëzojë në Hagë kriminelët e luftës.
Ato mund të përdoren nga kriminelët gjithashtu.
Libri i Krageorgis eksploron kultin e perëndeshës së madhe të Qipros dhe përfshin periudhën nga prahistoria në fundin e antikitetit.
"Të ardhmen e Maqedonisë në institucionet Euro-Atlantike, si dhe sigurinë dhe stabilitetin e Evropës Juglindore, nuk duhet të ndikohen negativisht nga çështje dypalëshe me Greqinë," lexon letra.
Dhe kemi ndejtur aty, në vendvështrim (vështrimore), dhe kush dëgjon tani, do të hasë në pritën e meteorit.
Serbisë i kërkohet të mbrojë ambasadat e huaja
Ajo që është edhe më e rëndësishme ishte se Angela Merkel e cila ishte në pozita pajtuese, u tërhoq të premten e kaluar nga këmbëngulja e Gjermanisë që aksionerët e sektorit privat të mbajnë një pjesë të konsiderueshme të barrës së një ndihmë të dytë greke.
Ish ushtria kombëtare jugosllave (JNA) ishte e forca e katërt ushtarake në Evropë.
Blloku demokratik është jo vetëm i coptuar dhe duket i paaftë për të arritur një marrëveshje koalicioni, por ai ndesh edhe presionin nga Radikalët ultranacionalistë.
edhe dyert e shtëpive të tyre edhe kanapet (fotelet) në të cilat mbështeten,
Solyom siguroi gjithashtu Tadiç se Hungaria mbështet me forcë liberalizimin e vizave për shtetatist serbë duke filluar nga janari.
Këto zgjedhje u shpallën të pavlefshme për shkak të pjesëmarrjes së ulët.
Trupat shqiptarë kanë marrë pjesë gjithashtu në operacione të ndryshëm të drejtuar nga NATO, me më shumë se 3,300 trupa në misione të ndryshëm që nga 1996.
Liderat e mëdhenj kuptojnë se të kesh një rrjet të larmishëm do të thotë të kesh burime të shumëllojshme në nivele më të larta dhe gjithashtu të zgjidhjeve, sepse ju keni njerez të cilët mendojnë ndryshe nga ju.
"Ne duam të jemi partnerë me ta ," shtoi ai duke vënë në dukje se ai "nuk do të përjashtonte as Turqinë".
Nga Alakbar Raufoglu për Southeast European Times -- 2/06/11
NIKOSIA, Qipro -- Vendi shënoi 50 vjet të pavarësisë së saj nga ligji kolonial britanik të premten (1 tetor).
Pastaj lidhi dy talenta prej argjendi, në dy thasët me dy palë rroba dhe ua dorëzoi dy prej shërbëtorëve të tij, që i bartën para tij.
Takimi ndodhi rreth një muaj më pas se forcat e udhëhequra nga komandanti serb boshnjak, Ratko Mlladiç të merrnin Srebrenicën.
Ata akuzojnë qeverinë për mos trajtimin siç duhet të situatës dhe po kërkojnë për kompensim financiar për të plagosurit dhe familjet që vuajtën si rezultat i shpërthimit.
Qeshje) Cfaredo qe ajo eshte.
Futet ligji i ri i doganave në Serbi
Kështu Zoti e mbajti fjalën që kishte shqiptuar, dhe unë zura vendin e Davidit, atit tim dhe u ula mbi fronin e Izraelit, ashtu si kishte premtuar Zoti, dhe ndërtova tempullin në emrin e Zotit, Perëndisë të Izraelit.
Vajza e saj, Anita është 31 vjeç dhe ka dhjetë vjet që jeton dhe punon në Austri.
Ekipi i karatesë i Bosnje dhe Herzegovinës fitoi medalje të arta e të bronxta në turneun e 38 të karatesë mbajtur në Bremen, Gjermani, javën e shkuar.
ATHINE, Greqi -- Presidenti i Qipros Demetris Kristofias shprehu shpresë të enjten (3 shkurt) në Athinë se një zgjidhje për çështjen e Qipros do të gjendet deri në fund të vitit.
Ndryshimi i qeverisë në nëntor 2004 u bë i mundur prej rumunëve që kërkonin të vërtetën dhe drejtësinë, por përparimi thelbësor mbetet për t'u parë.
Kjo ishte fitorja e nëntë e karrierës së Ivanoviç.
Organizata Botërore e Shëndetit e ka shtuar Bullgarinë në listën e vendeve të prekur nga sëmundja.
Kroacia, përshembull, kaloi ligjin mbi 22 përqind VAT në 1998 për të ndihmuar ekonominë e saj në vështirësi.
Në një raport të shkurtër derguar me e-mail në shtypin lokal, një grup që e quan veten Ushtria Çlirimtare e Kosovës (UÇK) thotë se ka "riaktivizuar strukturat e saj" dhe kreu sulmin kundër pronës së OKB si hakmarrje për vrasjen e dy shqiptarëve gjatë përleshjeve me policinë në 10 shkurt.
Pra, të dhëna të lidhura.
"Ajo mund të qëndrojë në vendin tuaj [Kosovë] dhe të vijë në Azerbajxhan për të marrë pjesë në stërvitjet përpara dhe gjatë turneve, dhe të udhëtojë me ekipin tonë gjatë kampionateve dhe turneve jashtë vendit," tha për SETimes Elçin Maharramov, asistent i presidentit të Federatës Azerbajxhanase të Xhudos.
Ti thuaj: "Mund të bëhet shpejt!"
BE publikon "listën e zezë" me 12 vetë në Maqedoni
Në një fjalë të mëparshme përpara Këshillit të Sigurimit, del Ponte kishte kundërshtuar idenë e ndarjes në dy pjesë të shërbimit të prokurorisë së OKB.
Letra është provë se është një azil-kërkues i rregjistruar -- status i rrallë në një vend ku vetëm një në rreth 10,000 kërkesave u është dhënë.
dhe ata nuk u penduan nga vrasjet e tyre, as nga magjia e tyre, as nga kurvërimi i tyre dhe as nga vjedhjet e tyre.
A do të na habisnin ne?
Kthehuni kah Zoti juaj dhe përuluni para Tij, para se t'u vijë dënimi, sepse, pastaj nuk do të keni ndihmë.
Kosova krijon komitetin për të shmangur krizën globale botërore
Ai kërkoi gjithashtu më shumë investime të SHBA-së në vendin e tij, duke argumentuar se "për një kohë të gjatë kemi qenë pjesë e të njëjtit bashkim dhe nuk shohim ndryshim radikal në gjendjen lidhur me interesat e biznesit të SHBA-së në rajon."
Po, të mbetet e vlefshme, me qëllim që emri yt të shkëlqejë për gjithnjë dhe të kemi mundësinë të themi: “Zoti i ushtrive, Perëndia i Izraelit, është me të vërtetë Perëndia për Izraelin”; dhe shtëpia e shërbëtorit tënd David u bëftë e qëndrueshme para teje!
Qeveria italiane njoftoi se do të akordojë një kredi prej 30 milionë eurosh për Shqipërinë si pjesë e një projekti për të mbështetur veprimtaritë e bizneseve të vogla dhe të mesme (SME-të).
Pavarësisht nga një jete e suksesshme në Shtetet e Bashkuara, Mirzeta dhe Muhamed Karailo u larguan për të kërkuar plotësinë në atdheun e tyre, Bosnjë dhe Herzegovinën.
Qeveria kroate po kryen një hetim në shitjen e rreth 5,100 raketave Maqedonisë në 2001.
Fale Zotit i kisha treguar piketakimet dhe cdo gje tjeter.
Shkurtimet e personelit pas kësaj do të marrin 400 euro pagesë dëmshpërblimi për çdo vit të kaluar me kompaninë.
Është një mace që jeton në pemë, dhe gjatë natës zbret dhe kërkon nëpër plantacione të kafës.
Në të kaluarën, marketingu ka qenë i paefektshëm dhe aftësitë drejtuese kanë qenë me pakicë.
Të dy udhëheqësit biseduan pastaj në rezidencën presidenciale në kryeqytetin e vjetër të Malit të Zi, Cetinje.
Historiani Kemal Karpat mori çmimin e nderit 2009 të parlamentit turk për "arritje të shquara në arenën ndërkombëtare dhe kontributet për promovimin e Turqisë në botë", njoftoi të premten (26 qershor) e përditshmja Vatan.
Pasi të arrihet vendimi, ai duhet të ratifikohet nga të dy parlamentet dhe me një shumicë vote prej dy të tretash.
Kryeqyteti rumun mori tre rrjete pa tel për hyrjen në internet.
Nga Bojana Milovanoviç për Southeast European Times në Beograd -- 15/02/10
Gjykatësja e Gjykatës së Lartë, Zlata Lipnjak Bosanac, anulloi një gjykim të mëparshëm dhe urdhëroi një rigjykim, i cili do të mbahet përpara një paneli të ri gjykatësish.
Komisioni Evropian doli si donatori i vetëm më i madh, duke bërë një zotim 500 milion euro, pasuar nga Shtetet e Bashkuara me 265 milion euro.
Përveç kësaj, ato do të futin mbrojtje më të mirë të konfidencialitetit, të drejta të përmirësuara për gratë, fëmijët e të moshuarit dhe kontrata kolektive për punonjësit publikë.
Në lajme të tjera shkencorë, Maqedonia organizoi një konferencë "Novacionet në arsim" dhe shkencëtarët e rinj në Bullgari bëjnë thirrje për një universitet të ri.
"Do të dalim në rrugë, nuk do të ndalemi," tha një protestues 27-vjeçar i quajtur Serkan.
Partia qeverisëse e Turqisë cakton Gul si kandidat presidencial
Veprimtaria është një vazhdim i nismës austriake "Koha për një poezi" e cila ka 20 vjet histori dhe që u mbajt këtë vit për herë të parë jashtë Vienës.
Brenda tre muajsh nga marrja e një ankese, komisioni do të ofrojë një opinion dhe do të rekomandojë një mënyrë për të ndrequr shkeljen.
Beteja më e madhe është në Tiranë, ku Rama konkurron për një mandat të katërt kundër Lulzim Bashës, kandidati i PD-së dhe ish-ministër i brendshëm.
Ai njoftoi vendimin për të formuar një kabinet të ri në fund të një ditë hamendësimesh dhe protestash të dhunshme në Athinë të mërkurën dhe pasi bisedimet mbi një qeveri koalicioni midis PASOK-ut dhe opozitës Demokracia e RE (ND) dështuan.
Por Betania ishte rreth pesëmbëdhjetë stade larg Jeruzalemit.
Pas takimit të tyre të mërkurën (21 korrik), Nastase u tha gazetarëve se ai kishte ofruar një "vend pesë-yjesh për bazat ushtarake të SHBA," duke shtuar se një vendim do të merrej së shpejti.
Ekipi jugosllav i basketbollit për meshkuj fitoi vendin e parë në turneun ndërkombëtar të Superkupës në Braunshveig, Gjermani.
Administrata e SHBA është e vendosur të arrestojë krerët serbë boshnjakë të kohës së luftës, Radovan Karaxhiç dhe Ratko Mlladiç, citoi radio B92 ambasdorin Majkëll Polt të ketë thënë të djelën (22 gusht).
Bijtë e Izraelit dëgjuan se thuhej: “Ja, bijtë e Rubenit, bijtë e Gadit dhe gjysma e fisit të Manasit kanë ndërtuar një altar në kufijtë e vendit të Kanaanit, në brigjet e Jordanit, në anën e pushtuar nga bijtë e Izraelit”.
(Igor Jovanoviç në Beograd kontribuoi në këtë raport.)
Tani ata do të zgjidhen nga vota popullore.
Ushtria serbe feston gjithashtu 15 shkurtin si ditën e saj që nga 2007.
Por Ankaraja vendosi javën e fundit të tërheqë angazhimin e vet në BE për misionet e ardhëshme paqeruajtëse.
Analistët shikojnë "një kërcënim të madh e të pashembullt" për stabilitetin financiar dhe perpektivat për investimet.
Ministri i Arsimit Zharko Obradoviç thotë se një strategji do të krijohet deri në fund të vitit.
"Ne do të vazhdojmë përpjekjet për të gjetur cilndo që mban përgjegjësi."
Kështu Moisiu e përfundoi punën e tij.
Kupa Botërore 2006 në Gjermani shënoi daljen e parë dhe të fundit në veprimtari të Serbi-Malit të Zi, ashtu siç Franca 1998 pa dukjen e fundit të Republikës Federale Jugosllave.
E ata, sa herë shohin mrekulli, kthehen dhe thonë: "Magji e përhershme!"
Majkëll Harvi: Ndryshimi i orientimit politik.
Korporata Financiare Ndërkombëtare (IFC) dhe EBRD do të privatizojnë një pjesë të monopolit të telefonisë fikse shqiptare Albtelekom, tha Ministria e Ekonomisë më 7 shkurt.
Të qënit gazetar në Ballkan mund të jetë e vështirë.
Përpara kësaj tkurrjeje kredie, rreth 1,000 apartamente shiteshin në vit në qytetet e vogla.
Në vitin 2001, Gjykata Europiane e të Drejtave të Njeriut vendosi se aktivistët janë gjykuar në mënyrë të pandershme.
Dhe tani shiko ku është shtiza e mbretit dhe kana e ujit që ishte pranë kokës së tij!”.
Partia Republikane e Popullit (CHP) erdhi e dyta me 17.4 përqind, nga 19.4 përqind të zgjedhjeve të nëtorit 2002.
Vezhgimi i trete eshte qe duhet te kemi kujdes me kohen qe zgjedhim mbi te cilen gjykojme balancen qe punon per ne.
Mbi 100 pjesëmarrës nga 40 vende janë duke marrë pjesë në Seminarin e 28-të të Studimeve bullgare në Universitetin Shën Cirili dhe Methodius të Veliko Tarnovës.
Luan Omari, një ekspert i të drejtës kushtetuese shqiptare, përshëndeti veprimet si masa e ministrave të Partisë Demokratike për të hequr dorë vullnetarisht nga imuniteti.
"Unë besoj shumë se nuk ka alternativë ndaj një marrëdhënijeje të mirë e të shëndetëshme Rusi-NATO sepse NATO nuk mund të bëjë dot pa partnerin e saj të rëndësishëm, Rusinë dhe unë mendoj se mund të them se Rusia nuk mund të bëjë dot pa NATO-n," tha ai.
Në mungesë të një vendimi unanim të mërkurën, gjenerali britanik Xhon MekKoll, komandanti i EUFOR, do të "paraqesë opsione më të sakta" për t'u konsideruar nga ministrat e mbrojtjes së BE në takimin e tyre zyrtar në Bruksel në 10 nëntor.
Presidenti serb Boris Tadiç (majtas) përshëndet kryeministrin norvegjez Xhens Stoltenberg përpara takimit të tyre në Beograd të dielën (21 tetor).
Kur erdhi koha për të që të lindte, ajo kishte në bark dy binjakë.
Ata mund të mbyllin ciklin me prodhimet e tyre.
Pjesë e delagacionit ishte ministri turk i tregtisë dhe industrisë Zafer Çaglajan dhe kryeministri Nikola Gruevski ishte midis zyrtarëve të lartë e sipërmarrësve vendas.
Ashtu siç do të dëshironim që dikush të angazhohet për ne kur kemi ndonjë problem.
Partitë turke kërkojnë anullimin e përfundimeve të zgjedhjeve të kaluara
Udhëheqësit serbë vendorë në Kosovën e veriut janë gati të lejojnë KFOR-in që të kontrollojë zonën, por jo EULEX-in dhe institucionet e Kosovës.
"Nabucco nuk po planifikon më një linjë ushqyese iraniane... në përputhje të plotë me ligjet dhe rregullat ndërkombëtarë," citoi Wall Street Journal zëdhënësin e konsorciumit Kristian Dolezal të thotë në një deklaratë të shkruar.
Tani edhe vendet evropiane duhet të kenë një kuptim tjetër për qëndrimin maqedonas, "tha Mirçevi.
Përtej dallimit të pagesës bazuar në gjininë është çështja e përfaqësimit politik.
Si ndodh kjo?
BE pret "të bashkëpunojë më ngushtë me administratën e re të SHBA për përparimin e qëndrueshëm të partneritetit transatllantik dhe për përshtatjen e vazhdueshme ndaj problemeve të mëdha dalë nga një botë në ndryshim", shtonte ajo.
"Unë i ngatërroj shfaqjet e të folurit politik gjatë fushatës me telekomeditë.
Shqetësimet rreth virusit kanë shpënë në humbje për industrinë e pulave të vendit.
Nga Mark Lucas për Southeast European Times në Ljubljanë, Slloveni -- 13 / 12 / 04
Dhe ju e bëni këtë automatikisht dhe në mënyrë jo të vetëdijshme.
Shtylla e tretë e rëndësishme në këtë reformë është integrimi i mbledhjes së kontributeve brenda Zyrës së të Ardhurave Publike (PRO).
Ndoshta vetëm sa të mund t 'i hedhin sheqer çajit dhe të ma ofrojne mua kur vajta si mysafire dhe që i bëri ata të ndjehen krenarë.
Dita e trembëdhjetë, 20 qershor
Sulmet ajrorë të NATO-s vazhduan për 78 ditë dhe "i dhanë fund synimeve sistematike për spastrim etnik dhe genocid kundër shtetasve të Kosovës," tha Sejdiu.
Më tepër se një krizë financiare
Partia tjetër e krahut të djathtë, RZS, tha se nuk do të firmosi dokumentin sepse partner i saj i BE-së, Grupi Evropian Konservator dhe Reformist (ECRD), kundërshtoi pjesmarrjen në marrëveshje të partisë ultra nacionaliste Ataka (Sulmi).
Norma e papunësisë është 16.4%.
Kjo shpresë u provua që qe gabim, tha Makovei.
Ai shkoi në Francë për të studiuar, sepse, meqë ishte hebre, s' mund të vijonte universitetin në Poloni, pastaj ai u rreshtua në ushtrinë Franceze në Luftën e dytë botërore.
E njëjta erë që i shpuri ata atje do të na çoj dhe ne atje? ""
Masakra e mijra boshnjakëve në Srebrenicë 12 vjet më parë u përkujtua të mërkurën (11 korrik) në Qendrën Përkujtimore të Potocarit.
Pa marrë parasysh të ardhurat tuaja, ti dëshiron produktin më të bukur dhe më të mirë që ekziston.
Miçiç: Epo, tani që është miratuar Karta Kushtetuese, gjendja është shumë më e qartë.
Roli i vazhdueshëm i Turqisë si shtet garantues është me rëndësi vendimtare për qipriotët turq që nuk i besojnë garancive nga BE dhe një numër institucionesh të tjera ndërkombëtar, vuri në dukje Talat.
Kryeministri Hashim Thaçi tha se ishte i bindur se Haradinaj, një ish anëtar i Ushtrisë Çlirimtare të Kosovës, do të provojë pafajësinë e vet siç bëri më parë.
A nuk i shohin ata shpendët si fluturojnë në hapsirën qiellore, ata vetëm All-llahu i mban.
"Të gjitha komunat që kanë aplikuar dhe përmbushur kushtet lëvizin në fazën e dytë të decentralizimit," tha kryeministri Nikola Gruevski pas një takimi me përfaqësuesit e qeverive lokale.
SETimes: Sa e vështirë është për trupat franceze të kontrollojnë veriun e Kosovës?
Lum ti, o vend, që ke mbret nga një soj fisnik, dhe princa që hanë në kohën e duhur për të vënë në vend forcat e tyre dhe jo për t’u dehur!
Gerdzhikov i kërkoi gjithashtu Turqisë të bashkohet me projektin për naftësjellësin nga rajoni i Kaukazit, duke thënë se nga ai mund të përfitojë i gjithë rajoni.
Megjithatë, realizimi i atij potenciali do të kërkojë investime për ndërtimin e serave të reja, krijimin e rrjeteve të shpërndarjes dhe përmirësimin e metodave të marketingut.
Edhe Zoti ynë edhe Zoti juaj është një - dhe na Atij i përulemi. "
Një përmbledhje e lajmeve sportivë, argëtues dhe kulturorë nga Europa Juglindore që nga 27 korriku.
Me titullin "ndërkombëtare" për herë të parë, tema e këtij viti ishte Shpresa: Endërr apo realitet.
(Reporter.gr - 29/12/05; AP, Reporter.gr, Serbian Government, Radio B92 - 28/12/05; Slovenia Business Week - 27/12/05)
Pastaj një shenjë e madhe u duk në qiell: një grua e veshur me diellin, dhe me hënën poshtë këmbëve të saj, dhe mbi krye të saj një kurorë me dymbëdhjetë yje.
Ai atë që do, e shtie në mëshirën e Vet, kurse për zullumqarët ka përgatitur dënim të dhembshëm.
Në demokracinë parlamentare turke, presidenti është komandanti i forcave të armatosura.
Mbaji mënd, o Zot, bijtë e Edomit, që ditën e Jeruzalemit thonin: “Shkatërrojini, shkatërrojini që nga themelet”.
Faleminderit shumë.
Një ekip ndërkombëtar ekspertësh shëndetësorë është dërguar në Turqi për të ndihmuar frenimin e një shpërthimi gripi shpendësh, i cili mori jetën e një fëmije të tretë turk të premten.
(Të qeshura) Ka diçka të vërtetë këtu, në atë që kemi të bëjmë me një burim të shtershëm.
Kandidati presidencial serb nën hetim të OKB-së
E një grup nga ata kërkuan leje prej Pejgamberit, duke thënë: "Me të vërtetë, shtëpiat tona janë të pambrojtura!" - por ato nuk kanë qenë të pambrojtura.
Të dyja janë bërë për të tërhequr biznesmenët në Shqipëri si edhe për të nxitur kompanitë vendase të rritin prodhimin dhe punësimin.
Ndërsa dita me ditë krijohen gjithnjë e më shumë projekte për kthimin e refugjatëve, ekziston një mungesë fondesh për çuarjen përpara e atyre që tashmë janë duke u zbatuar, sipas një zyrtari të UNMIK-ut.
Dhe mqse po flasim per ushqim, ushqimet e kultivuara kane evoluar, dhe sot prodhojme ushqime te kultivuara ne fabrika te bukura dhe sterile si kjo ketu.
Por e përditshmja Eleftherotypia njofton se Greqia ka bërë tashmë një kërkesë për këtë dhe citoi një zyrtar të lartë të FMN-së të thotë se bisedimet mbi çështjen kishin të ngjarë që të fillonin në qershor.
A ka rendesi ndonje nga keto?
Ato janë fantazi të tyre!
Qeveria premtoi 500,000 $deri tani, raporton media lokale.
Duke përsëritur se bashkëpunimi i plotë me gjykatën e OKB-së për krimet e luftës mbetet një kusht kyç për integrimin evropian të Serbi-Malit të Zi dhe Bosnjë dhe Herzegovinës, ministrat e jashtëm të BE u kanë kërkuar përsëri të dy vendeve të dorëzojnë të gjithë të paditurit, veçanërisht Radovan Karaxhiç dhe Ratko Mlladiç.
Inflacioni ishte 14.1 përqind në 2003 dhe pritet të zbresë në 7 përqind më 2005.
Do të rekomandoja, me respekt e pasion, vendeve të cilat ende nuk janë urbanizuar - (Amerika Latine nga 40% të urbanizimit në 1950 shkoi në 80% në 2010-ën) - do t 'ju rekomandoja vendeve Aziatike e Afrikane, të cilat nuk janë urbanizuar ende, (si India e cila tani është e urbanizuar vetëm 33%) që qeveritë duhet të sigurojnë të gjitha tokat përreth qyteteve.
“Bjeri borisë!
Ajo do të jetë 2,300 metra e gjatë dhe 30 metra e lartë, duke lejuar trafikun e anijeve.
Nenad Bogdanoviç i Partisë Demokratike (majtas) fitoi zgjedhjet për kryetarin e bashkisë të Beogradit, duke mundur kandidatin e Partisë Radikale Serbe, Aleksander Vuçiç.
Këto janë, me të vërtetë, argument për një popull që beson.
Maqedonia u bë kështu një nga 50 vendet që kanë programet e Microsoft në gjuhët e tyre.
Ajo dëshiron që t'a shndërrojë hekurudhën në një miniaturë, me 800 km në vend të 2,600 të tanishmet."
"Madje ekziston një grup intelektualësh që janë të interesuar në studimin e rëndësishëm të Islamit," i tha Selimovski SETimes.
Sot dëshiroj t 'ju flas pak në lidhje me jo-racionalizëm të parashikuar.
Marrëveshja u nënshkrua nga Kryeministri serb i asaj kohe Vojisllav Koshtunica.
Të dhjetë të ngarkuarit me punë do të punojnë efektivisht si ambasadorë të Prishtinës në disa nga vendet që kanë njohur pavarësinë e Kosovës.
PBB-ja për frymë vitin e kaluar arriti në $10.444.
Muzeumi i Bukureshtit ka hapur një ekspozitë të shquar dedikuar një të huaji që krijoi imazhe unike të Rumanisë dhe Ballkanit gjatë shekullit të 19-të.
Ajri i ftohtë nga maja e malit hynte brenda kësaj çarjeje, duke fryrë brenda në shpellë, dhe ngrinte gjithçka kishte brenda saj.
Duke folur në kushtet e të mbeturit anonim, një burim qeveritar i tha Reuters të hënën se plani përcakton hapat që secila ministri do të merrte duke përfshirë rregullimet për një dyndje të mundshme të refugjatëve serbë nga Kosova.
"Shitjet u pakësuan me rreth 50 përqind në pak ditë dhe të gjitha eksportet u ndaluan," thotë Ilie Van, president i Shoqatës së Mbarështrimit të Shpendëve.
Më shumë se 60 të ftuar festojnë përvjetorin e katërt të Qendrës Amerikane në Bitola.
Një punëtor i Zastavës në linjën e prodhimit në fabrikë në Kragujevac.
Në to përfshihej një nga udhëheqësit e dyshuar të rrjetit kriminal, motra e saj, që kujdesej për gratë derisa të lindnin dhe juristja që ishte martuar me një grek dhe dyshohet se furnizonte çertifikatat e lindjes dhe dokumentet e rremë të birësimit.
Eshtë një emërues i përbashkët megjithatë: si Shetet e Bashkuara ashtu edhe BE do të ndeshin një konkurrencë të ashpër në rritje nga ekonomitë aziatike.
Ushqimi që do të hash do të ketë një peshë prej njëzet siklash në ditë; do ta hash në çaste të caktuara, çdo ditë.
Kur mbreti Ezekia dëgjoi këto gjëra, grisi rrobat e tij, u mbulua me një thes dhe hyri në shtëpinë e Zotit.
"Me një hyrje të zvogëuar të kapitalit, rënie të kërkesave të eksportit nga jashtë dhe kushte të shtrënguar kredie në vend, PKB real ra me 5.8% më 2009 dhe papunësia u rrit mprehtë në 17%.
Çfarë lloj realiteti është Big Brother kur nuk mund as të dalësh jashtë?
Realizimi i qëndrueshëm i marrëveshjes do të jetë thelbësor që hapa të tjerë zyrtarë drejt hyrjes në BE të konsiderohen, shtoi Rehn.
"Të ndryshohet diçka në BiH ne na duhen parti të ndryshme në skenën politike.
Një arsye është se laikët në Turqi i trëmben rrënjëve islamike të Partisë në pushtet për Drejtësi e Zhvillim (AKP).
Raportet e shtypit turk në fund të vitit të kaluar citonin zyrtarët e sigurimit të paralajmëronin se TAK kishte marrë urdhëra nga PKK të niste sulme të bujshme të verbëra terrori brenda Turqisë.
"Kemi një strategji mbi dixhitalizmin në të cilën janë përfshirë lojtarë të tjerë, por në mungesë të miratimit përfundimtar të Këshillit, ekziston një rrezik i mundshëm që të kundërshtohet në minutën e fundit," tha Krasniqi, duke shtuar se besueshmëria e organizatës së saj në sytë e publikut po merr gjithashtu një goditje.
Kërcënimet se Franca, ekonomia e dytë më e madhe mes 17 vendeve në zonën euro, mund të humbasë vlerësimin me tre A të kredisë së saj janë rritur së fundmi.
Duke shprehur keqardhje lidhur me anullimin e legjislacionit që kufizon juridiksionin e gjykatave ushtarake, deputetët e PE i kërkuan gjithashtu Turqisë të reformojë kushtetutën e saj.
Edhe pse presidenti ekzistues Stipe Mesiç ishte shumë përpara rivales së tij kryesore Jadranka Kosor në zgjedhjet presidenciale të së djelës, rezultatet paraprake tregojnë se mungonin pakë vota për një fitore që në raundin e parë.
Zbatimi i saj gjithashtu do të paraqesë ndryshimin më të madh në skenën politike të vendit, që prej marrëveshjeve të paqes së Dejtonit.
Në telefonatat të dielën, Ban i kërkoi Presidentit qipriot Demetris Kristofias dhe udhëheqësit qipriot turk Dervish Eroglu që të shtojnë përpjekjet e tyre për të arritur një zgjidhje.
SETimes: Çdo të thotë për ju trashëgimia shqiptare?
Prokurorët e Drejtorisë Kombëtare të Anti-korrupsionit (DNA) përdorën transkriptet e bisedave telefonike që Voiku u tha se bëri me dy biznesmenë, si provë në rastin.
Kryeprokurorja e gjykatës së OKB Karla del Ponte, në Beograd për të vlerësuar nivelin e bashkëpunimit për krimet e luftës, tha të enjten (29 shtator) se ishte e kënaqur me përpjekjet e autoriteteve.
Së pari dhe mbi të gjitha, nuk është vetëm tani që Maqedonia ka deklaruar qëllimin e saj strategjik për t'u bërë anëtare e BE-së -- ajo e bëri këtë që në momentin që deklaroi pavarësinë.
Artistët përfshinin orkestrën e Bolshoi Teatër, asamblet popullore dhe orkestrën e dhomës të Sofjes.
Në 1970, një nga më të kujtuarat reklama të shërbimeve publike të transmetuara ndonjëherë sulmoi amerikanët për zakonet e tyre të flakjes së mbeturinave.
Qeveria e mëparshme socialiste e Bullgarisë kontraktoi Atomstroyexport të Rusisë për të ndërtuar centralin e Belenes me 2,000 MW dhe pastaj nënshkroi një marrëveshje në lidhje me të gjatë vizitës së ish-Presidentit rus Vladimir Putin në Sofie në janar 2008.
Por ndihma mund të vijë.
Sidoqoftë sipas marrëveshjes të koalicionit të firmosur midis PSD dhe PDL, është rënë dakord që posti duhet të mbahet nga Social Demokratët.
Ekipi negociues i Kosovës tha se bisedimet e së martës (23 maj) qenë të frutshme.
Profesori Vasil Skurev e mori nderimin me rastin e përvjetorit të 125-të të organizatës së tij, e cila u shqua për kontributin e saj në themelimin e shkencës bashkëkohore në Bullgari.
Ata gjithashtu e mbajnë atë përgjegjës për persekutimin e civilëve boshnjakë muslimanë mbi bazë politike, raciale dhe fetare anembanë komunës së Vishegradit dhe gjetkë në territorin e Bosnjë dhe Herzegovinës.
aaa see Sepse ti ke thyer zgjedhën që rëndonte mbi të, shkopin mbi kurrizin e tij dhe shufrën e atij që e shtypte, si në ditën e Madianit.
Duhet të inkurajojmë lidhje infrastrukturore më të mira që do të forcojnë lidhjet rajonale.
Një përmbledhje lajmesh sportive, zbavitëse e kulturore nga Ballkani që prej datës 7 korrik:
Kolegët e saj në sektorin e OJQ-ve e përshkruajnë ikjen e saj si një humbje të pariparueshme për Serbinë, e cila dëshiron që të shkojë përpara dhe të trajtojë të kaluarën e saj.
"Kundërshtarët e anëtarësimit turk do të kapen me gjasë në mbylljen e partisë popullore qeverisëse të Turqisë si [një] racionale e mëtejshme për këmbimin e Turqisë ndaj një marrëdhënieje të veçantë me BE," shkruante Dr. Ian Lesser i Fondit Gjerman Marshall.
"Turqia ka harxhuar shumë kohë dhe energji në këtë rast," tha Erdogan.
Kur shoh simbolet e ylberit dhe pëllumbit, mendja më vete te qetësia personale.
Sipas ish Ministrit të Integrimit Europian, Neven Mimica, e vetmja mënyrë për të penguar futjen e vizave për qytetatrët e vendeve europiane juglindore është që këto vende të përfshihen në "listën e bardhë" të Shengenit, pra në shtetet që përjashtohen nga kërkesa për vizë, deri në kohën kur Kroacia të futet në Bashkim.
Ai tha se dekreti vendosi që Shërbimi i Sigurisë Shtetërore duhej të vepronte sipas urdhërave të presidentit të Serbisë dhe të qeverisë serbe.
Do të mund të paraqesësh si ofertë vullnetare një ka ose një dele që ka një këmbë shumë të gjatë apo shumë të shkurtër; por si kusht nuk do të ishte i mirëpritur.
Një mënyrë e menjëherëshme për lidhje më të mira është në fushën ekonomike.
KE i ri do të jetë nën një presion të konsiderueshëm për t'a nxjerrë ekonominë e Europës prej hendekut të stanjacionit, zhvillimit të ngadaltë dhe defiçitit të shpenzimeve në rritje.
Ata përfshijnë dy nga tre më të kërkuarit e gjykatës së OKB-së, Ratko Mlladiç dhe Radovan Karaxhiç, si edhe ish gjeneralët e ushtrisë dhe policisë, Nebojsha Pavkoviç dhe Sreten Lukiç.
Te gjitha palet, te gjith funksionet ne shoqeri, e perkrahet kete
Në secilën kulturë në mbarë botën, burrat vlerësuan më shumë pamjen fizike sesa gratë dhe po në secilën kulturë, gratë vlerësuan më shumë ambicien dhe aftësinë për të fituar.
"Pas hapjes së rrugës për një politikë më konkrete anti-korrupsion, është koha tani për të përcaktuar detajet dhe provat e matjes në qoftë se përpjekjet e anti-korrupsionit të vendeve anëtare do të çmoheshin siç duhet," tha Jana Mitermaier, kreu i zyrës së grupit të BE.
"Ne [Radikalët] themi po, jemi të aftë," thotë Nikoliç.
Bisedimet përbëjnë një mundësi për t'ju drejtuar nevojave të menjëherëshme ndërsa bëhet përparim drejt objektivave përfitues të ndërsjelltë të tilla si rritja e udhëtimit dhe tregtisë, tha ajo.
Ai nuk u kthye më.
Credit Agricole e francës lëshoi një ofertë miqësore për bankën greke Emporiki, në të cilën ajo zotëron ndërkohë 8.9 përqind të aksioneve.
Nga Razvan Amariei për Southeast European Times në Bukuresht - 07 / 03 / 06
Procesi zyrtar i ekstradimit mund të kërkojë disa javë.
Dhe keta jane te paperfshire ne vendimmarrje, ndersa tash shfaqen ne ballina te lajmeve, duke ngritur flamurin.
Rreth 30 artistë të rinj do të paraqesin punimet e tyre në ekspozitën e Artit të të Rinjve në Qëndrën Botërore të Tregtisë në Bukuresht ndërmjet 22-28 korrik.
Presidenti i SHBA "ka dëshirë të punojë me komunitetin ndërkombëtar për të shpënë procesin drejt një marrëveshjeje tërësore dhe operacionale", thuhej në një deklaratë.
Një kompani gjermane u bashkua me projektin e gazit Nabucco.
Sistemi i ri zgjedhor huazon shumë nga çka qenë por ka disa ndryshime të rëndësishme.
Banka Kombëtare, duke mbajtur një nivel prej 3 përqind rreth objektivit të inflacionit vjetor prej 7 perqind, shprehet hapur në lidhje me mundësinë e një rrëshqitje të inflacionit, gjë që mund të ndodhë në një kohë të papërshtatshme, duke patur parasysh vendosjen e një rregjimi të politikës monetare që përqendrohet qartë tek inflacioni.
Një pikëpamje e përbashkët gjatë konferencës ishte se projektet e spektrit të gjerë të mbështetura nga Agjencia Ndërkombëtare Turke e Bashkëpunimit dhe Zhvillimit (TİKA) në rajon janë të një rëndësie të madhe.
Vladimir Misev i Institutit për Demokraci ia atriuboi mbështetjen e gjerë për anëtarësim në BE jo njohurisë për Bashkimin, por më tepër emocioneve të të përgjigjurve.
Marrëveshja do të kryhet përmes filialit kroat të kompanisë austriake, Vipnet.
Kjo është një marrëdhënie detyruese midis borxhliut dhe shitësit," tha profesori i Kolegjit të Shkupit të Universitetit Amerikan, Zvonimir Jankulovski.
Si rezultat, prodhimet e Kosovës janë bërë më kushtueshëm në tregun shqiptar.
Për këtë gëzohuni, ndonëse, në qoftë se duhet, për pak kohë, tani duhet të trishtoheni nga prova të ndryshme,
Kroacia ka tërhequr ambasdorin e vet nga Sllovenia për konslutime pasi qeveria në Ljubljanë niratoi një projekt-ligj që ngre një zonë të mbrojtur ekologjike në gjirin e diskutueshëm Piran.
Kryefamiljari apo personi në familje që është më i informuar rreth veprimtarive bujqësore, kërkohet të japë informacionin e duhur.
Ndërkohë, po i kërkojmë autoriteteve në Serbi-Malin e Zi të bashkëpunojnë me ICTY dhe të përfitojnë nga mënyra me dy pista, në mënyrë të tillë që përparimi të pasqyrohet në studimin tonë.
Ai ka planifikuar të mbajë bisedime me presidentin e Serbi-Malit të Zi, Svetozar Maroviç, kryetarin e parlamentit të bashkimit, Dragoljub Mikunoviç, presidenten e ngarkuar, Natasha Miçiç dhe kryeministrin serb Zoran Zhivkoviç.
Ai sinjal eshte aty ne ate video.
BE nuk ka lëshuar një koment zyrtar.
Mjekët bullgarë kërkojnë një jetë më të mirë jashtë vendit
Zyrtarët e BE-së thonë se deri së fundmi, mungesa e një marrëveshjeje ripranimi BE-Turqi ka përbërë një pengesë për një plan udhëzues të tillë.
Një humbje e dytë për Serbinë bën ekipin të mbledhë plaçkat.
Kam frikë për skenarin që ka filluar tashmë të njoftohet në Kosovë, e ashtu-quajtura "stuhia e Kosovës," një sulm masiv mbi serbët në Kosovën e veriut, pastrim etnik i përgjithshëm.
Dhe ja, tani jemi në dorën tënde; bëna atë që të duket e mirë dhe e drejtë”.
Maqedonia nënshkroi një marrëveshje me KfW gjermane më 11 qershor, e cila parashikon një hua prej 6.6 milion euro nga KfW, e rezervuar për zbatimin e projektit të ujitjes të rajonit të Vardarit jugor.
Firma operon në Shqipëri së bashku me Albanian Mobile Communications, kompania e parë e telefonisë së lëvizëshme e vendit dhe mbajtëse e një monopoli në këtë fushë.
Kroacia do t'i japë Malit të Zi mbështetjen e vet të plotë në udhën drejt integrimit në BE, tha Sanader.
Dhe nuk do të më afrohen më për të më shërbyer si priftërinj as do t’u afrohen asnjërës prej gjërave të mia të shenjta, gjërave që janë shumë të shenjta; por do të mbajnë turpin e tyre dhe ndëshkimin për veprimet e neveritshme që kanë kryer.
Kjo luan kështu një rol qëndror në rritjen ekonomike dhe reduktimin e varfërisë," tha ai.
Policia e fshehtë serbe po rekruton agjentë të rinj të arsimuar
"Përgjigjet, së bashku me dokumentet shoqëruese të një ligji apo një raporti shtesë që është kërkuar, do të dërgohen në KE deri në 10 maj," tha ajo.
Rinovimi i rrugëve në Shqipëri do të nxisë rritjen ekonomike dhe turizmin
Sigurisht që korrupsion për t'u luftuar ka boll.
Kreu i ECB Zhan-Klod Trishe -- fillimisht i cituar duke e përshkruar përfshirjen e FMN-së si "shumë, shumë të keq" -- më pas tha se ishte i kënaqur me marrëveshjen, e cila erdhi një ditë pasi vlerësimi i borxhit sovran të anëtarit të zonës euro, Portogalit, u ul nga Fitch.
Gjatë mandatit gjashtë-mujor, Krasniqi do të ndeshë disa sfida, duke përfshirë një vendim mbi zgjedhjet e parakohëshme dhe mundësinë e nisjes së bisedimeve me Beogradin.
Imazhi përfshin një katror të kuq, të marrë nga flamuri kombëtar dhe një yll të verdhë me pesë cepa të flamurit të BE-së.
Cilën kategori preferojnë fëmijët?
dhe do t'ju thuhet atyre: "Ku janë ata që i adhuronit ju;
Plani i parë është të rritet VAT nga 18% në 19%, një veprim që ministrja e financave Diana Dragutinoviç e konsideron ekstrem.
Një kontratë e revizionuar midis Shqipërisë dhe firmës së SHBA Lockheed Martin u nënshkrua të martën.
Policia maqedonase ndërmori hapa me shpresë për të parandaluar një përsëritje të ngjarjeve.
Shumë bankoprova të reformës së mbrojtjes kërkuar nga NATO janë përmbushur, duke përfshirë ngritjen e dokumenteve strategjike kombëtare dhe ligjore si edhe ristrukturimin dhe pakësimin e forcave.
Gjithsej rreth 1,000 rumunë jetonin në Liban.
Dimitri Sotiropulos, një profesor i sociologjisë politike në Universitetin e Athinës dhe një bashkëpunëtor shkencor në Fondacionin Helenik për Evropën e Politikën e Jashtme, tha se Greqia mundet, megjithatë, të jetë duke ndryshuar, duke vënë në dukje pastrimin e shtëpisë nga Diamantopulu.
Edhe fëmijët shumë të vegjël u afrohen të huajve për para.
Komisioneri i BE për zgjerimin, Oli Rehn tha të hënën (21 mars) se Brukseli mund të nisë bisedimet mbi një marrëveshje stabilizimi e asocimi (SAA) me Bosnjën edhe Herzegovinën deri nga fundi i vitit.
NGa Goran Trajkov për Southeast European Times në Shkup -- 21/05/08
Lidhur me rolin e Ankarasë në luftimin e varfërisë, zyrtarët turq paraqitën vendin e tyre si model edhe të një vendi dhurues, edhe si një vend që ka kapërcyer vetë ngushticën financiare në të kaluarën e afërt.
Gazetari veteran i Janinës, Jorgos Kirusis i tha Southeast European Times të enjten se gjatë qënies së Papulias si ministër i jashtëm ai fluturonte drejtpërsdrejti në shtëpi në Janinë pas punës së rëndësishme jashtë vendit për të informuar gazetarët lokalë.
Rasti bëri emër të konsiderueshëm për shfaqjen e të metave të dukëshme në sistemin gjyqësor rumun.
[Zagrebdox.net]
Për shembull, në Francë, avokati i popullit vendos qytetarët të cilët inspektojnë burgjet dhe institucionet penale çdo javë, "tha Delevoye.
"Shumë kanë ardhur në mendimin se nyja e Lindjes së mesme nuk mund të zgjidhet kurrë," tha Ahtisaari të mërkurën.
Të ndryshosh emrin e vendit tim është njëlloj si të ndryshosh ndjenjën më intime të përkatësisë së një kombi, emrin i cili është identik me emrin e vendit.
(Burime të ndryshme - 17 / 01 / 03 - 24 / 01 / 03)
Prandaj të rinjtë e tij do të rrëzohen në sheshet e tij dhe tërë luftëtarët do të vdesin atë ditë”, thotë Zoti i ushtrive.
A është sepse kemi kurikulumin shumë verbal, dhe për këtë vajzat janë shumë më të mira se djemtë?
Dominik Habsburg (në mes) zotëron tani kështjellën Bran.
Në një skenar tjetër të mundshëm, votimi mund të bëhet menjëherë pas nënshkrimit të traktatit të pranimit.
Grupi nxjerr tre botime: "ANASH- Në qasje të Shkencës," "Akte - Zhvillime të Takimeve Vjetore Ndërkombëtare të Institutit të Alb-Shkencës" dhe "Revista Shqiptare e Studimeve Ligjore."
Dyqanet, restaurantet dhe zyrat gjithashtu u konfiskuan dhe zona e humbi sharmin e saj të vjetër.
Pastaj, përdor një busull dhe një inklinometër për të matur drejtimin e shpellës dhe për të matur pjerrësinë e dyshemesë dhe tavaneve.
Në të njëjtën kohë, Serbia po shqyrton idenë e futjes gradualisht të një ushtrie profesioniste.
Ne jemi kundër çdo ndryshimi të kufijve të Kosovës.
Ajo nuk e pengon një reagim politik në se qeveritë provohen të paafta të merren me problemet sociale që shoqërojnë modernizimin, përkundër sfondit të globalizimit.
"Dua të theksoj se Maqedonia dhe Serbia nuk janë në një mendje mbi zgjidhjen e problemit të Kosovës.
Nga Ivana Avramoviç -- 16/05/02
Ata kërkuan përzënien e familjes së "Carit Kiro" nga fshati duke pretenduar se janë terrorizuar dhe kërcënuar nga anëtarët e klanit për shumë vite dhe se autoritetet kanë bërë një vesh shurdh ndaj kërkesave të tyre.
Hapa të rëndësishme janë marrë për të tërhequr investimin e huaj të drejtpërdrejtë në Kosovë, veçanërisht në sektorin e energjisë ku ato na duhen më shumë."
Zue dr Gmai ghere d Ortschafte Loderio, Ponte, Pontirone, Sant'Anna und Valle.
Më pak se një muaj përpara zgjedhjeve parlamentare serbe, patriarku Pavle propozoi rivendosjen e monarkisë.
Ai prano, megjithatë, se rregjistrimi "mund të mos jetë plotësisht i saktë" pasi ka patur disa gabime teknikë.
Sipas një zyrtari partie, kjo ka gjasë të ndodhë në krye të vitit tjetër.
Të gjitha hetimet e kryera nga Këshilli zbuluan lidhje të ngushta mes maniatëve dhe organeve qeveritare, ku këto të fundit i bënin bisht marrjes së masave bazuar mbi raportet penale që depozituam për disa privatizime," tha Barac për SETimes.
Bullgaria duhet të ndërmarrë më tepër hapa për të luftuar krimin dhe korrupsionin, bëri me dije së fundmi, ambasadori i SHBA Xhejms Perdju.
"Mendova se atë që pashë në video këta njerëz do ta bëjnë në Afganistan," i tha ai gjykatës, ndërsa lexoi një deklaratë të përgatitur.
Këto janë emrat e personave që Moisiu dërgoi për të vëzhguar vendin.
Por kreu i Agjencisë Kadastrale të Kosovës Murat Meha tha se një problem tjetër përfshin parcelat private të shitura jozyrtarisht ose të rregjistruara vetëm në formë të shkruar.
Në shtëpinë e të drejtit ka bollëk të madh, por në të ardhurat e të pabesit ka telashe.
Zhvillimi ekonomik afat-gjatë është i mundshëm vetëm nëse vendet e SEE-së janë të integruar në mënyrë të efektshme në ekonominë botërore, shtoi ai.
Ai ka prek 2,000 dore ate dite, dhe ai i lau duart e tij para dhe pastaj dhe nuk u semure.
Asnjë prej pronarëve të dyqaneve nuk dëshironte të shprehej.
Vitin e shkuar, vendet anëtare dhanë mbështetjen e tyre në parim për një plan veprimi, propozuar nga Komisioni Evropian (KE) që vinte një serë objektivash mbi emetimet e gazit të efektit të serës dhe energjinë e përtëritëshme dhe masat për krijimin e një tregu të brendshëm të BE për energjinë.
"Me nivelin e ri të aftësive komunikuese dhe lidhjeve, muret janë kaq transparentë sa që çdo lidhje apo marrëdhënie me terroristët nuk është më sekret," tha ai.
"Ligji shkel të paktën 28 artikuj të kushtetutës dhe cënon të drejtat e njeriut," tha Fatmir Xhafa, një anëtar socialist i parlamentit, ndërsa paraqiti ankesat në Gjykatë.
OHR do të takohet me NATO dhe EUFOR për të përcaktuar hapat e mëtejshëm.
Fshati olimpik për shembull, do t'u jepet 1,292 familjeve pas largimit të atletëve.
"Qëllimi ynë kryesor është të krijojmë më tepër mundësi pune dhe të inkurajojmë gjithashtu nismat e lira private," thotë presidenti i nderit i AAEF Dominik Skalione.
Propozimin që ka OKB-ja kërkon opinionin e gjykatës dhe ka nevojë për mbështetjen e shumicës së vendeve që marrin pjesë në votim.
Raportuesja e Parlamentit Europian Tanja Fajon thotë se është thelbësore që Kosova të përfshihet në procesin e Shengenit dhe i bën thirrje Prishtinës të përmbushë kriteret e BE-së.
Ai përmendi përparimin e bërë në bashkëpunimin me gjykatën e OKB-së për krimet e luftës.
Zoran Aralica nga Instituti i Ekonomisë në Zagreb është dakort se hyrja në tregun e madh të BE-së do të jetë një avantazh për Kroacinë.
Bashkia ishte një nga disa vendet e festivalit.
Mbrojtësit e reformës, megjithatë thonë se procesi i reformës kushtetuese është një hap jetik drejt fitimit të pavarësisë së plotë, pasi i kundërvihet sistemit të pavarësisë së mbikqyrur që është tani në fuqi.
Për shembull, tha Rohan, "pala serbe propozon krijimin e një komune rreth Gazimestanit, i cili është një monument.
Nga Erlis Selimi për Southeast European Times në Tiranë – 10/07/07
Pra, kjo eshte Komuna Bertie, ne Karolinen e Veriut, Sh.B.A,
Më shpesh se të mos konsideruarit një çerdhe për rrushfetet nga publiku, sistemi mjekësor rumun po përpiqet të arrijë standardet everopiane.
Duke u lënë lamtumirën ligjbërësve një ditë më parë ai sugjeroi se Kosova është vetëm muaj larg përfundimit të bisedimeve të statusit dhe se një numër i shumtë vendesh në Evropë dhe në botë e kuptojnë se vonimi i një zgjidhjeje nuk nxit stabilitetin.
Qyteti dalmat kroat Omis priti të martën (18 gusht) "Nata Pirate 2009."
Kapaciteti fillestar i stacionit është 60,000 njësi konteineri.
Dhe Izraeli e mori vesh.
Ministri hollandez i Bashkëpunimit për Zhvillim Agnes van Ardene nënshkroi një marrëveshje me Fondacionin për Zhvillimin e Sipërmarrjeve Maqedonase, duke siguruar 5.7m euro në ndihmë të pakthyeshme për Maqedoninë.
Megjithatë, një figurë e shquar politike nga rajoni thotë se çështja është duke u ekzagjeruar.
Një përmbledhje e lajmeve ekonomike e të biznesit nga Ballkani që nga data 12 shtator.
Jam i sigurt se do të na bësh krenarë. ""
nuk do të të gjejë asnjë e keqe, asnjë plagë nuk do t’i afrohet çadrës sate.
Fuqitë perëndimor e të përfshira në procesin e përcaktimit të së ardhmes së Kosovës kanë përjashtuar një kthim në situatën para 1999 apo ndarjen e krahinës përgjatë vijave etnike si përfundime të mundëshme të bisedimeve të statusit.
Për periudha deri në 30 ditë, numri total i ushtarëve mund të arrijë deri 5,000.
Megjithatë ka një shkak për optimizëm.
"Nuk ka bankë në Maqedoni me probleme të likuiditetit," tha Vitanov, "duke përfshirë bankat që operojnë me kapital grek."
Ju jeni duke i shtyrë për të bërë diçka që të gjithë ju kanë thënë se është e pamundur.
Ministria serbe e kulturës ka vendosur të japë 300,000 euro për të bashkëfinancuar 47 projekte në fushën e informacionit publik dhe medias.
Ai vuri në dukje se në qoftë se Greqia dështon, kjo mund të rrezikojë vendet e eurozonës 17-vendëshe.
Qetësohu!
Por përmende emrin e Zotit tënd dhe Atij përkushtoju plotësisht!
ju, që dikur nuk ishit një popull, kurse tani jeni populli i Perëndisë; ju, dikur të pamëshiruar, por tani të mëshiruar.
Koshtunica ka thënë se ai është për një dorëzim vullnetar të të paditurve, një politikë që, sipas del Ponte, nuk ka dhënë ende rezultat.
Psherëtima e parë e dashurisë është e fundit e urtësisë.
Muajin e kaluar, kryeprokurorja e OKB-së, Karla del Ponte tha se ai përbënte "të vetmen pengesë të bashkëpunimit të Kroacisë me ICTY".
Shoqata e të Verbërve Maqedonas ka hapur qendrën e parë kompjuterike të drejtuar për trainimin e të verbërve në Shkup.
Një gazetar nga SHBA, Gillete kryeson një komision të emëruar nga OKB ngarkuar me licensimin e mediave transmetuese dhe mbështetjes së parimeve të lirisë së opinionit dhe shprehjes.
Pra, mesazhi im per ju, nga fjalimi im tre minutesh, eshte qe une e vleresoj mundesine per ta ndare kete me ju.
Defiçiti i buxhetit këtë vit është rreth 2.7% të PKB-së; niveli i borxhit publik është i ulët, duke arritur në 5.4% të PKB-së.
Akuzat vijnë nga një pasazh në biografinë e Latifa Usaki, gruas së Mustafa Qemal Atatatuk të Ipek Kalislar.
Vendi do të shkojë në zgjedhje në 22 mars për të zgjedhur një president të ri si dhe kryebashkiakët dhe këshillat e bashkive.
Ata që janë të dhënë pas historisë, nuk duhet të humbin Rusen në Bullgari, ku shtëpitë e vjetra me gur, hipur mbi njëra tjetrën, i ngjiten shpatit të thepisur lumor.
Nuk do të martohen me një të venë, as me grua të ndarë nga burri, por do të marrin virgjëresha nga pasardhësit e shtëpisë së Izraelit, ose një të ve që të jetë e veja e një prifti.
Mbi 100 vepra të tij janë përkthyer në 37 gjuhë dhe kanë arritur lexues në 45 vende.
"Ne nuk marrim më para nga ministria e kulturës,' tha Danut Manea, drejtori muzikor i Orkestrës Filarmonike të Brashovit.
(Burime të ndryshme - 02 / 11 / 07-09 / 11 / 07)
Numri i anëtareve femra është akoma poshtë 30%.
Afati përfundimtar për miratimin e Kushtetutës së re serbe mbaron në gusht
Deri në 10 qershor, ministria e financave kishte shpërndarë 90% të 13 milion euro të caktuara nga qeveria, sipas zyrës së shtypit të ministrisë.
Elena Risteska përfaqëson Maqedoninë në festivalin e këngës në Eurovizion.
Sa të mbrojtur jemi ne? "
"Moskuptimi dhe mospërdorimi i protestave paqësore kontribuon në mundësitë për diktaturat," tha ai për gazetarëve në selinë qëndrore të Vetëvendosjes të shtunën.
Nga Blerta Foniqi për Southeast European Times në Prishtinë - 05 / 10 / 06
Në Sarajevë unë jam qytetare e barabartë.
Nastase ka pranuar "disa tensione dhe dallime të përqasjes", por tha se marrëveshja tani është arritur.
Bujar Nishani pason Sokol Olldashin i cili u tërhoq nga ministria e brendshme për të konkurruar në zgjedhjet lokale të 18 shkurtit.
UEFA cilësoi fituesin e Këpucës së Artë Davor Suker si futbollistin më të mirë të Kroacisë në 50 vitet e fundit.
aaa see Nuk do të ketë të sosur rritja e perandorisë së tij dhe paqja mbi fronin e Davidit dhe në mbretërinë e tij, për ta vendosur pa u tundur dhe për ta përforcuar me anë të mënçurisë dhe të drejtësisë, tani dhe përjetë.
Partia politike e Bogoljub Kariç ka fituar përkrahje me retorikën e vet populiste.
(Burime të ndryshme - 22 / 03 / 06 - 29 / 03 / 06)
Dhe nëse jeni kuriozë, ata ndanin të njëjtin tualet në ato kufizime të vogla.
Transmetuesi publik është duke modernizuar infrastrukturën e tij dhe duke bërë një investim të rëndësishëm në teknologji dhe ekspertizë.
Këshilli diskutoi të drejtën për të votuar, shtetësinë dhe investimet në Jugosllavi dhe krijoi komisione të posaçme për të shqyrtuar propozimet mbi bashkëpunimin.
Zyrtarët e OKB, megjithatë vunë në dukje se asnjë vendim mbi statusin e ardhshëm të krahinës nuk do të bëhej përpara se të plotësohen objektivat e parashikuara.
Ne fund te leksionit ata bene nje numer pyetjesh, por njera me ka mbetur ne mendje qe atehere.
Por kjo më hapi syte se sa shumë nga jeta ime kam kaluar duke u izoluar, qoftë email, apo postime në netuorke sociale apo gjësend edhe pse kjo nuk ishte me të vërtetë - nuk ka asgjë me të vërtetë të rëndësishme apo të ngutshme.
Leonardo da Vinçi i Italisë vizatoi skicën e parë të një biçiklete në fund të shekullit të 15-të.
Aeroporti i Mostarit duhet të ketë kontrollorët e tij deri në fund të vitit 2003.
Qëkurse Rumania u bashkua me BE në 1 janar, rreth 1,900 mjekë dhe 1,100 infermjerë kanë aplikuar për çertifikatat e përshtatjes që do t'i lejonin ata të punonin në vende të tjera anëtare të BE.
Kushtet e xhamive dhe vendeve të tjera të kohës otomane në Bullgari, qenë gjithashtu në axhendë.
Centar Multimedia e Prishtinës, një OJQ e Kosovës e qendër për artet vizuale si dhe Rrjeti Evropian për letërsinë e librat, e përkrahën gjithashtu projektin.
Ekzistonte vetëm një problem i vogël: Ligji i Shëndetësisë në Kosovë ndalon transplantimin e organeve.
Nëse NMS-II nuk arrin të formojë një qeveri brenda afatit kohor shtatë-ditor të parashikuar nga ligji, Presidenti Georgi Parvanov mund t'i kërkojë secilës prej gjashtë forcave politike të tjera në parlament që të provojnë.
Nga Linda Karadaku dhe Ivana Jovanoviç për Southeast European Times në Prishtinë dhe Beograd -- 16/12/11
Thoni: “Babilonia, u pushtua, Beli është mbuluar me turp, Meradoku është thyer, shëmbëlltyrat e tij janë mbuluar me turp, idhujt e tij janë copëtuar”.
Vendi nuk ka arritur deri tani të arrestojë dhe dorëzojë gjeneralin e kërkuar Ante Gotovina, një nga të paditurit më të kërkuar të gjykatës.
Një përfundim i pasuksesshëm do të thotë fatkeqësi financiare, thonë ekonomistët.
Ideja është të ndihmohet ekonomia e BiH duke inkurajuar sipërmarrësit si Laçeviç dhe duke qëndërzuar zhvillimin ekonomik në rajonet gjeografike që kanë forcë dhe probleme të përbashkëta, se sa duke u fokusuar në dy njësitë e krijuara nga lufta.
Eroglu fitoi presidencën në prill duke mposhtur paraardhësin e tij Mehmet Ali Talat.
Bordi i Kryeministrit për Mbrojtjen e të Rinjve nga Botimet e Pahijshme, një organ qeveritar për shqyrtimin e shtypit, vendosi se përmbajtja e revistës, që nga botimi i saj i parë, ishte i dëmshëm për të miturit.
"Al-Assad është serioz rreth rifillimit të bisedimeve të paqes me Izraelin," i tha Erdogan ambasadorit të Izraelit në Turqi, Pinhas Avivi pas takimit të tij me Assad.
"Rumania ka bërë përpjekje të mëdha për t'u bashkuar me BE," tha ajo, duke shtuar megjithatë se fushat me probleme të pazgjidhura do të mbeteshin nën vëzhgim nga afër.
Ku qendron rekordi sot?
Të mërkurën (26 maj), Qendra për Studimet Alternative botoi një vëzhgim të ri që konfirmoi se ka mbështetje të fortë për integrimin.
Nga ana tjetër, zëvendësdrejtori i Institutit TÜBİTAK-UEKAE Mert Üneri mendon se në nivelin shtetëror, një lloj ndërgjegjësimi tashmë është krijuar në lidhje me kërcënimet kibernetike.
Me një mandat të ri të fortë, partia propozoi përsëri Abdullah Gul për president, i cili ishte ministër i jashtëm në atë kohë.
Dimitris, një greko-amerikan në pension 64 vjeç e sheh Kismet sepse i kujton Greqinë në vitet e para 70-tës... "dhe ka mjaft veprime."
Sekretarja e Shtetit Hillari Klinton (djathtas) dhe Kryeministri grek Jorgo Papandreu shtrëngojnë duart pas një takimi të hënën (8 mars) në Departamentin e Shtetit të SHBA.
Veprimtaria tre-ditore e këtij viti fillon të enjten (6 gusht) me diçka të quajtur Abrum.
Qëllimi është të arrihen nevojat e klientëve dhe anëtarëve tanë dhe t'u drejtohemi kërkesave të tyre rreth kulturës dhe mënyrës amerikane të jetesës.
Bullgaria duhet të ndërmarrë më tepër hapa për të luftuar krimin dhe korrupsionin, bëri me dije së fundmi, ambasadori i SHBA Xhejms Perdju.
SETimes: Si ndikojnë politikat në Kroaci në gjendjen e kroatëve në BiH?
Banka Botërore njoftoi në 11 dhjetor se i dha 4.55 milion euro Maqedonisë për zbatimin e startegjisë së vendit dhe planit të veprimit mbi raportimin financiar të korporatave.
Sa kopshte e kroje kanë lënë!
BE e ka bërë të qartë se shanset e vendit për të shkuar përpara në ofertën e saj të pranimit varen nga reformat thelbësore që kanë për qëllim forcimin e institucioneve shtetërore.
Një ish-MP pranë partive të opozitës, Amdi Bajrami, u arrestua në lidhje me vjedhjen e tekstilit nga fabrika Makedonka në Stip, të vlerësuar në rreth 750,000 euro.
Limaj ndodhet në arrest shtëpie.
Megjithatë, shtonte ai, vendimi "pa tjetër do të ketë një çmim."
Shqetësimet për sigurinë detyrojnë mbylljen përsëri të Ambasadës së SH.B.A.-së në Bosnje
Kjo ndryshon gjërat lidhur me idenë e shëndërrimit të hapësirës në dicka të arritshme.
Krerët e Gazprom të Rusisë dhe Naftogaz të Ukrainës u takuan të enjten (8 janar) në Moskë për të diskutuar zgjidhjet në një mosmarrëveshje lidhur me çmimet e gazit dhe pagesat e tranzitit, që ka goditur BE dhe vendet e Ballkanit në një nga dimrat më të ftohtë në dekada.
Lidhur me statusin e Kosovës, Milososki tha se ishte i kënaqur që qëndrimi i Maqedonisë korrespondon me atë të Shteteve të Bashkuara.
Ai pritet të tërheqë një klientelë të sofistikuar dhe kjo është në përputhje me disa nga prirjet e përgjithshme në strategjinë e turizmit të Malit të Zi.
"Nuk ka rrugë tjetër," i tha SETimes, Jorgos Glynos, studjues në Eliamep, Fondacioni Helenik për Politikën e Jashtme dhe Evropiane.
A e sheh? i tha ky.
Veran Matiç: Sigurisht, këto lloj çmimesh gjithnjë të bëjnë të ndjehesh mirë.
Duke folur për të ardhmen e krahinës, Grbiç tha "partia jonë politike është e re dhe në të ardhmen e afërt ne do të krijojmëm qëndrimin tonë.
Erdogan i Turqisë viziton Shqipërinë
Bonot e konvertueshme njoftohet se do të kenë një maturim dy deri në pesë vjeçar.
Një gjë është e qartë: duhet të sigurohen burime të besueshme.
Mbështetur në 100% të votave, Komisioni Qëndror Zgjedhor tha të hënën se GERB mori 39.7% të votave proporcionale, që i japin asaj 90 vende në parlament.
Ne qender po ndertojme gjithashtu nje linje trami qe te na ndihmoje me formulen e ecjes drejtuar njerezve qe zgjedhin te jetojne ne qender te qytetit qe na ndihmon te krijojme aty densitet me te larte.
Qeveria e Kosovës dhe EULEX ishin të shqetësuar gjithashtu se disa nga OJQ-të që veprojnë në vend "ishin përfshirë në veprimtari të dyshimta, veçanërisht në larjen e parave për akte të ardhshëm terroristë në Lindjen e Mesme," tha Departamenti i Shtetit.
Iu përgjigj: “Po, Zot, ti e di se unë të dua”.
Dhe engjëlli, duke iu përgjigjur, i tha: “Unë jam Gabrieli që rri në prani të Perëndisë, dhe më kanë dërguar që të flas me ty dhe të të njoftoj këto lajme të mira.
Në një tjetër hap drejt përmbushjes së kritereve për pranimin në BE, Maqedonia ka nisur një ndarje policore fokusuar në luftën kundër krimit të organizuar.
Ndërmarrja planifikon të hapë një minierë dhe të ndërtojë një termocentral me një kapacitet 300MW dhe një prodhim vjetor prej 2,000GW/h energji.
Midis dyshimeve të vonuara se ai është informuar nga policia, çështja po merr vëmendje të rinovuar.
Gjatë takimit të tyre me diplomatin e SHBA, Sejdiu dhe kryeministri Hashim Thaçi përsëritën kundërshtimet e tyre, duke e quajtur planin e OKB "të papranueshëm".
Grindja gati një javë e gjatë midis Estonisë dhe Rusisë u përshkallëzua të mërkurën (2 maj) kur aktivistët e rinj pro-Kremlinit sulmuan ambasadën dhe të dërguarin e vendit balltik në Moskë.
Pas shpërthimit të skandalit, ajo e karakterizoi atë si "terrorizëm verbal nga opozita," ndërsa Kryeministri i athershëm Ljubço Georgievski e quajti atë një "flluskë të fryrë."
(Burime të ndryshme - 15 / 02 / 06 - 22 / 02 / 06)
Çmimi për Aksesin e të Mësuarit 2010 i shkoi bibliotekës për përdorimin krijues të saj të shërbimeve të informacionit e teknologjisë për të përmbushur nevojat e më shumë se 180,000 vetëve.
Hera e fundit ishte në nëntor 2007, midis ndjenjave të forta kundër rumunëve në Itali, pas vrasjes brutale të një gruaje italiane.
Ajo sjell gjithashtu një imazh të shtuar për kreun e shtetit i cili ndërmorri një pjesë të gjerë të negociatave që shpunë deri në marrëveshje," i tha SETimes Silviu Sergiu, redaktor i lartë politik në të përditëshmen Evenimentul Zilei.
"Kur njoftova dorëheqjen, nuk e dija se vendi do të prekej nga përmbytjet," u tha gazetarëve të mërkurën Tarikeanu.
Reporterët thonë se Breivik ka lidhje me ekstremizmin e krahut të djathtë.
A ke dërguar ndonjëherë sekret tek PostSecret?
Hyrja e tyre të hënën do t'i lejojë bullgarët e rumunët të kërkojnë punë më të paguara në vendet e tjera të bllokut, por jo gjithkund.
RTL Televizija kontrollohet nga Grupi RTL me bazë në Luksemburg.
Reagimi i dobët i qeverisë vetëm sa inkurajon krimet e urrejtjes, thonë mbrojtësit e të drejtave të njeriut.
Me kalimin e kohës, forumet ndërkombëtare do të mendojnë ndryshe, ndërsa ligje të tilla do të përmirësohen e do të përfundojnë në një ligj të përbashkët evropian," tha ai.
Mesatarja e mirëqenies e shoqërive tona nuk është më e varur me të ardhurat kombëtare dhe rritjen ekonomike.
"Më 2008, ishin 7,666 viktima të dhunës në shtëpi, 32% më shumë se më 2007," tha Ministri i Punës dhe Politikës Sociale Rasim Ljajiç.
Protestues demonstrojnë në Londër kundër Partisë së Punëtorëve të Kurdistanit duke u bërë thirrje qeverive evropiane të bllokojnë mbështetjen për organizatën terroriste.
Mediumet perëndimore e përkrahin idenë se trazirat në Iran po ndodhin për shkak se njerëzit dëshirojnë ta rrëzojnë Republikën islamike, gjë që unë mendoj se është e rrezikshme, mirëpo ej, mediumet kanë agjendën e tyre.
Sipas Ozkan, operacioni i fundit jo vetëm do të shkatërronte infrastrukturën e PKK dhe do të dobësonte aftësinë e saj për të nisur sulme ndaj objektivave turke në pranverë por do të jepte gjithashtu një "goditje psikologjike" të madhe për grupin, i cili ka gëzuar gjatë lëvizje të lirë në Irakun e veriut.
Institucionet shtetërore do të marrin 108 milion euro dhe pjesa tjetër do të përdoret për t'i shërbyer borxhit të jashtëm të BiH.
Rreth 86% thanë se MCV e ka mbajtur apo zgjeruar temën e korrupsionit në rendin publik të ditës, ndërsa 85% e tyre mendonin se mekanizmi kishte çuar gjithashtu në një ndryshim në fjalën politike, lidhur me korrupsionin.
Kryeministri kroat Ivo Sanader dhe Kryeministri serb Vojislav Koshtunica inaguruan një pikë kufitare të premten.
Franca - 40 pikë
Në muajt e fundit Beogradi ka ardhur nën një presion në rritje për të arrestuar e dorëzuar të gjithë ata të pandehur nga gjykata e OKB-së.
Glover: votimi "strumbullar" për të ardhmen e Shqipërisë
Marian Prea fitoi medaljen e tretë të argjendtë të ditës në trehapëshin për meshkuj.
Zyra e administratës së taksave në Ministrinë serbe të Financave ngriti një departament për të trajtuar çështjet e piraterisë së programeve kompjuterike në Serbi.
Ai tha se kontributi i tij në qeverinë aktuale kishte mbaruar plotësisht.
Ata e kryenin shërbimin e Perëndisë të tyre dhe shërbimin e pastrimit, bashkë me këngëtarët dhe me derëtarët, sipas urdhrit të Davidit dhe të Salomonit, që ishte biri i tij.
Në deklaratën e tyre të hënën, krerët e BE goditën Rusinë për përdorimin e saj "të shpërpjestuar" të forcës në Gjeorgji dhe njohjen e saj të njëanëshme në 26 gusht të pavarësisë së krahinave që duan shkëputje nga fqinji i saj jugor, Abkhazia dhe Osetia e Jugut.
SETimes: Çfarë do të thotë në të vërtetë pajtim kombëtar?
Shteti ka "lëshuar pe totalisht" thoshte The Sofia Echo në 1 shtator duke cituar kreun e zyrës së Borisov, Rumjana Baçvarova.
Portjeri i Malit të Zi, Milosh Shçepanoviç feston fitoren e ekipit të tij mbi Serbinë të dielën (13 korrik) në Malaga, Spanjë.
Oponentët thonë se diga do të mbulojë pjesë të qytetit antik të Hasankejf dhe do të shkatërrojë trashëgiminë e tij unike historike.
Konferenca Futu në Shkencë u bë në Petnica, Serbi, nga e enjtja (27 nëntor) deri të dielën.
Pra fakti qe nuk shohim hollim atmosferik vetem ne Toke por mund ta studiojme kudo dhe te dergojme sonda na lejon te mesojme rreth te shkuares se planeteve por gjithashtu per planetet ne pergjithesi dhe per te ardhmen e Tokes.
Atëherë Moisiu shtriu dorën e tij mbi detin; dhe Zoti bëri që të tërhiqet deti nga një erë e fortë nga lindja që fryu tërë atë natë dhe e shndërroi detin në tokë të thatë; dhe ujërat u ndanë.
"Unë jam këtu të shpreh mbështetjen time personale për bisedimet qipriote për të ribashkuar vendin," u tha Ban Gazetarëve në aeroportin e Larnakës.
Administrata Doganore Maqedonase merr pajisje informatike në kuadër të programit CARDS të BE-së.
Të dhëna, të dhëna, të dhëna.
Bijtë e Izraelit i dërguan nëpërmjet tij haraçin e tyre Eglonit, mbretit të Moabit.
Disa nga avokatët mbrojtës thanë se dënimet qenë tepër të rënda dhe u zotuan të apelojnë.
Partia u tërhoq disa ditë përpara mbërritjes së një ekipi të KE-së në Sarajevë për të analizuar përparimin e BiH-së në përmbushjen e kërkesave të paraqitura në studimin paraprak të BE-së.
Autori maqedonas Evtim Proevski fitoi një konkurs ndërkombëtar për tregimin humoristik.
Rënia ju vesh një rritjeje 10.5 përqind nga viti në vit në të ardhurat e zakonshme të buxhetit, mbi objektivin e qeverisë 10.3 përqind, ndërsa shpenzimet kryesore u rritën vetëm me 4.1 përqind, nën objektivin e vënë prej 6 përqind.
Sipas policisë, njëra nga bombat ishte vënë nën makinën e një punonjësi të bankës.
Ai atëherë u përgjigj dhe tha: “Në është mëkatar, nuk e di, por di një gjë, që isha i verbër dhe tani shoh”.
Ndërsa vendet e tjera në rajon pas komunizmit kanë përfituar prej sistemeve politike shumëpartiake -- megjithëse jo gjithnjë demokraci -- tashmë për më shumë se një dekadë, pluralizmi politik në Kosovë është në foshnjërinë e tij.
Një total prej 183 vetësh janë arrestuar në lidhje me trazirat e muajit të fundit.
Dhe te krijohet ky vizion i pa zakonte tuneli.
Tani çmimi do të jetë me gjasa më pakë se 5 milion euro, nga të cilat 2 milion do të shkojnë për pagimin e borxheve.
Presidenti turk Abdullah Gul do të udhëtojë në Bruksel të enjten (26 mars) për të diskutuar si të përshpejtohen negociatat me BE, thanë burime qeveritare të premten.
"" Dhe ne dëshiruam të vazhdojme dhe ta përfundojmë atë.
Që të ndodhë pranimi në BE, këtyre vendeve u duhet të hyjnë në rrugën e rritjes ekonomike.
Vendet që kishin ndjekur konferenca të ngjashme të tilla si konferenca e Kaukazit të jugut për informacionin, ndanë përvojën e tyre.
Çdo tendë kishte një konkurrent në secilin nga sektorët.
Letra pason ankesat nga gazetarët në dy të përditshmet më të mëdha të Rumanisë më parë këtë muaj që ngjallën shqetësime rreth gjendjes së lirisë së shtypit në vendin ballkanik.
Perdju i paraqiti Borisovit propozimet e SHBA për amendamentet në kodin penal, duke e përshkruar fallsifikimin si një krim që "nuk ka qenë ndëshkuar sa ç'duhet".
Eshtë e njëjta gjë me atletët e tjerëtë BiH.
Autoritetet franceze kanë arrestuar 71 të dyshuar që në maj 2002, 38 prej të cilëve mbeten në burgim.
"Ne duhet t'i përkushtohemi problemeve tona të brendshme, përpara gjithshkaje tjetër, për të rritur standardet e jetesës," tha ai.
Ai do të përfshijë gjithashtu ministrin e brendshëm, atë të zhvillimit rajonal, transportit, bujqësisë, punës, ekonomisë, mjedisit dhe punëve të jashtme.
(Burime të ndryshme -- 15/04/11-22/04/11)
Për Fevzi Sanverdi, ish kryetari i Grupit të Miqësisë Turqi-Libi, vdekja e Gedafit është një mesazh i rëndësishëm për botën arabe.
Ne ia kemi dërguar Nuhin popullit të tij, dhe u tha: "O populli im, adhuroni vetëm All-llahun!
I njohur më mirë si Arkani, Raznatoviç drejtoi grupin paraushtarak "Tigrat."
Zëdhënësja për Partinë Demokratike Jelena Trivan i thotë SETimes se "do të jetë shumë më lehtë për opozitën në fushatën që vjen, sepse e gjitha që duhet të bëjë është të kenë një zë të lartë në kritikat e tyre, ndërsa autoritetet duhet të shpjegojnë veprimet e tyre dhe çfarë kanë bërë për të përmirësuar jetën e shtetasve."
Ajo nuk do të përmbajë volumet e prodhimit, shtoi Radojeviç por kapaciteti aktual i fabrikës lejon për montimin e 20,000 Puntove në vit.
Karaxhiç, 63 vjeç, u ankua se gjykata nuk i kishte lënë kohë sa duhej për të mbledhur këshilltarët ligjorë.
Romano u emërua në vitin 2006 nga OHR.
Deklarata u bënte thirrje "të gjithë shtetasve të Kosovës të kontribuonin në stabilitetin e vendit siç kishin bërë deri tani."
Ësht [nj [deklarim aq i fort [sa] 'mundeni mbi vendosm [rinb [e bashkuar p [r t [luftuar terrorizmin n [t [gjitha format e veta. "
Serbi-Mali i Zi nuk i ka mbajtur angazhimet që bëri kur hyri në Këshillin e Evropës (CoE) dy vjet më parë, tha Amnesty International në një raport të lëshuar të enjten (24 mars).
Veprimtaria ndërtuese ra dhe shumë kompani filluan të nxjerrin punëtorë nga puna.
Gratë po vdesin nga sëmundja e zemrës, dy, tre, katër herë më tepër se burrat.
Ju shume shpejte punoni cka eshte ajo qe ju duhet te beni per te kuptuar.
Në një përpjekje të pretenduar për të bindur Partinë Socialiste, DS organizoi një takim me Partinë Liberal Demokratike (LDP), e cila ka të njëjtin numër deputetësh si SPS dhe mund ta zëvendësojë atë në koalicionin në pushtet.
Seb Bytyçi, drejtor ekzekutiv i Institutit të Politikës Ballkanike është dakort.
Nëna e tij ja dha një pjesë të garazhës, dhe ai nisi të koleksionoj gjëra nga depot shitëse dhe bëri materiale.
"Unë do ta gjeja pak si të pandershme që komuniteti grek qipriot të gëzonte të mirat e anëtarësimit, Turqia të gëzonte të mirat e hyrjes në fazën e para-pranimit dhe vetëm turqit qipriotë të mbeteshin pa gjë," tha Verhogen.
Milo Gjukanoviç (majtas), udhëheqësi malazes, ngre dolli me kryetarin e parlamentit Ranko Krivokapiç pasi u zgjodh për të shërbyer një tjetër term si kryeministër në 29 shkurt.
Nga Zoran Nikolovski për Southeast European Times në Shkup – 28/06/05
Autoritetet e BiH duan një marrëveshje të re mbi administrimnin e limanit por Kroacia po kërkon që zona të mbetet territor kroat.
Pra jane 30 luftera qe jane po aq vdekjeprurese si Lufta e 6 diteve por jane vetem 4 luftera qe jane 100 here me vdekjeprurese se Lufta e Pare Boterore.
Dhe të mos e tundojmë Krishtin, ashtu si e tunduan disa nga ata dhe u vranë nga gjarpërinjtë.
Stacionet radiofonike dhe TV në Mal të Zi ndërprenë programet për gjysmë ore të enjten (1 gusht) për të protestuar kundër një ligji të ri mbi mediat të nënshkruar nga Presidenti Milo Gjukanoviç një ditë më parë.
"Kur erdha së pari këtu, ju nuk nuk kishit mundësi ta zgjidhnit atë.
Rreth 1.5 milionë euro shkuan në arkat e partisë pasi secilit votues ju desh të paguante dy euro për të marrë pjesë në votim.
Pikturat trajtojnë Shqipërinë dhe njerëzit e saj.
Vendimi bllokon pasuritë në SHBA të 13 individëve, ndalon transaksionet financiare të tyre me shtetasit e SHBA dhe i ndalon ata të udhëtojnë në Shtetet e Bashkuara.
Shifrat paqyrojnë optimizmin në rritje mes administratorëve të ndërmarrjeve në të dy sektorët rreth klimës së biznesit në Bullgari në muajt e ardhshëm.
Kur vjen një klient, atij i pëlqen të mësojë diçka për vendin … për atë rajon.
Turqia ratifikon marrëveshjen hekurudhore për t'u integruar me shtetet e Ballkanit
"…të shtënat dëgjoheshin te lumi i Kirit në pesë të mëngjesit, komunistët ekzekutonin njerëz," kujton Klara Luli Shiroka.
Të ftuara qenë sopranot bullgare Zvetelina Maldjanska dhe Snezhana Dramçeva.
Pastaj Jakobi erdhi tek Isaku, i ati, në Marme, në Kirjath-Arba (domethënë në Hebron), ku Abrahami dhe Isaku kishin qëndruar ca kohë.
Dhe unë thjesht i thashë, "" Më vjen keq.
Nga Erlis Selimaj për Southeast European Times në Tiranë -- 02/05/06
"Ne jemi pritur nga Trifunoviç dhe ndonëse unë shpresoja se do të gjenim diçka, u zhgënjyem.
Olimpikët: Vlasic i Kroacisë mund të marri medaljen e arit
Pas bisedimeve me Ministrin e Mbrojtjes Zoran Konjanovski dhe Shefin e e Shtabit të Përgjithshëm të Ushtrisë Maqedonase Gjeneralin Miroslav Stojanovski, Fitxherald parashikoi një të ardhme të ndritur për Maqedoninë në NATO.
Lirohen të dyshuarit e profilit të lartë në hetimin rumun të korrupsionit
Të gjithë vendet e rajonit të Mesdheut janë ftuar në forum për të ndarë idetë se si të mbrohen burimet detare.
"Ky është një hap i rëndësishëm në trajtimin e krizës së borxhit të zonës euro, por çdo shtyrje e afatit në tregje do të vërtetojë të jetë vetëm një peridhë e përkohëshme pushimi, nëse vendet nuk japin veprimin e kërkuar në financat publike, bankat dhe konkurrueshmërinë afat-gjatë në rritje," shkroi Arçer.
Raporti i CoE paralajmëron gjithashtu se anëtarët e krimit të organizuar po përdorin gjithnjë e më tepër kompjuterat për të lehtësuar veprimtaritë e tyre.
Shpresat janë që Ahtisaari do të dërgojë propozimin e tij për një zgjidhje të "statusit përfundimtar" deri në shkurt, pas së cilës Këshilli i Sigurimit i OKB-së do të lëshonte një rezolutë mbi çështjen.
O djali im, kryeje namazin, urdhëro me të mirë dhe pengo nga të këqiat dhe bëhu i durueshëm për atë që të ka goditur!
Përpjekje të mëtejshme duhen gjatë tre vjetëve të tjerë që vendet anëtare të BE të arrijnë të pesë reperët arsimorë për të cilët kanë rënë dakord në 2002, sipas një raporti përparimi që Komisioni Evropian (KE) nxorri në tetor.
Këto ishin disa prej imazheve nga Beogradi më 8 prill.
Ndonëse audienca e tij përbëhet më së shumti nga shikues të rinj, numri i tifozëve më të vjetër që ndjekin shfaqjen po rritet gjithashtu.
"Eshtë patjetër një Pikaso i rëndësishëm dhe ia shton vlerat fakti se u dha nga vetë artisti," tha Ellisi, që rimori në Serbi dy Pikaso të vjedhura nga një muze zviceran pesë vjet më parë.
Te ty, o Zot, unë këlthas, sepse një zjarr ka gllabëruar të gjitha tokat për kullotë dhe një flakë ka djegur të gjithë drurët e fushës.
Përfundimi i tij i suksesshëm tregon se Mali i Zi është në udhën e duhur për një organizatë modern policie, tha ai.
Grekët pijnë duhan në shpërfillje të ndalimit
Irlanda është i vetmi vend anëtar i BE kushtetuta e të cilit mandaton vënien në refrendum të traktateve.
(Burime të ndryshme – 11/09/06 – 18/09/06)
Për ju përshtati edhe natën e ditën.
Pra ҫfarë nënkupton kjo për të ardhmen e punës?
Kaq shumë kohë dhe para u investua por ndarja po bëhet më keq.
Ndodhi pikërisht ashtu siç i kishte folur mbretit njeriu i Perëndisë, duke i thënë: “Nesër, në këtë orë, në portën e Samarisë dy masa elbi do të kushtojnë një sikël dhe një masë maje mielli do të kushtojë gjithashtu një sikël”.
Kulturë dhe sporte: aktori kroat nderohet në Festivalin e Filmit në Romë
Por njeriu që është frymëror gjykon çdo gjë dhe vetë nuk është i gjykuar nga asnjeri.
Në qershor, Iviç Pasaliç, kreu i fondacionit Fondi i Angazhimit Shtetëror dhe një ish-këshilltar i Tuxhmanit, protestoi ndaj hetimit.
Në fundjavë, BE aktivizoi programin e mbrojtjes civile për të ndihmuar koordinimin e mbështetjes logjistike nga shtetet anëtare.
Programi i saj i konvergjencës ka vënë si një objektiv strategjik përshtatjen e euros dhe futjen në bashkimin monetar deri nga 2012-2014.
Llogaria bankare tashmë është bllokuar dhe kredi të tjera nga Elektroprivreda nuk janë të mundshme," tha Pojskiç.
Bernard Kushner i Francës foli përpara Asmblesë së Kosovës të hënën (1 mars).
Shpërthimi në Moldova theksoi nevojën për mbrojtje më të mirë të tubacioneve, tha për EUobserver kryetari i komitetit të jashtëm të PE Jaçek Sarjuz-Volski.
Zëdhënësi i DSS-së Predrag Petkoviç tha për SETimes se themelet e demokracisë u hodhën më 2000, por qeveria e tanishme e ka shtyrë vendin në një krizë të thellë, me një ekonomi në rënie dhe institucione shtetërore të paqëndrueshme.
Vërtet, ata që janë të ruajtur, kur i prek ndonjë iluzion nga djalli, ata përkujtojnë (All-llahun), nga djalli, ata përkujtojnë (All-llahun), dhe atëherë shohin (të vërtetën).
Ministria thotë se kjo mund të realizohet nëpërmjet programeve të posaçme të televizionit transmetuar me satelit.
(MIA, Kanal 5, Makfax - 28/12/10)
Ven u takua me presidentin Karolos Papulias i cili nënvizoi rëndësinë strategjike të marrdhënieve midis të dy vendeve.
Dhe ja, ra një tërmet i madh, sepse një engjëll i Zotit zbriti nga qielli, erdhi dhe e rrokullisi gurin nga hyrja e varrit dhe u ul mbi të.
Kjo u sjell të mira, pavarësisht se ç 'mund t' ju thotë ndonjë pronar.
Beogradi ka aftësinë ta kapë dhe dorëzojë të paditurin për krime lufte Ratko Mlladiç por autoritetet kanë ngurruar ta bëjnë këtë, sipas kryeprokurores së gjykatës së OKB-së.
Janë raportuar disa parregullsi por qeveria thotë se ato prekin më pak se 1 përqind të qendrave të votimit.
Ai tha se rreziku i veprimit ushtarak qe reduktuar, por krimi i organizuar përbën kërcënime ndaj stabilitetit.
Një iPatch, iRhythm, për fibrilim atrial.
Grupi ishte veçanërisht kritik për sistemin gjyqësor "të pareformuar dhe jofunksional" të Maqedonisë.
Rasti shkon tani në Gjykatën e Lartë e cila mund të konfirmonte vendimin, ta modifikonte atë apo të urdhëronte një rigjykim.
Dy raunde të zgjedhjeve në fund të vitit 2002 dështuan për shkak të pjesëmarrjes së ulët.
nuk i jep paratë e tij me kamatë dhe nuk pranon dhurata kundër të pafajshmit.
Janë në shfaqje sende personale, mobilje dhe fotografi që përshkruajnë jetën e Nënë Terezës dhe të familjes së saj.
Komisioni i Pavarur i Mediave i Kosovës (IMC) është bërë gati jo veprues që nga dhjetori 2010 për shkak të mungesës së një numri të anëtarëve të këshillit.
Megjithatë, ai tha se Ankaraja pret më shumë si nga Bagdadi dhe nga Arbili.
Shefi i politikës së jashtme Havier Solana (majtas) u takua me presidentin e Kosovës Fatmir Sejdiu, në Prishtinë.
Ifigjenia Agrafiotis, e cila ka një praktikë private të specializuar për rastet e divorcit dhe kontratat, tha për SETimes se disa nga kolegët e saj janë në merak se lejimi i juristëve nga vende të tjera të punojnë në Greqi mund të sjellë mbingarkesë me profesionistë.
Dunat e reres mbulojne vetem nje te pesten e shkretetirave.
A nuk mendojnë ata për Kur'anin?
Era e veriut sjell shiun, dhe gjuha që shpif tinëz e bën fytyrën të indinjuar.
Një përmbledhje e lajmeve të tjera sportive, argëtuese dhe kulturorë nga rajoni që më 22 janar:
Qeverisë i është kërkuar megjithatë të shpejtojë pakësimin e planifikuar të administratës publike.
Kosova shënoi Javën e Shrrënjosjes së Varfërisë dhe 60 vjetorin e deklaratës së OKB për të drejtat e njeriut nëpërmjet veprimtarive kulturore dhe legjislative.
"Shpresoj se autoritetet e Beogradit e autoritetet në Prishtinë do të bien dakort, me të vërtetë e me sinqeritet, që të nisin të gjejnë e të shvarrosin varret për të cilat kemi dhënë harta e dëshmitarë të gjallë dhe së fundi, gjithashtu, të nisin identifikimin, me qëllim që familjet të gjejnë fatin e të humburve të tyre," thotë ajo.
Një ekspozitë e re e fotografit boshnjak Muhamed Sisiç, që përfshin fotografi të maleve nga e gjithë bota, u hap në galerinë Preporod në Sarajevë më 12 dhjetor.
"Edhe në qoftë se ai nuk është dakord me vendimet e mija ai është ende demokratikisht përgjegjës ndaj popullit në BiH për drejtimin e vendit deri sa një zëvendës të zgjidhet.
Por, mbasi Pali u apelua tek Augusti për të marrë gjykimin e tij, dhashë urdhër që ta ruanin derisa të mundem ta dërgoj te Cezari”.
Shpejt pas zhdukjes së tij, ai u shtua në listën e Interpolit të më të kërkuarve dhe për të doli një buletin spjegues.
Dhe shumë Judenj kishin ardhur te Marta dhe te Maria për t’i ngushëlluar për vëllanë e tyre.
(Të qeshura) Ashtu si Johnny Depp, dhe ashtu sikur 25% e amerikanëve në moshën nga 16 deri në 50 vjeç, edhe unë kam një tatuazh.
Kohëve të fundit, deputetët duma ruse kërkuan prej prokurorit publik ti etiketojë të gjitha videot prej dhe për ISIS, si video ekstremiste, me çka dhe do të bëhet një detyrim i federalëve cenzorë të ndalojnë publikimin dhe shkëmbimin e përmbajtjeve të tilla.
Por me mbështetjen e Sirisë, Egjiptit dhe të vendeve të ndikuara nga Rusia, OIC u përmbajt nga njohja e pavarësisë së Kosovës.
Karaxhiç përdori seancën e të martës për të ripërtërirë pretendimet e tij rreth një marrëveshjeje të fshehtë që ai bëri me ish-të dërguarin e SHBA Riçard Hollbruk më 1996 për t'i dhënë atij imunitet nga procedimi i ICTY në këmbim për lënien e jetës publike.
Duke folur të shtunën gjatë një konference mbi masakrën e Srebrenicës, drejtoresha e Qendrës së Ligjit Humanitar, Natasha Kandiç e karakterizoi draftin si "të butë" duke shtuar se ai demonstron se institucionet nuk janë ende gati të përballen me të kaluarën.
Presidenti i Kroacisë Stipe Mesiç vlerësoi nisjen e bisedimeve të pranimit në BE të vendit të tij duke bërë thirrje për përpjekje të mëtejshme për të garantuar përparimin në vitin e ri dhe veçanërisht për përpunimin e një strategjie të zhvillimit ekonomik deri nga mesi i vitit 2006.
Prokurori i shtetit rumun Ilie Botosh u bë të premten (21 korrik) zyrtari i katërt i lartë i vendit që dha dorëheqjen në vazhdim të zhdukjes së një të dyshuari për terrorizëm.
E ata, të cilët besuan dhe bënë vepra të mira, me urdhërin e Zotit të tyre u vendosën në Xhennete, nën pallatet e të cilëve rrjedhin lumenj, ku do të jenë përgjithmonë.
A don të të japim dhuratë që të ndërtosh pendën në mes nesh dhe atyre?"
Vitin e kaluar, 1,259 kandidatë bën kërkesa për 244 vende.
Mbreti i Izraelit u përgjigj: “I thoni: “Ai që ka armaturën në trup të mos lavdërohet si ai që e heq””.
"Një derdhje nafte nuk ka vetëm një efekt shkatërrues në florën e faunën e detit të Zi, por ajo do të vriste me siguri turizmin në Burgas dhe rajon dhe do ta dënonte atë më së paku me vite të rënies ekonomike."
Për shkak të një kërkese të Këshillit të Sigurimit të OKB-së që të gjitha procedurat hetuese të rasteve të kompletoheshin deri në fund të vitit të kaluar, gjykata nuk ka opsion tjetër veçse të kthejë rastet, tha kryeprokurorja e OKB-së për krimet e luftës, Karla del Ponte.
Shteti i pavarur e sovran i Kosovës është në përputhje të plotë me ligjin ndërkombëtar.
Deklarata e tij erdhi mes kritikave nga Presidenti Georgi Parvanov, i cili nuk është dakord me vendimin për të hyrë në aleancën e udhëhequr nga SH.B.A.
"Ne po përpiqemi të gjejmë se ku duam që Greqia të jetë në dhjetë vjet", tha për SETimes Aggelos Tsakanikas, kreu i kërkimit për Fondacionin për Kërkimin Ekonomik dhe Industrial, me qendër në Athinë.
Procesi ka shumë punë, makthe kafkaeske të burokracisë dhe pagesa kërkesash, që duan mesatarisht më shumë se një vit dhe kushtojnë nga 500-600 euro për person.
Immer wider sin Plünderige un Zerstörige vom Schloss un em Dorf belegt, so au im 1445 durch d Basler un im 1633, also wärend em Driisigjöhrige Chrieg, vo de Schwede.
Është një arritje unike e njërzimit.
Ministri i Jashtëm italian Franko Fratini (djathtas) dhe homologu i tij rumun Kristian Xhakonesku shtrëngojnë duart në Romë javën e shkuar.
Presidenti i ICTY Theodor Meron duke vizituar Beogradin të enjten tha se gjykata do të pushojë së operuari vetëm pasi të jenë përfunduar gjyqet e Ratko Mlladiç, Radovan Karaxhiç dhe Ante Gotovinës.
Epo fatkeqesisht kjo nuk eshte e vertet.
Edhe pse bota është e gëzuar për lindjen e Oishit, lindja e saj nuk i gëzoi shumë prindërit e saj.
Tabelat e lajmërimeve në Beograd tregojnë katër nga nëntë kandidatët që kandidojnë për guvernator, përpara zgjedhjeve lokale të së djelës (19 shtator) në Serbi.
Ai u përmbajt nga kritika si për përdorimin e forcës nga forcat iraniane të sigurisë dhe për dyshimet e mashtrimit të votave, duke vlerësuar në vend të kësaj "klimën dinamike" dhe pjesëmarrjen e lartë gjatë votimeve.
Turqia do të jetë midis të parave vende që përfiton nga Fondi i ri i Teknoloigjisë së Pastër prej 5.2 miliardë $që ofron kredi për energjinë e pastër dhe efiçiente.
UNDP tha se në sondazh morën pjesë 829 shqiptarë të Kosovës, 233 serbë të Kosovës dhe 228 të klasifikuar si pakica të tjera.
Politikanët kanë shprehur një spektër opinionesh.
"Nëqoftë se vendi është i madh, problemet janë gjithashtu të mëdha," tha ai duke vënë në dukje se publiku europian është i ndarë rreth perspektivës së anëtarësimit të Turqisë.
Një ekip arkeologësh shqiptarë dhe francezë besojnë se ai mund të jetë zbulimi më i rëndësishëm arkeologjik i gërmimit.
SE Times: Cilën shihni si arsyen për faktin se Serbia ende nuk ka miratuar disa ligje thelbësore mbi mediat, të tilla si Ligji për Disponimin e Informacionit?
Por Samueli iu përgjegj Saulit: “Unë nuk do të kthehem me ty, sepse ke hedhur poshtë fjalën e Zotit dhe Zoti të ka hedhur poshtë ty, që ti të mos jesh më mbret mbi Izraelin”.
Të jemi të sinqertë, duhet të pranohet se ata që tani për tani kënaqen me fitimet, i ndjek rrezik i vazhdueshëm për ta humbur biznesin me çdo ndryshim të mundshëm të ndarjes së pronave midis elitave; pa marr parasysh se sa ndikim ka mbrojtësi yt në strukturat qeveritare, mund ta humbasësh edhe imunitetin edhe pronën.
Kryeministri Bojko Borisov viziton vendin e ndërtimit të centralit bërthamor të dytë të Bullgarisë, pranë qytetit Belene të Danubit, të martën (16 mars).
Më 1990, rreth gjysma e popullsisë ishte e klasifikuar si rurale, por kjo shifër kishte rënë në pak nën 32% deri më 2008.
Si rezultat i kësaj, disa oficerë, duke përfshirë kreun e njësisë, u shkarkuan.
Të dy krerët nënshkruan një seri marrëveshjesh bashkëpunimi në energji dhe transport dhe diskutuan projektin e tubacionit të gazit Nabucco.
A e dini se Shoqata ALS ka rritur të ardhurat me 125 milion dollarë?
Duke folur para votimit të kryetarit të parlamentit, ai tha se zgjedhja e Nikolic do të jetë një "problem i madh".
Por nese nuk flisni, ju nuk mund te angazhoni pjesen tjeter.
Operatori turistik gjerman TUI do të promovojë Rumaninë që nga viti i ardhshëm, tha Ministria rumune e Turizmit Elena Udrea të martën (6 tetor).
Miratuam një numër ligjesh gjatë tre viteve të fundit, futëm internetin në gjithë shkollat fillore dhe të mesme në Serbi dhe kryem shumë më tepër nga ato që nuk kërkojnë para.
Ai vet i barti mëkatet tona në trupin e tij mbi drurin e kryqit që ne, të vdekur për mëkate, të rrojmë për drejtësi; dhe me vurratat e tij ju u shëruat.
Ministri turk i ekonomisë Ali Babaçan dhe shefi i deskut të Turqisë në FMN, Reza Moghadam, njoftuan marrëveshjen në një konferencë të përbashkët shtypi pas dy javë bisedimesh.
Edhe ai më tha: “Unë jam Jezus Nazareasi, të cilin ti e përndjek”.
"Unë i falënderoj partitë politike, por preferoj t'i shërbej Shqipërisë duke punuar për integrimin Europian të saj nga Brukseli, sesa nga Tirana," tha Kuko në një intervistë për BBC-në.
Duke folur nën betim, Nikoliç pranoi se kishte kqyrur veprimin e trupave.
Ai vuri në dukje se Rumania "ka vënë në vend elementet bazë të një sistemi funksionues.
Një zhytës 43 vjeçar slloven, Damjan Peshek shkoi të gjuajë peshk me shtizë me një mikun e vet në Mala Smokova, pranë ishullit Vis.
Sekretari i përgjithshëm i OKB Ban Ki-mun caktoi të enjten (10 prill) etiopianin Taye-Bruk Zerihoun si të dërguarin e ri të OKB në Qipro dhe kreun e forcës paqeruajtëse të OKB në Qipro (UNFICYP).
Tadiç dhe Haxhipasiç pranuan se të dy shtetet e Ballkanit mund të bashkëpunojnë me sukses mbi prodhimin e armëve në të ardhmen dhe të arrijnë eksporte të konsiderueshme në tregun botëror.
dhe shikoni karocierin, dhe ai kalon, te paneli i sipërm, Ai kalon nga A, B, C, D, E, F.
"Ne nuk kemi nevojë për të tilla incidente," tha ai duke theksuar se dhuna është penguese për procesin e zgjidhjes së statusit të Kosovës.
Duket se grupi e kishte menduar mirë planin sepse askush nuk vuri re parregullsi për rreth një vit," tha për SETimes shoferi 47 vjeçar nga Shkupi, Borko Nikolov.
Një studim mbi parametrat teknikë e ekonomikë të projektit të propozuar, kryer nga kompania gjermane ILF më 1999, përfundoi se naftësjellësi Burgas-Aleksandropulos do të ishte rruga më e shkurtër, më e sigurt dhe më e efektshme financiarisht.
Anëtarë të Rrjetit Multietnik të Rinisë, ata u bashkuan në kamp me një grup të ngjashëm nga Kumanova.
"Kosteliçët janë duke vendosur standarte ndërkombëtarë për skitë në një vend kur shumica e njerëzve as nuk shohin dëborë gjatë dimrit," citoi AP një shtëpiake në Zadar.
Babaçan, i cili gjithashtu priti ministrin e jashtëm iranian Manuçehr Motaki në Ankara të premten, tha se Turqia ishte gati të bënte çdo përpjekje për të gjetur një zgjidhje paqësore ndaj krizës bërthamore të Iranit.
Hyn në fazën përfundimtare projekti i pastrimit të Danubit në Novi Sad
Agjencia e Privatizimit e Kosovës njoftoi emrat e ndërmarrjeve të shitura në valën e 49-të të privatizimit, që krijuan rreth 9.5 milionë euro në të ardhura.
Ai është martesa e mendjeve me makinat.
Beogradi është "shumë, shumë pranë" dorëzimit të Ratko Mlldiç në gjykatën e OKB-së për krimet e luftës dhe përmbushjes së detyrimeve të tij ndaj gjykatës së Hagës, tha të martën në Paris Kryeministri serb Vojislav Koshtunica.
Studimi i realizueshmërisë do të hapë një periudhë të re në marrëdhëniet BE-Kosovë.
"Janë të njëjtat kimikate dhe mjete gërryes që përdoren në fazën eksperimentale si ata që përdoren në fazën e prodhimit," shtoi ai.
Ne po lëvizim menjëherë drejt një zgjidhjeje alternative," tha pas një takimi qeveritar Ministri i Transportit Mihalis Liapis.
Fondet do të përdoren për blerjen e pjesëve rezervë.
Gjithshka është përgatitur pa përpunimin modern; është i shëndetshëm dhe me shije," tha Prediç.
Dhe në atë kohë para dy vjetësh unë përmenda se ishim duke menduar që këto rryma mund të ishin në fakt gejzerë, duke shpërthyer nga gropat apo hapësirat me ujë të lëngshëm nën sipërfaqe, por nuk ishim shumë të sigurtë.
Në qoftë se një zgjidhje e tillë do t'i imponohet Serbisë, tha ai, ajo do të "kundërshtohej patjetër nga parlamenti i Serbisë", dhe "kjo do të shënonte pashmangshmërisht pikën e kthesës [për]...marrëdhëniet e Serbisë me pjesën tjetër të botës," e citonte atë të thoshte e përditshmja britanike Financial Times.
Qeveria e Kosovës ishte e qartë në përgjigjen e saj.
Virusi ka vazhduar megjithatë të përparojë në Azi, veçanërisht në Indonezi ku u zbuluan rastet e para njerëzore të infektuara me H5N1në 2005.
Këto na kujtojnë llojet e kategorive për të cilat diskuton Immanuel Kant si strukturat themelore të menduarit njerëzor, dhe është interesant se si përdorimi i pavetëdijshëm i gjuhës i pasqyron këto kategori të Kantit -
Këtë vit, qeveria e Kryeministrit Sali Berisha po jep një nxitje të madhe për të rritur industrinë, duke u zotuar se sezoni që vjen do të jetë më i mirë se kurrë ndonjëherë.
"U kërkoj të gjithë deputetëve të zgjedhur...të vijnë e të bëjnë detyrën e tyre politike demokratike.
Të lumtë Danis," tha anëtari i Punkt, Zllatan Burziç.
Me lejoni t 'i bej nje pyetje audiences: Keni genjyer ndonjehere kur ishit femije?
tërë banorët e krahinës malore të Libanit deri në ujërat e Misrefothit, dhe gjithë Sidonët.
Nëse e kërkon atë prej jush dhe insiston, ju do të bënit koprraci, kurse Ai do të nxirrte në shesh zilin tuaj.
Presidenti turk Abdullah Gul u takua me udhëheqësin turk qipriot Mehmet Ali Talat në Ankara të enjten (3 janar) dhe ishte dakord se 2008 ofron një mundësi të re për të arritur një zgjidhje për ishullin e ndarë.
Bisedimet priten të përqëndrohen në rrugët për të nxitur bashkëpunimin në turizëm dhe teknologjinë e lartë si dhe në ushtri.
BE ka caktuar të hënën si një afat përfundimtar për arritjen e një marrëveshjeje.
Politikat e zhvillimit rajonal të BE dhe vendimet buxhetore varen nga të dhënat e besueshme socio-akonomike pa të cilat do të ishte i pamundur zbatimi i politikave të BE.
(Të qeshura) Një tjetër projekt u ndërtua për të mbikëqyrur Kinën dhe internetin e Kinës.
Ajo çka është e sigurtë për tani është se JAT do të jetë e para dhe ndoshta e vetmja kompani shtetërore që do të pësojë privatizim vitin e ardhshëm.
"Unë sinqerisht shpresoj të shoh një shtytje politike...për këtë bashkëpunim të plotë," tha de Hop Shefer, vizita e të cilit në Beograd erdhi midis presionit ndërkombëtar ndaj vendit për të përmbushur detyrimet e veta ndërkombëtare dhe për të dorëzuar Mlladiç.
Ose a jemi ne Homer Simpson?
Dhe kështu, kërkesa që unë kam për secilin këtu në këtë dhomë.
Këtë vit, ushtria e Serbi-Malit të Zi do të shkurtojë 9,300 ushtarë.
Presidenti Branko Crvenkovski tha se shpresat e Maqedonisë varen nga vetë vendi.
Autostrada Bregana-Zagreb-Dubrovnik ishte ndërmjet projekteve të akorduar më parë për Bechtel.
Vetëm në Braç, rreth 1,900 hektarë pyll janë shkatërruar, ndërsa zjarret në tre vende të veçanta në Hvar, shkrumbuan 1,400 hektarë.
Se çka duam të bëjmë është t 'arrijmë te pjesa mbresëlënëse e poashtu praktike e kësaj hapësire.
Manoahu i tha pastaj bashkëshortes së tij: “Ne me siguri do të vdesim, sepse pamë Perëndinë”.
Jeriko ishte i mbyllur dhe i mbrojtur mirë nga frika e bijve të Izraelit; askush nuk dilte dhe askush nuk hynte në të.
Ne shpresojmë se shpejt do të ketë zhvillime në drejtim të zgjidhjes europiane për ishullin në mënyrë që grekët qipriotë dhe turqit qipriotë të mund të gë-zojnë gjërat e mira që sjell integrimi europian.
Problemi është, si të identifikojmë se cilat folje duhet të përdoren në cilat struktura?
Një Agjenci Energjitike e re është në procesin e krijimit.
Kryeministri kroat Ivo Sanader dha papritmas dorëheqjen të mërkurën (1 korrik) për ato që ai tha ishin arsye personale.
Ndalesa jonë e fundit është Qilari i Verës Mbretërore.
Kjo do t 'jepte përparësi të padrejtë. ""
(Të qeshura) Kështu që, e gjithë kjo ishte në mënyrë që të zvogëlonim faktorin e genjeshtres vetjake.
Rreth 1,000 pjesëmarrës nga Bullgaria, Italia dhe Maqedonia morën pjesë në festivalin e dytë ndërkombëtar të Kukerit, mbajtur në Razlog të Bullgarisë në fundjavë.
Dhe pika e dytë, te vertetoj se të rinjtë me të vërtetë mund të ndryshojnë botën.
Në lajme të tjera, një analizë e re e PricewaterhouseCoopers lëshuar të mërkurën parashikon që ekonomia greke do të ngadalësohet këtë vit me rritje të GDP vlerësuar në 2.75 përqind.
Prova e parë e sllallomit filloi në 15:15.
Nga Alakbar Raufoglu për Southeast European Times -- 31 / 01 / 11
"Nuk kemi më kohë të lëmë breza të tërë të shkojnë dëm," thotë ministri i arsimit Gaso Knezeviç.
Një dokument i nënshkruar të martën nga krerët irakenë e turq hap rrugën për një marrëveshje tërësore kundër-terror, që pritet në dy muajt e ardhshëm.
Më parë këtë muaj, Parlamenti Evropian (PE) kërkoi dhënien fund të përzënieve.
Hoxhaj: Plani Ahtisaari është një plan i hartuar nga Marti Ahtisaari, i cili ishte përfaqësues, apo i dërguar i posaçëm i Kombeve të Bashkuara.
Ti, bir njeriu, përshkruaja tempullin shtëpisë së Izraelit, që të kenë turp për paudhësinë e tyre.
"Fondet qeveritare janë të pakta dhe duhet të përdoren vetëm për të financuar kërkimin kur janë kushtet për të që të jetë frutdhënës, '" theksonte autori kryesor i studimit, Itzhak Goldberg.
Qeveria ka njoftuar ndarjen e 126 mijë euro për trajtimin.
"Mendoj se nuk do të ketë ndonjë problem dhe ne do të jemi atje së bashku," tha Erdogan.
Izraeli dhe Turqia përpiqen të ndreqin marrëdhëniet e tensionuara
Një përmbledhje e lajmeve të biznesit dhe ekonomikë nga Ballkani që më 13 dhjetor.
Konferenca e Parë Rajonale mbi Vetë-Qeverisjen Vendore, me theks të veçantë mbi të drejtat e pakicës rome, filloi në Shkup, Maqedoni më 23 shtator dhe do të vazhdojë deri në fund të javës.
Kur t'u vijë ndonjë e mirë, ata thonë: "Këtë e kemi merituar, e kur t'i godasë ndonjë e keqe, për atë e fajsojnë Musain dhe ata që janë me të.
Vetëm disa ditë pas marrëveshjes së 21 korrikut mbi një paketë të re shpëtimi prej 109 miliardë euro për Greqinë, u rrit frika se Italia dhe Spanja, ekonomitë e treta dhe të katërta më të mëdha mes 17 vendeve të BE-së që përdorin euron, mund të tërhiqen në krizën e borxhit që po zgjerohet të zonës.
Disa prej ushtarëve në pension që protestuan përpara parlamentit shtetëror në fund të muajit të shkuar lidhur me pagesat e vonuara të pensioneve iu përmbushën kërkesat e tyre të mërkurën (17 janar) kur Dhoma e Popujve e Federatës së Bosnjë dhe Hercegovinës miratoi një buxhet që cakton 170 euro në muaj për ushtar.
Në rast se dikush ndërron drejtimin, a nuk kthehet vallë?
po nxitojmë kah të mirat e tyre?!
Për më tepër, duke patur parasysh se forcat e reja të BE-së do të përdorin burimet dhe logjistikën e NATO-s, si me thënë, ato do të jenë forca të harmonizuara dhe jo konkurruese me NATO-n, nuk mund të shihet ndonjë kontradiktë ndërmjet dy përparësive tona thelbësore: të bashkohemi me BE-ne dhe NATO-n.
Investimet turke në Egjypt janë përllogaritur në rreth 3 miliardë dollarë.
Disa e pranojnë atë lirisht ndonse pranimi nuk është vështirë të gjendet [nëpërmjet presionit].
Jap mësim tek Stanford.
Ekspertët fajësojnë temperaturat e acarta në Ballkan në shkurt, të cilat ulën ndjeshëm prodhimin.
ti dëgjo nga qielli, ndërhy dhe gjyko shërbëtorët e tu; dëno fajtorin, duke bërë që të bjerë mbi kokën e tij sjellja e tij, dhe shpalle të drejtë të pafajshmin duke i dhënë hak.
Të dy janë akuzuar për genocid mbi masakrën e Srebrenicës në 1995 dhe rrethimin 43 muajsh të Sarajevës.
Këtë herë SDSM përsëriti procesin për mikun e tyre Velija Ramkovskin nga i cili [edhe] punonjësit e A1 TV e distancuan veten. "
Konkurrentët në Olimpiadë bënë tre teste: kimi, biologji dhe fizikë.
Analisti kosovar e profesori i universitetit Belul Beqaj thotë se rëndësia e ndikimi i Vetëvendosjes do të varen nga dy faktorë.
Dy libra për fëmijë do të botohen njëherazi në Greqi dhe Kinë sipas marrëveshjes.
Miletiç argumenton se në qoftë se qeveria nuk përmirëson urgjentisht imazhin e vet, nuk do të ketë asnjë që të punojnë në institucionet e tipit të BE kur ato të ngrihen.
Përfaqësuesit e BE negjithatë, kanë treguar se ata janë në dijeni të problemit.
Ai ka të drejtë të apelojë vendimin.
Mik i nderit këtë vit është mbajtësja e presidencës së BE-së, Hungaria, artistët e së cilës do të përfaqësojnë kulturën e pasur të vendit të tyre.
Jeremiç mbështeti politikën e një Kine të vetme.
Por shumë njerëz e kanë vërtet të vështirë të besojnë se ky është motivacioni i tij i vetëm.
Kryeministri grek Jorgo Papandreu (djathtas) merr çmimin në Berlin.
Sidoqoftë, të hënën ministri i drejtësisë Këtëlin Predoju zëvendësoi Morar, duke emëruar prokurorin penal Monika Sherbënesku për ta pasuar atë në DNA.
Nga Blerta Foniqi për Southeast European Times në Prishtinë – 07/08/06
Mbreti Salomon dhe tërë asambleja e Izraelit, e mbledhur rreth tij, u grumbulluan rreth arkës dhe flijuan një sasi kaq të madhe dhensh dhe lopësh që nuk mund të numëroheshin as të llogariteshin.
Rivali më serioz i Kroacisë për vendin është Republika Çeke.
Kryeministri kroat Ivo Sanader u takua me homologun e tij çek Mirek Topolanek, në 12 shkurt në Pragë.
Si ta bëjmë sistemin zgjedhor tërësisht të verifikueshëm, duke i mbajmtur votat tërësisht sekrete?
Serbët do të marrin pjesë në misionet e BE-së.
Atë ditë vetëm te Zoti yt shkohet.
(pastaj) hanë: "Kemi dëgjuar për një djalosh që i përqeshte ato, të cilit i thonin Ibrahim."
Nga Igor Jovanoviç për Southeast European Times në Beograd - 16 / 08 / 10
Duke hedhur poshtë pohimet se kriza e thellë që ndesh BE përbën një kërcënim në zgjerimin e mëtejshëm të bllokut, komisioneri i zgjerimit të BE, Olli Rehn tha të hënën (20 qershor) se Bashkimi do t'i përmbahej angazhimeve të tij për të futur brenda më shumë vende.
(Qeshje) Dhe tani ajo qe kemi filluar te bejme ne laboratorin tim eshte te vendosim femijet ne skanerin e trurit dhe te shohim ata qe po ndodh ne trurin e tyre pasi e zhvillojne kete aftesi per te menduar per mendimet e njerezve tjere.
Nga Daniel Daianu për Southeast European Times në Bukuresht – 26/09/05
Por ky libër nuk duhet të publikohet", tha Dritëro Agolli, ish-kreu i Lidhjes së Shkrimtarëve dhe Artistëve Shqiptarë.
Niveli i fundit, aktualisht 45 euro në muaj, u paguhet atyre që nuk kanë punuar kurrë.
me qëllim që t’u shërbenin si kujtim bijve të Izraelit, dhe asnjë i huaj që nuk ishte nga fisi i Aaronit të afrohej për të ofruar temjan para Zotit dhe të mos pësonte fatin e Koreut dhe të njerëzve të tij, ashtu si Zoti i kishte thënë me anë të Moisiut.
Nga Justin Vela për Southeast European Times në Stamboll -- 04/01/11
"Por ato duhen gjithashtu në qoftë se vendi juaj do të përmbushë objektivat e bërjes pjesë në Bashkimin Evropian dhe NATO.
Ato duhet të paraqesin një raport financiar deri në 31 mars.
Qëndrimi i tyre nuk duhet të kalojë 90 ditë brenda një periudhe gjashtë-mujore, përndryshe ata prapë duhet të kenë një vizë.
Pas arrestimit, zyrtarët e anti-korrupsionit njoftuan se Simiç nuk ishte i vetëm në punën e tij; një rrjet rrotull lehtësonte planifikimin e operacioneve të tij.
Nga Natasha Radiç për Southeast European Times në Zagreb – 17/10/06
Udhëheqësit kroatë e sllovenë takohen për mosmarrëveshjen kufitare, por nuk bien dakord
Ne me të vërtetë jemi të bindur, "
Qoftë që të tregojmë Na ty, diçka nga ajo që u kemi premtuar atyre ose ta marrim shpirtin Na ty, te Na do të kthehen ata, e Perëndia është dëshmitar për që punojnë ata.
SETimes: A do të rritet interesi ndaj basketbollit në Maqedoni?
Ministrja e Jashtme greke Dora Bakojanis.
me të (verën), nuk do të trullosen dhe prej saj nuk do të dehen.
Të thënurit, "" Ne jemi për mrekulli "" - kjo duket shumë mirë
Presidenti serb Boris Tadiç ndez një qiri në manastirin mesjetar ortodoks serb të Visoki Deçani, rreth 90 km në perëndim të Prishtinës, më 2008.
Por ministri i financave Evangelos Venizelos u citua të thoshte të martën se ky dhe elementë të tjerë të paketës nuk do të dorëzoheshin në parlament për miratim, për javë.
"Trashëgimia e rendit brutal të Beogradit ishte një popullsi e raskapitur, infrastruktura e shkatërruar dhe toka e grabitur.
VIPnet zotëron pothuajse 50 përqind të tregut kroat të shërbimeve të telefonisë celulare.
Nuk kam asnjë lidhje me shfaqjen publike të mbështetjes.
Një tjetër prodhim i të gatuarit vegjeterian është lakra turshi.
"Dje në mëngjes në Mitrovicën veriore u vra një polic i UNMIK-ut," u tha gazetarëve komisioneri i policisë Lerri Uillson në një informim të posaçëm shtypi.
Si t’i ka hapur sytë?”.
Profesorja turke Zehra Nese Kavak u zgjodh në bordin ekzekutiv të Akademisë Botërore të Artit e Shkencës.
E pasi më more mua, vetëm Ti ishe mbikëqyrës i tyre.
Sipas Alistar, goditja e fundit mund të ishte shumë pakë, shumë vonë.
"Në këtë moment, le të themi, qytetarët e Serbisë [kanë një sjellje të çuditshme ndaj] vendit të tyre, duke treguar nga adhurimi i verbër deri tek përbuzja ekstreme...
Shkëmbimi tregtar në vitin 2002 ishte pak më shumë se 320 milionë dollarë.
Analistët thonë se vendimi i javës së kaluar sugjeron se gjykatës së Strasburgut i ka mbaruar durimi.
Shqipëria dhe Mali i Zi kanë treguar të dy një rritje në gadishmërinë zyrtare për t'ju drejtuar problemit por fjalët duhen mbështetur nga veprimi.
Pas një debati publik prej gjashtë orësh në OKB të mërkurën (10 korrik), Shtetet e Bashkuara paraqitën një propozim të ri në Këshillin e Sigurimit, duke shpresuar që të zgjidhin bllokimin në lidhje me kërkesën e saj për t'i vendosur paqeruajtësit amerikanë përtej juridiksionit të Gjykatës Ndërkombëtare Penale (ICC).
Dy vjet më pas, në 23 shtator 1993, tre romë u vranë në Hadareni të qarkut Muresh nga fshatarë të zëmëruar.
Në Kroaci, kundërshtarët politikë të nismës pretenduan se me këto marrëveshje, Evropa Perëndimore kërkonte të rindërtonte lidhjet ekonomike që dikur ekzistonin në ish Jugosllavinë, duke bërë të sigurtë që pas integrimit ekonomik do të pasonte shkrirja politike.
Shitjet e PC u rritën 40% në 2007 ndërsa biznesi i shitjes së softuereve u rrit me 27%.
Ne digjnim rreth 8,500 kalori ne dite, keshtu qe na hynin ne pune.
Ne jemi dy fije të prera nga e njëjta pëlhurë.
Ylli i tenisit qipriot Markos Baghdatis mundi Roxher Federer, numri një i botës, gjatë raundit të tretë të ATP Masters 1000 në Indian Wells, Kaliforni më 16 mars.
Të hënën ai njoftoi anëtarët e kabinetit të tij të koalicionit ku përfshihen përfaqësues të katër partive të tjera si edhe të PD.
Që kur ka marrë detyrën, presidenti ka bërë një seri vërejtjesh që kanë ngjallur kundërshtim, rreth pronarëve të kompanive të medias dhe gazetarëve.
Në mars 2004, protestuesit shkatërruan ndërtesat, një shkollë teologjike dhe banesa e peshkopit.
Ulja e TVSH-së do ti bëjë gjithashtu kompiuterat personal, softet kompiuterike dhe panelet diellore më të lejueshme për tu blerë nga maqedonasit.
Ne kete kuptim, SHBA eshte me keq sesa "" Lesterland "".
Por ai pengohet prej një kontradikte mjaft të dukshme ndërmjet modelit të tij social të rrënjosur thellë dhe nevojës për t'i bërë tregjet me fleksibël.
Kufizimet nga shteti nuk janë të dobishme që njerëzit të kuptojnë veten e tyre," tha koordinatori i organizatës Sulejman Ragip.
Ajo vendosi se Sljivaçanin ishte në dijeni se paraushtarakët "kishte gjasa t'i vrisnin të burgosurit e luftës" në mungesë të forcave të rregullta serbe, siç deklaroi Meron në sallën e gjyqit.
"Unë e pranoj këtë çmim si president i një vendi ku të drejtat fetare dhe barazia e të krishterëve, muslimanëve, hebrenjve dhe të tjerëve janë të garantuara nga Kushtetuta dhe ligje të tjera dhe më e rëndësishme janë një fakt i jetës," tha udhëheqësi bullgar gjatë ceremonisë.
Parlamenti shqiptar ka miratuar legjislacionin që i hap udhën pjesëmarrjes së vendit në misionin paqeruajtës në Bosnje dhe Herzegovinë.
Analistët në Podgoricë dyshojnë në se Mali i Zi do të ketë një president këtë vit.
Thuaj: "Thirre: 'Mëshiruesin (Ja Rrahman!)'.
Ministri i jashtëm Abdullah Gul (këtu, muajin e kaluar në Nju Jork) u tha gazetarëve se çdo parakusht tjetër për Turqinë lidhur me anëtarësimin në BE do të ishte jashtë diskutimit.
Në vend të kësaj, zëdhënësi i DPS, Andreja Mladenoviç tha se partia e tij dënonte të gjitha krimet e kryera në luftrat e viteve 1990, duke shtuar se kjo ishte qasja më e mirë ndaj "të keqes së bërë të gjithë popujve."
Malet e Antarktitës
(Duartrokitje) Rreth dy muaj kaluan, dhe kisha harruar për të.
Nga Natasha Radiç për Southeast European Times në Zagreb -- 10/11/08
Më e keqja pritet të vijë këtë pranverë, sipas ekspertëve.
Gjithashtu, nuk është e mjaftueshme të miratosh një ligj mbi ndalimin e sendeve plastike, shteti duhet të bëjë më shumë për rritjen e ndërgjegjësimit ekologjik.
Banori i Zagrebit, Stevan Tripunoviç, tha për SETimes se do të votojë, por parashikon që pasi vendi të hyjë në BE, politikanët nuk do t'u flasin më qytetarëve në të njëjtën mënyrë.
Ministrja australiane për çështjet e veteranëve, En Kelli e përshkroi zbarkimin e anzaçëve në Galipoli si një "moment përcaktues" në historinë e vendeve të përfshira në luftë.
Nëse do ai, ju mëshiron, e nëse do, ju dënon.
Grupi i reformave ligjore ndikon në paketën e ligjit mbi imunitetin
“Ti, bir njeriu, merr një copë dru dhe mbi të shkruaj: “Për Judën dhe për bijtë e Izraelit, shokë të tij”.
Komisioni vuri në dukje përparimin e konsiderueshëm që ka bërë vendi drejt përmbushjes së kritereve të BE-së për anëtarësimin, veçanërisht në fushën e të drejtave të njeriut, por tha se duhet bërë shumë më tepër.
Me kërkesë të avokatit të Gjukanoviçit, gjykata municipale e Podgoricës i ka kombinuar të dy paditë në një procedurë.
Ylli serb i tenisit Ana Ivanovic filloi fushatën e UNICEF në vendin e saj të origjinës.
Pala greke kundërshtoi një plan të bashkimit të sponsorizuar nga Sekretari i Përgjithshëm i OKB-së Kofi Anan, pjesërisht për shkak të shpresave se mund të arrinte një marrëveshje më të mirë.
Sipas gazetës, Jovanoviç kishte marrë letra kërcënuese.
Do të të kremtoj me zemër të drejtë ndërsa mësoj dekretet e tua të drejta.
Nga Dimitris Agrafiotis për Southeast European Times në Athinë - 09/12/03
Kina ka dhuruar pasije kompjuterike për Shqipërinë për të ndihmuar rritjen e arsimit.
Thuaju qyteteve të Judës: “Ky është Perëndia juaj!”.
Megjithatë, ajo vuri në dukje se "këtë vit, tërmeti, sunami dhe incidenti bërthamor që goditën Japoninë shkaktuan më shumë dëme sesa ndonjë katastrohë natyrore e rregjistruar ndonjëherë."
Ky vit është ndryshe.
Por duhet kohë përpara se këto politika të zbatohen pasi nuk është ende gati kuadri ligjor.
"Deklarata e Obamës është e një-anëshme dhe e lexon historinë nga një perspektivë e vetme," tha të dielën (24 prill) Ministri i Jashtëm turk Ahmet Davutoglu.
Kryeministri suedez Frederik Reinfeldt, që kryesoi samitin që u mbajt tre javë përpara se vendi i tij t'i dorëzojë Spanjës presidencën e rradhës të BE, u kërkoi vendeve të tjera të pasura "të jepnin të njëjtin kontribut."
Turqit thonë "EVET!" për reformën kushtetuese
Pas zgjedhjeve parlamentare të së dielës në Serbi, partia e vetme më e fortë në vend vazhdon të jetë Partia Radikale Serbe e së djathtës ekstreme (SRS), sipas Qendrës për Zgjedhje të Lira e Demokratike (CeSID).
Shembull tjetër, njësia 4, është rrudhja e vetullave.
Por një zjarr shpërtheu në rajonin e Poreçes, ku është komuna e Makedonski Brod dhe tani po mbahet në kufijtë e parkut kombëtar Jesen.
E gjitha është automatike - ti ecën drejt saj, dhe kapaku hapet.
PKK është në listat e zeza si një organizatë terroriste nga Turqia, BE dhe Shtetet e Bashkuara.
Ethja e zgjedhjeve përfshin Shqipërinë
Profesori i shkencave politike të Universitetit Bogaziçi Hakan Jilmaz shpjegon se për shkak se partitë politike zgjedhin kandidatët e tyre, elektorati turk vetëm ka të drejtë që të zgjedhë partitë, jo njerëzit.
Parlamenti kthen mbrapsht në bordin hartues një ligj të kundërshtuar pensioni.
"Kjo strategji mund të përparohet vetëm nga zbatimi i një serë masash drakoniane, jodemokratike mbi komunitetin serb në Kosovën e Veriut," tha Tadiç.
I dërguari i posaçëm i OKB-së për bisedimet e statusit të Kosovës, Marti Ahtisaari ishte në Beograd të hënën (22 maj) për bisedime me Kryeministrin serb Vojislav Koshtunica.
Pas tre vjet hetimi, në shkurt 2002 një gjykatë e posaçme në Tripoli i dënoi ata të gjithë për infektimin me qëllim të 393 fëmijëve libianë me virusin që shkaktonte AIDS, duke pretenduar se qenë pjesë e një konspiracie për të dëmtuar sigurinë e vendit.
Gjigandi i gazit llogaritet për 10% të PKB-së të Rusisë, punëson rreth 380,000 njerëz dhe paguan rreth 12.5 miliardë euro në taksa drejtpërsëdrejti në buxhetin federal.
E para linjë ajrore me çmime të ulta për të bërë biznes në Serbi, Germanwings, ka në plan të përurojë një fluturim Beograd - Këln në 2 shtator dhe një linjë ajrore e vendit me çmime të ulta, Centavia (Linjat Ajrore të Evropës Qendrore) ka kërkuar licensë.
Çmimet e konsumit në Rumani u rritën në 9.3 përqind në dhjetor, mbi një bazë 12 mujore, sipas zyrës kombëtare të statistikave.
Mësoni të bëni çiçvarën, një specialitet serb boshnjak në artikullin e dytë në serinë e artikujve që vështron traditat dimërore të Ballkanit.
Organizata Gallup ka një sondazh botërorë ku më shumë se gjysmë milion njerëz pyeten se cfarë mendojnë për jetën e tyre dhe përvojat e tyre, dhe ka përpjeke te ngjashme.
"Serbisë i duhet një strategji e re zhvillimi, që përfshin rritjen dhe zhvillimin praktik," tha Labush duke shtuar se ai pret 1.4 miliard euro në investime të huaja deri në fund të vititi 2005.
Më parë, ata qenë thjesht me banim në një pjesë tjetër të vendit të tyre.
Dhe ne po punojmë me qeverinë e Turqisë sdi edhe me atë të Irakut për të garantuar se ata nuk mund të operojnë të sigurtë jashtë Irakut të veriut apo në ndonjë vend tjetër," tha Kejsi.
Me përjashtim të votave për bashkinë e Timishoarës, partia, e cila ka qenë jashtë parlamentit që nga viti 2000, rezultoi në 1 deri 2 përqind.
Energjia për të ngjet në një formë ose model të dhënat vinë në po të njëjtën mënyrë.
"Së pari, askush nuk na paralajmëroi ne rreth përmbytjes.
Autoritetet e RS nuk kanë arrestuar asnjë të dyshuar për krime lufte.
Ai kritikoi RS në veçanti për mosndjekjen dhe kapjen gjatë nëntë viteve të fundit të të paditurve për krime lufte, duke theksuar se deklarimi i Çaviç duhet të pasohet nga vepra.
Sipas BBC, ICJ mund të vendosë vetëm mbi debatet midis vendeve anëtare të OKB-së, përveçse kur ato kanë nënshkruar konventa që i japin gjykatës juridiksionin apo kur dy shtete bien dakord që ta lejojnë gjykatën të konsiderojë debatin e tyre ose Këshilli i Sigurimit i OKB-së i referohet një rasti për një opinion këshillues.
Kishim si nje darke TED mbreme.
Qeveritë e SEE duhet të marrin angazhime konkrete për të kontribuar me burimet e tyre në këtë proces, tha bashkërenduesi i posaçëm i Paktit të Stabiliteti Erhard Bushek, pasi në një afat të gjatë ato do të pritet të marrin "udhëheqjen rajonale" kur të vijë puna për formuluar përparësitë dhe menazhimin e nismave.
"Publiku e pëlqen shumë atë dhe artistë nga 30 vende mund të bashkohen me njëri-tjetrin," tha drejtori i festivalit Ibrahim Spahiç.
Komisioni i Srebrenicës i Republika Serbska (RS) duhet të kompletojë punën e tij deri në 31 maj duke përfunduar të gjitha aktivitetet që synojnë identifikimin dhe sjelljen përpara drejtësisë të atyre që janë përgjegjës për masakrën e Srebrenicës të vitit 1995, tha Përfaqësuesi i Lartë Pedi Eshdaun javën e kaluar në një letër drejtuar Kryeministrit të RS, Pero Bukejloviç.
Kosova kalon provën zgjedhore
Studentët do të kenë më tepër shanse si pjesë e një reforme programi mësimor në Malin e Zi
e që t'i bëjnë sexhde Perëndisë, i cili i nxjerr të gjitha gjërat sekrete në qiej dhe në Tokë dhe i cili di çka fshihni ju dhe çka tregoni haptazi.
Mirëpo Jusufi edhe këtë e fshehu, nuk e hetuan.
Në mes të marsit, dy vetë u vranë në qytetin verior Lukavac në një fushë të minuar mbjellë dy dekada më parë.
Pas takimit të tyre javën e shkuar, ministrat e jashtëm të BE i bënë jehonë kësaj ndjenje.
Ai, ka thënë: "Vallë unë t'i bëj sexhde atij, të cilin Ti e ke krijuar nga balta?"
Se, Perëndia, i don bamirësat.
Serbia ka ndërmarrë një metodë të mirë dhe të dobishme; ajo nuk është më e tendosr dhe po ngre pyetje lidhur me jetën e përditshme.
Vendet e SEE u gjetën të kenë shkuar përpara me reformat ekonomike, që i kanë sjellë ato më pranë standardeve të BE.
Një përmbledhje e lajmeve të biznesit dhe ekonomikë nga Ballkani që më 15 mars:
Autori nuk ka dëshmi të vërteta, por bazohet në biseda të cilat a ii ka pasur me shokët dhe kolegët e tij.
Nga Tatjana Matiç për Balkan Times në Prishtinë - 06/08/02
Sekretari i mbrojtjes i SHBA Robert Gejts theksoi nevojën që pakësimi të kryhet në një mënyrë të mirë-bashkërenduar.
Ia mësoi njeriut atë që nuk e dinte.
Plantacionet e ullinjve e me to ndërtimi i fabrikave të mëdha për përpunimin e ruajtjen e tyre, duket të jenë më tërheqëset për tregtarët grekë.
Burimi thotë se mbërritja e Mlladiçit në Pançevo e kishte bërë Ministrin e Jashtëm të Serbi-Malit të Zi, Vuk Drashkovi të bënte vërejtje të ashpra javën e shkuar, kur ai akuzoi agjensinë serbe të inteligjencës për mbrojtje të Mlladiç.
Dhe këtu nuk ka dyshim, me fjalë të tjera, që NATO është e angazhuar në zgjerimin e misionit të treinimit sa më shpejt të jetë e mundur," tha de Hop Shefer.
Kreu i sigurisë së OKB-së Havier Solona mbështet deklaratën e del Pontes.
Pjesa më pak përkrahëse janë 65 vjeç e lart.
Në ndonjë rast, mediat botojnë një histori rreth zyrtarëve të korruptuar që janë detyruar menjëherë të japin dorëheqjen, por këto përpjekje janë të pakta dhe shumë të rralla.
Sondazhi i Gallup Balkan Monitor, i kryer në bashkëpunim me Fondin Europian për Ballkanin dhe Forumin e Qendrës për Kërkimin dhe Dokumentimin Strategjik, zbuloi se dy të tretat e shtetasve që janë tashmë të papunë kanë shpresa të pakta për gjetjen e një pune së shpejti.
Sërxhani kishte dalë të shkiste në akull pranë Qendrës Sportive Skenderija kur u vra; Irfani po ndihmonte të atin të sillte dru në shtëpi kur një copë predhe e goditi në kokë.
Gjatë diskutimit mbi mundësinë për investim në Europën Juglindore, u vë në dukje se për realizimin e planeve arsimorë dhe të tjerë, vizioni duhet të kombinohet me paratë, diçka ndoshta e thjeshtëzuar nga bankimi islamik.
Nga Zoran Nikolovski për Southeast European Times në Shkup -- 21 / 04 / 06
Që të dy vrapuan kah dera, e ajo ia shkeu këmishën e tij mbrapa.
SE Times: Shumica e anëtarëve të SEC emërohen prej partive politike.
Komandanti Stefen Evans nga Bofort, Karolina e Jugut, është kapiteni i anijes.
Por për të kjo kishtë rëndësi të madhe.
Bukuria e ishullit u shfaq në ekranin e madh në filmin e 2001 "Lara Kroft: sulmuesi i varreve" ku luan Anxhelina Xholi, film që u xhirua në Oia.
Sipas Eshdaun, shumë nga çështjet dhe problemet në axhendë qenë zgjidhur," duke përfshirë faktin se ne mund të arrijmë një bashkëpunim" me gjykatën e OKB-së për krimet e luftës në Hagë.
Një burrë kalon para një posteri të kandidatit presidencial të partisë qeverisëse GERB, Rosen Plevneliev dhe kandidates për nënpresident Margarita Popova, në Sofje të mërkurën (19 tetor).
Skatçe-Depish: Prodhojmë rreth 3,000 ton ferrokrom në muaj, që përdoret në industrinë e çelikut.
Një vendim i diskutueshëm gjyqi do të thotë anullim i klasave fetare në shkollat publike.
Në qoftë se zyrtarët konfirmojnë këto rezultate, partia e Tadiç nuk mund të formojë një qeveri pa mbështetjen ose të DSS të Koshtunicës ose të socialistëve, të cilët deri në vdekjen e tij i drejtoi ish presidenti jugosllav Slobodan Millosheviç.
I pari nga ta do të niset në muajt e ardhshëm dhe parasheh ndërtimin e një gjeneratori energjitik ere me kapacitet 1.1 megawat i parashikuar për furnizimin e 1,200 familjeve.
Megjithatë, përparimi i vendeve të Ballkanit drejt anëtarësimit në NATO e BE besohet të ketë shkurajuar organizatat kriminale.
Nimetz kërkon përparim në debatin mbi emrin e Maqedonisë
Me të vërtetë në krijimin e qiejve dhe të Tokës, në ndryshim të natës dhe të ditës; në anijet që lundrojën nëpër det për t'u sjellë dobi njerëzve; në ujërat që zbret Perëndia prej qiellit, e me të cilët i ngjallë tokat e vdekura (tokat e thata) - nëpër të cilën ka shpërndarë gjithfarë lloj shtazësh; në ndryshimin e erërave e reve të nënshtruara lëvizjeve në mes qiellit e Tokës - (në të gjitha këto), ka dokumente për të gjithë ata që mendojnë.
Llamba e trupit është syri; në se syri yt është i shëndoshë, gjithë trupi yt do të jetë i ndriçuar; por në se syri yt është i sëmurë, edhe gjithë trupi yt do të jetë plot me errësirë.
Unë mendoj se kemi të drejtë të fillojmë negociatat."
Dhe fola me zë të lartë, "" Dëgjo ti, gjë, ti dhe unë, të dy e dimë se nëse ky libër nuk është e shkëlqyer nuk është tërësisht faji im, apo jo?
Jam krenare tju them se gjashtë muaj më parë, ajo u zgjodh zëvendës-kryetare bashkie në Narok.
Bosnje dhe Herzegovina, Kroacia dhe Serbia ishin midis klientëve të Gazprom që raportuan një pakësim në furnizimet me gaz natyror midis 30 dhe 50 përqind që nga e diela.
Nga Blerta Foniqi-Kabashi për Southeast European Times në Prishtinë -- 10/04/09
Kjo është një teknologji hetuese, por në testet klinike ne shohim prej 44 deri në 64 përqind ulje te pacientet me dhimbje kronike.
Shqipëria po përpiqet për të marrë një ftesë për anëtarësimin në NATO, për të zbatuar reformën fiskale në ekonomi si edhe për të kompletuar reformën gjyqësore dhe zgjedhore.
Ajo u njoftua një javë pasi presidenti pro-perëndimor i Serbisë, Boris Tadiç dhe nënkryeministri Bozhidar Gjeliç udhëtuan në Luksemburg për të nënshkruar marrëveshjen e stabilitetit ddhe shoqërimit të vendit të tyre me BE, parë si një hap i parë i madh drejt anëtarësimit përfundimtar në Bashkim.
Social demokratët e Rumanisë nuk arritën të zaptonin kështjellat kryesore të opozitës gjatë zgjedhjeve lokale të së djelës.
Megjithatë, ai vlerësoi faktin që viktimat qenë paraqitur si individë.
Forca në rritje e Dodik dhe partisë së tij SNDS është ndoshta prirja zgjedhore më e rëndësishme, thonë politologët.
Kjo është shumë e rëndësishme sepse shumica e njerëzve në Maqedoni nuk kanë vizituar kurrë SHBA.
Sipas regjistrimit të vitit 2002 -- duke përjashtuar Kosovën -- Serbia numëroi 59 952 banorë shqiptarë minoritarë, por numri nuk është plotësisht i saktë pasi shqiptarët e Serbisë jugore bojkotuan regjistrimin.
Ndërkohë, policia rriti praninë e saj në dy qarqe banimi të romëve në Plovdiv për të parandaluar përleshje të mundshme pas një proteste në qytet të dielën kundër vrasësve të Petrovit.
"Shpresojmë se kjo mund të jetë një sinjal," tha ai për SETimes.
Në kopshtin zoologjik organizohen ngjarje të sponzoruara për fëmijë, e poashtu mund të huazohet hapësirë për organizim të ditëlindjeve.
"Unë mendoj se Beogradi ka demonstruar pjekuri evropiane dhe ndihmoi politikën e jashtme të BE, që nuk është e bashkuar mbi statusin e Kosovës.
Si rezultat i fushatës së pastrimit etnik kryer nga forcat serbe deri në 1995, popullsia boshnjake muslimane në Srebrenicë dhe zonat e tjera u rrit dramatikisht.
Ajo duhet të jetë shumë më e hapur ndaj inciativave dhe ideve të reja -- [të heqë dorë] nga mendimi se LDK duhet të udhëhiqet vetëm nga ata që kanë përvojë.
Pesëmbëdhjetë filma konkurruan për Sakura Grand Prix.
Eleminimi fizik i Osama bin Laden është mirëpritur nga shumica absolute, "thotë ai.
Tri ditë me radhë ata nuk arritën ta shpjegojnë gjëzën.
Kroacia ka vetëm disa ditë për të dorëzuar një të paditur kryesor për krime lufte në gjykatën e OKB-së të krimeve të luftës, ka thënë Oli Rehn, komisioneri i zgjerimit i BE, duke paralajmëruar se dështimi për ta bërë këtë do të rezultonte në shtyrjen e nisjes së bisedimeve të pranimit.
RS do të rishikojë procesin e privatizimit
Sipas të përditshmes Oslobodjenje të BiH-së, hetimi synonte të ndihmonte përpjekjet e SH.B.A.-së për të ndalur financimet e rrjetit terrorist të Osama bin Ladenit.
Trafiku njerëzor është një tjetër përparësi e BE dhe ndërtimi i një rrjeti informacioni në luftën ndaj krimit," tha Aliot-Mari pasi hapi forumin në Zagreb.
Por Radmanoviç gjithashtu kërkoi durim dhe i bëri thirrje BE-së që të udhëzojë vendim-marrësit boshnjakë në vend që të imponojë zgjidhje për ta.
Në mars 2002, dega e BiH e Al Haramain u shtua në listën e departamentit të thesarit të SHBA të njësive dhe individëve që kalojnë para tek organizatat terroriste.
Nga Zoran Nikolovski për Southeast European Times në Shkup - 02 / 07 / 07
Punonjësi i KAP Srgjan Vuçkoviç, 34 vjeç, i tha SETimes se i është pështirosur mënyra se si po punon fabrika.
Së bashku me shumicën e krerëve të Grupit në Parlamentin Evropian, Uatson përshëndeti vendimin e Komisionit Evropian (KE) për të rekomanduar 1 janarin 2007 si datë të pranimit për Rumaninë dhe Bullgarinë.
“Kështu thotë Zoti i ushtrive: Zbatoni me përpikëri drejtësinë dhe tregoni secili mirësi dhe mëshirë për vëllezërit tuaj.
Investitorët e energjise elektrike, si grekë, ashtu edhe të huaj, mezi po presin privatizimin e gazit natyror, që mund të përbëjë furnizimin kryesor për krijimin e njësive të reja të energjisë elektrike.
BDI ka thënë se nuk do të konsiderojë rinisjen e bisedimeve deri sa qeveria të rikonsiderojë përbërjen e komisionit të vet të marrëdhënieve etnike, diçka që administrata e Gruevskit ka refuzuar ta bëjë deri tani.
Ndonse 65% e turqve qipriotë e miratuan planin, vetëm pjesa greke qipriote e njohur ndërkombëtarisht e ishullit u bashkua me BE në 1 maj 2004, duke përfaqësuar krejt vendin.
ESI vazhdoi të shpjegojë se marrja e një angazhimi të rëndësishëm për organizimin në Ballkanin Perëndimor kishte të bënte më shumë se zhvillimin e strategjive të reja të ndihmës, sesa me mobilizimin e burimeve të reja të mëdha financiare.
Festivali si i tërë përfshin 80 tituj filmash nga e gjithë bota si dhe foto-ekspozita, paraqitje librash dhe diskutime në tryezë të rrumbullakët.
Nga Valentin Nesovski për Southeast European Times në Shkup - 02/06/03
Pasojnë Mineapolis, Mongolia, Gabon, Eleuthera dhe Bahamas.
Komisioni Shtetëror Zgjedhor është bërë një organizëm plotësisht i pavarur, me buxhetin e tij dhe stafin profesional.
Një total prej 25 prodhimesh nga rajoni i Ballkanit do të konkurojnë atje për gjashtë çmime.
Gjatë debatit mbi kërkesën të premten, anëtarë të qeverisë i hodhën poshtë akuzat.
Ai shton se "marrëveshja e tanishme e bisedimeve teknike është e qëndrueshme për Prishtinën e Beogradin dhe çdo përpjekje për t'a ndryshuar atë do të thotë prishje e gjendjes së tanishme të bisedimeve."
Kurse ai që mohon All-llahun, engjujt e Tij, të dërguarit e Tij, librat e Tij edhe botën tjetër, ai ka humbur shumë keq.
Këto përfshinin ringjalljen e konfrontimeve të vjetra politike, një trazirë të përgjithshme dhe një prirje ndaj reaksionit të dhunshëm kundër regjimit totalitar.
"Humbjet teknike e tregtare llogariten për rreth 40% të sasisë së prodhuar.
Si pjesë e masave, 59 zyrtarë serbë boshnjakë që besoheshin se shkatërronin procesin, u shkarkuan.
Edhe nëse dikush nuk pranon të njohë Kosovën, nuk mund të mos pranojë parimin se Kosova është një zonë e vetme e ligjshme dhe doganore, siç përcaktohet nga rezolutat e OKB-së dhe vendimet e Këshillit të Sigurimit të OKB-së.
Cohaxopulos tha se "është në interesin tonë të përbashkët që ndërtimi i naftësjellësit të nisë përpara fundit të këtij viti."
Gara e Shkupit shkon tani në balotazh që do të mbahet në 10 prill.
Një kompani mund të marrë pjesë në tender për licensën e tretë në qoftë se ofron një çmim më të lartë se çmimi fillestar, në qoftë se ka ndërkohë më tepër se një gjysmë milion përdorues dhe fitimet e saj për vitin e kaluar të kenë kaluar 500 milion euro.
Qeveria rumune miratoi një propozim nga ministria e kulturës për të ngritur një qendër të valles kombëtare në Bukuresht.
Misioni i FMN-së u largua nga Beogradi i siguruar se vrima në buxhetin serb do të zvogëlohet më 2012 në një nivel më të ulët se 4.5% e PKB-së së rënë dakort këtë vit.
Rreth 350 kërcimtarë dhe këngëtarë nga pesë kontinente do të interpretojnë në Festivalin e 5-të Ndërkombëtar të Arteve Tradicionale dhe Moderne, i cili do të vazhdojë deri më 13 korrik në Veliko Tarnovë, Bullgari.
Ai e përshkroi pjesëmarrjen e ushtarëve malazezë në luftime si një "gjë tronditëse e pafat" që populli i republikës e kishte njohur dhe dënuar.
Sisecam, një prodhues kryesor i qelqit në Turqi, do të nisë një program modernizimi dhe rritjes së kapacitetit.
Gjatë këtyre të ashtuquajtura "takime të republikës", pjesëmarrësit mbanin flamuj turq dhe grumbulloheshin kundër AKP duke bërtitur "Turqia është laike dhe do të mbetet kështu".
Sipas Idrija Haxhibegoviç, i drejtorisë së doganave, normat mbeten të njëjta por procedurat janë modernizuar dhe thjeshtuar.
Prokurorët e OKB treguan të mërkurën se po finalizojnë një padi të amenduar të ish kreut serb boshnjak Radovan Karaxhiç.
(Burime të ndryshme -- 20 / 10 / 04 - 27 / 10 / 04)
Pastaj dëgjova nga qielli një zë që më thoshte: “Shkruaj: Lum të vdekurit që këtej e tutje vdesin në Zotin; po, thotë Fryma, që të prehen nga mundimet e tyre; dhe veprat e tyre t’i ndjekin”.
(Burime të ndryshme – 17/09/04 - 24/09/04)
Por ndihma ishte duke ardhur.
Markoviç: Unë jam e interesuar në gazetari.
Gavrankapetanoviç është gjithashtu lektor dhe instruktor në Shkollën Ndërkombëtare AO në Davos dhe anëtar i Ligës Ndërkombëtare të Humanistëve.
(Burime të ndryshme - 28/02/03 - 07/03/03)
Sapo autoritetet e KFOR marrin informacion rreth veprimtarive të dyshuara, ato veprojnë menjëherë, së bashku me institucione të tjerë dhe vendet e ushtarëve nën hetim, "i tha Viçter SETimes.
Po, çdo tenxhere në Jeruzalem dhe në Judë do t’i shenjtërohet Zotit të ushtrive; të gjithë ata që do të ofrojnë flijime do të vijnë t’i marrin për të gatuar mishrat.
Të njëjtat vendpushime ofrojnë plot hotele me tre e katër yje.
Tempi i ngadaltë në zbatimin e reformave të kërkuara gjatë katër viteve të fundit dhe dështimi për të përmbushur kushtet për mbylljen e Zyrës së Përfaqësuesit të Lartë, kanë penguar vendin nga bërja e përparimit të mjaftueshëm përgjatë udhës së vet të pranimit në BE.
Nga HK Tzanis për Southeast European Times në Athinë -- 19/01/10
Takimi i improvizuar u arranxhua nga kreu i opozitës greke Jorgos Papandreu dhe Presidenti grek Karolos Papulias.
Në rregull, më zgjidh tani dhe do të darkojmë. ""
Deri 10.000 vite më parë, të gjithë njerëzit jetuan si gjuetarë dhe mbledhës, pa vendbanime të përhershme apo qeveri.
Megjithatë, një shumicë të përgjigjurish, 51 përqind e 1,008 të anketuarve, mendojnë se papunësia është një problem i madh.
Shqipëria është përfshirë në listën e rekomandimeve të destinacioneve kryesore turistike të New York Times.
Nga që mbledhja e të ardhurave është baza për funksionimin e njësive vetëqeverisëse, ndihma në këtë fushë do të jetë jetike në qoftë se decentralizimi duhet të vazhdojë.
Plani parashikon hapjen e një qendre logjistike në 18 muajt e ardhshëm.
Po të mos tërhiqet qeveria nga qëndrimi i saj, grupi parlamentar i BDP thotë se do të mblidhet në Dijarbakir çdo javë dhe do të vazhdojë të bëjë politikë nën ombrellën e një Mexhlisi (parlamenti) të Kurdistanit.
Një përzjerje jokonkurruese çmimesh, mbingarkime me rregullore e burokraci, tani të përsëritura në pothuajse çdo shkallë për të shqyrtuar imtësisht ekonominë greke, po fajësohet drejtpërdrejt për një rënie të konsiderueshme në turizmin detar, një segment i ekonomisë i parë si vendimtar për daljen nga kriza.
"Nuk ka rrugë tjetër," i tha SETimes, Jorgos Glynos, studjues në Eliamep, Fondacioni Helenik për Politikën e Jashtme dhe Evropiane.
Kosova ka qënë de facto një protektorat i BE-së që në qershor 1999, por rreth 80,000 serbë etnikë, të cilët qëndruan në shtëpitë e tyre, vazhdojnë të jetojnë në enklava nën mbrojtjen e madhe të KFOR-it.
Nga Muhamet Brajshori për Southeastern Europe Timesnë Prishtinë -- 03 / 02 / 11
Bashkësia Islamike ka bërë thirrje për durim në lidhje me këtë çështje dhe premtoi se çështja do të zgjidhet nëpërmjet kanaleve institucionalë.
Virtuozi maqedonas i pianos Simon Trpceski i cili do të luajë një koncert me Musica Viva të Rusisë nën dirigjimin e Aleksandër Rudin, do të mbyllë festivalin pesë javë të gjatë, që shkon deri në 20 gusht.
Dhe pse duhet të kemi frikë?"
Beogradi po paguan tani sasi të mëdha parash për furnizmet e gazit natyror nëpërmjet Hungarisë.
Komiteti i Lirive Civile të Parlamentit Europian (PE) i gjeti gjithashtu të dy vendet gati për pranim në zonë, me Raportuesin e Komitetit Karlos Koehlo që e përshkroi Bullgarinë dhe Rumaninë si "të përgatitur edhe më mirë" sesa disa anëtarë të klubit.
Mbas kësaj ngjarjeje, Jeroboami nuk u tërhoq nga rruga e tij e keqe, por bëri priftërinj të tjerë për vendet e larta, duke i marrë nga çdo shtresë personash; kushdo që e dëshironte, shenjtërohej prej tij dhe bëhej prift i vendeve të larta.
[AFP] Nëse rajoni do të zhduket nga ekrani i radarit i Perëndimit, kjo do të jetë një pasojë shumë fatkeqe dhe e padëshirueshme për popullsitë vendase dhe për Europën në përgjithësi.
Por thjeshtëzimi nuk duhet kthyer në fondamentalizëm të politikës.
E, Tokën e kemi shtruar dhe në të kemi shpërndarë male të palëvizshme dhe kemi bërë që nga ajo të mbijnë gjithfarë lloj bimësh të bukur,
"Stabiliteti financiar i zonës euro duhet të mbrohet, me të gjitha institucionet e BE-së që të bëjnë pjesën e tyre me mbështetjen e plotë të vendeve anëtarë të zonës euro."
Dhe ja një grua, e cila vuante prej dymbëdhjetë vjetësh nga një fluks gjaku, iu afrua nga mbrapa dhe i preku cepin e rrobes së tij.
Ata i pret dënim i rëndë dhe për ta nuk ka ndihmëtarë.
Dy tregtarë izraelitë planifikojnë të investojnë 8.24 milionë euro në një Park Ujor ekologjik pranë Gospiç, Kroaci.
Verhogen këshillon BE kundër vonimit të vendimit për Turqinë
Inkurajojmë gratë të nisin në vend dhe të shkojnë më tej," shtoi Palihoviç, që filloi nismën së bashku me Kaarina Imonen, koordinatore e OKB-së për vendin.
Kosova po konsolidohet tani dhe po forcohet si një shtet, "tha Thaçi për mediat e Kosovës.
Duke paraqitur raportin e ri gjashtë-mujor mbi Kroacinë në Këshillin e Përhershëm të OSBE në Vienë, ai tha se ka shenja që institucionet vendase, media dhe shoqëria civile po fitonin besimin e duhur dhe aftësitë për t'ju drejtuar çështjeve të rëndësishme në një numër fushash.
Kryeredaktori Viktor Ivançiç tha se gazeta nuk mund të tërhiqte shumë reklamues pasi kompanitë qenë tërbuar nga raportet gjurmuese rreth tyre që dilnin në gazetë.
Qeveria socialiste e Greqisë ka fajësuar administratën konservative të mëparshme të vendit -- të udhëhequr nga ish-kryetari i Demokracisë së Re (ND) Kostas Karamanlis -- për problemet e fermerëve.
Një restorant vendas, i vendosur pranë kabinave, ka një menu të gjërë ushqimesh deti -- lëvrek, oktapod, sepje dhe kallamar.
Sipas procedurës së tanishme, është e vështirë që udhëheqësit, anëtarët e qeverisë dhe ligjvënësit të dalin përpara përgjegjësisë për parregullsi gjatë kohës që janë në detyrë.
Psikologia Jana Matei, është figura kryesore në luftën e Rumanisë kundër trafikut njerëzor.
Qeveria lokale e organizoi marathonën e parë të qytetit në 1988 me nismën e Vjesticës dhe atletit entusiast Brana Radoviç.
Dhe ato filluat të përfundojnë.
Kush i bën flijime një perëndie tjetër, veç Zotit, do të shfaroset.
Edicioni i 12-të i Festës së Pemës së Qitros u mbajt në Shkup në 9 qershor.
Mungesa e qeverisë në BiH dhe kaosi politik për një kohë të gjatë i Shqipërisë ishin në qendër të vizitave të nivelit të lartë.
Shtetet e Bashkuara dhe BE përshëndetën përparimin e Kroacisë, Serbisë, Shqipërisë, Maqedonisë, Bosnje dhe Herzegovinës dhe malit të Zi në udhën e integrimit në Bashkim.
Gosheni, Holoni dhe Gilohu: njëmbëdhjetë qytete bashkë me fshatrat e tyre;
Bisedimet mbi liberalizimin e regjimit të vizave do të nisin këtë muaj, tha ai.
Sipas Mandiç, Karaxhiç manipuloi buxhetin e njësisë së RS me qëllim që t'i siguronte vetes financim, duke bërë të mundur për të që më pas të fshihej.
Grupi diskutoi se çfarë duhet të bëjë Maqedonia që kjo të ndodhë.
"Toka bashkiake e synuar për ndërtim të planifikuar e të organizuar banimi, është rritur në plan me 1,600 hektarë, ndërsa zonat industriale dhe ekonomike vërtet janë dyfishuar," tha Ferencak.
Nuk do t’i prisni rrumbullak flokët anëve të kokës, as do të shkurtosh fundin e mjekrës sate.
E ju atëherë vetëm shikoni,
Raporte të burimeve jozyrtare thonë se klinikat private kanë një biznes fitimprurës me kryrjen rregullisht të aborteve të paraportuara.
Kjo marrëveshje e lejoi Kosovën të bindë FMN-në për të dhënë një kredi të butë prej 110 milionë euro.
"Në çdo qytet turk ku jetojnë kurdët, ka gjithashtu turq dhe anasjelltas," arsyetoi ai.
Parlamenti maqedonas kaloi një ligj mbi dorëzimin vullnetar të armëve të paligjshme, municioneve dhe shpërthyesve si edhe një ligj mbi legalizimin e armëve.
Pastaj iu paraqitën disa saducenj, të cilët thonë se nuk ka ringjallje, dhe e pyetën duke thënë:
[Amy Schlegel/SETimes]
Dhe përse Amerikanët vecanërisht janë kthyer në një komb që synon të ketë sigurinë mbi të gjitha?
Që lundronte në mbikëqyrje Tonë.
Topazi i Etiopisë nuk mund të barazohet dhe nuk mund të vlerësohet me ar të kulluar.
Por atë mund ta presë një punë e madhe.
Emri i lojës është... futboll!
Demonstratat në mbështetje të demokracisë në Libinë fqinjë përfundimisht u shkallëzuan në një luftë civile të plotë, e cila përfundoi me kapjen dhe vrasjen e udhëheqësit të vetë-shpallur të vendit Muamar Gadafi në qytetin e tij të lindjes, Sirte më 20 tetor.
"Eshtë e gjithë puna te detajet, aty qëndron vështirësia," tha Labush.
Së bashku me reformën e sigurimeve shoqërore dhe nevojën për të rezervuar fondet e caktuara për arsimin dhe shëndetësinë, shpenzimet e buxhetit do të rriten me të paktën 3 deri në 4 përqind çdo vit.
Do të jem, në dashtë All-llahu, prej durimtarëve. "
"Po të zgjidhem, kushtetuta do të jetë udhëheqja ime," tha Abdullah Gul, 56 vjeç, më pak se 24 orë pas vendimit të Partisë për Drejtësi e Zhvillim (AKP) për ta propozuar atë si kandidatin e vet për kreun e shtetit.
Policia turke kapi një anëtar të PKK me 3.5 kg eksploziv A-4 në fund të vitit të kaluar përpara se ai të mund ta shpërthente atë brenda një stacioni të nëndheshëm metroje në Stamboll.
Unë duartrokisja, Ata duartrokisnin.
Megjithatë, ajo ka rëndësi sepse presidentët zgjidhen drejtpërsëdrejti nga populli.
Përveç kësaj, shtatë vetë janë shruar në spital në qytetin lindor Bakau pas kontaktit me temperaturat nën ngrirëse.
Megjithatë, ata punuan shumë dhe arritën të kursejnë para për të blerë një apartament.
Prokurorja e përgjithëshme rumune Laura Kodruta-Koveshi, në fjalën e saj të hapjes tha se qëllimi i samititi ishte të ndihmonte nevojën e shtetasve për një klimë besimi në drejtësinë.
Një rritje në numrin e veprimeve me kredit karta dhe debitorëve të kredit kartave ka rritur shqetësimin midis autoriteteve turke.
Florens Hartman, zëdhënëse e gjykatës së Hagës, pohoi të martën se "ka disa fusha në të cilat Gjykata është duke hetuar tani," por se procesi ishte ende në vazhdim dhe asnjë akuzë apo padi kundër Sheshelj nuk mund të diskutohej përpara përfundimit.
"M'i tregoni ata që i konsideroni të barabartë me Atë!"
Aty e gjykonte Izraelin dhe po aty ngriti një altar për Zotin.
Ajo do të transportojë çdo vit 30 miliard metra kub gaz natural rus për në Evropë.
Ekipi i vaterpolit i Kroacisë fitoi titullin e parë evropian duke mundur Italinë 7-3 të shtunën (11 shtator) në finalen e kampionatit evropian për meshkuj në Zagreb.
Nga 26 hotele të anketuar, të gjithë thanë se kanë në plan të investojnë pothuajse 50% më shumë fonde këtë vit në përmirësimin e ofertave turistike të tyre.
Shqipëria njoftoi se Telefonia Celulare Shqiptare, fabrika e birrës e Tiranës Birra Malto, farmaceutika Profarma dhe prodhimet e bulmetit Ajka do të privatizohen deri në fund të vitit.
Disa shkatërrojnë pasaportat e tyre dhe kërkojnë strehim azil politik, pa asnjë bazë për t'a bërë këtë.
Por tani, o Zot, çfarë pres?
Sipas Nada Kolunxhija, kryetare e grupit parlamentar të koalicionit në pushtet, legjislacioni ekzistues nuk shkel kushtetutën.
Kështu që Milanoviç duhet të bindë anëtarët e partisë së tij se vendimet e tij janë inteligjente dhe të nevojshme.
"Ne besojmë se duke përcaktuar një afat të mëpvonshëm dhe duke ju dhënë këtyre vendeve një shans për të përmirësuar ecurinë e tyre, është një mundësi reale për to për t'u bërë kandidatë më të fortë," tha Volkjer.
Ajo forcë u zëvendësua më 1996 nga një mision vëzhgues, i njohur si UNMOP, për të vëzhguar çmilitarizimin e gadishullit strategjik.
Por falë përpjekjeve të familjes së saj, kjo nuk do të thoshte izolim social.
Pra më lejoni t 'ju jap disa shembuj se si këto makina brilante punojnë, dhe disa nga shembujt mund të duken vogëlsira, disa janë qartë më të rëndësishme, mirëpo të gjitha ato do të kenë ndikim shumë të fuqishëm.
Të hënën, këshilli i çështjeve të përgjithëshme të BE, duke përfshirë ministrat e jashtëm të bllokut, përgëzoi qipriotët turq për mbështetjen e marëveshjes së ribashkimit.
Nga Bojana Milovanoviç për Southeast European Times nga Belgradi --25 / 05 / 09, Fotografitë nga Nikola Barbutov
Njësia 1 me projektim të Kanadasë, e centralit 705 megavat të Cernavodës filloi operimin në dhjetor 1996 dhe aktualisht plotëson 10 përqind të nevojave të Rumanisë me elektricitet.
Pas mjaft spekullimesh, në fund të vitit 2004 Kroacia më në fund mori një datë për fillimin e bisedimeve të pranimit me BE-në.
Bomba vret ndihmësin e lartë në ministrinë e sigurimit të Greqisë
Gjuetarët e paligjshëm e vlerësojnë kafshën për gëzofin e vet dhe nuk tremben shumë nga ndëshkimi, pasi asnjëri nuk është proceduar ndënjëherë për gjuajtjen e saj.
Duke parë se gjithnjë e më shumë para po u ikin nga xhepat e tyre, mes papunësisë në rritje, grekët u përgjigjën me protesta e greva masive.
Botuar në faqen në internet të PE, dokumenti i bëri thirrje Maqedonisë që të marrë masat e nevojshme për të shkurajuar "gjuhën e urrejtjes" lidhur me shtetet fqinjë si në media, ashtu edhe në tekstet shkollorë.
Ajo nuk do të zhvillohet po të paraqiten më pak se gjysma e delagatëve.
Vartësia ekonomike mbetet forma më e efektshme e ndikimit të shtetit në mediat serbe.
Në tërësi janë dëmtuar rreth 500 km rrugë.
Por skuadra jonë ka treguar se jep rezultate më të mëdha nën presion, "tha Paspalj.
"Tani nuk di se si të gjej një të re dhe janë faturat për të paguar çdo muaj.
Duke përmendur vazhdimësinë mes parimeve drejtuese, ministri ka vendosur të mos ndryshojë krerët e departamenteve dhe seksioneve të veçanta.
Më ka bërë të lavdëruar kudo që të jem, dhe më ka rekomandaur që të bëj namaz dhe të jap zeqatin gjatë tërë jetës.
Një ekspozitë fotografike e titulluar "Dekada europiane: 1-10 Maj, 2004" u hap në selinë e ministrisë rumune të punëve të jashtme.
Megjithatë, një ligj i rëndësishëm pret ende kalimin nga parlamenti serb.
"Kanioni i madh" i Maqedonisë
Kompania e SHBA, Socotab hapi një fabrikë përpunimi duhani në Radinovo, Bullgari.
Qytetet e Prrenjasit, Librazhdit, Elbasanit, Cërrikut, Lushnjës dhe Fierit do të jenë përgjatë rrugës së tij deri në portin jugor të Vlorës.
Nga shkurti në prill të 1992, Gotovina ishte nënkomandant i njësisë së posaçme të shtabit kryesor të ushtrisë kroate, duke marrë pas kësaj një detyrë gjashtë mujore në Këshillin Kroat të Mbrojtjes.
Pas një ndërprerjeje shtatë vjeçare nga politika, ish kreu i Social Demokracisë Zharko Rakçeviç kthehet me një kërkim për një Mal të Zi të ndryshëm.
Shoqata Rumune e Sipërmarrësve të Ndërtimit (ARCO) njoftoi në mes të nëntorit se rreth 70,000 punonjës do të hiqeshin përkohësisht deri në janar dhe 35,000 mund të humbnin punët e tyre përgjithmonë deri në prill.
Kjo nuk është e pranueshme. #Egypt #Jan25
Dhe me ne fund, shume njerez po thone qe revolucioni i Jemenit do ta ndaje shtetin.
Kurse, ata të cilët kanë qenë arrogantë, do t'u thonë atyre që kanë qenë të dobët: "A ne ju kemi shmangur nga rruga e drejtë pasi që u pat ardhur?
Bosnja dhe Herzegovina, që nuk ka asnjë marrëveshje ligjore zyrtare me BE, pengohet nga mosmarrëveshjet e brendshme rreth reformës policore, një parakusht kyç.
Por, ky vendim nuk garanton një udhëtim të lehtë drejt hyrjes në Bashkim.
Arsyeja pse shimpanzete nuk e bëjnë këtë është sepse atyre i mungon ajo çka psikologët dhe antropologët e quajnë mesimi social.
Në festival do të shfaqen 13 filma.
Tha (Salihu): "O populli im!
Gati 500 hakera në Dragasani vunë në shitje në internet bashkinë e qytetit dhe shkollat lokale dhe kishat dhe bile edhe një aeroplan gjuajtës MIG, sipas medias lokale.
E drejtojnë gojën e tyre kundër qiellit dhe gjuha e tyre përshkon tokën.
Megjithatë, ekzistojnë disa vështirësi në lidhje me qëndrimin e tyre në Moskë, sepse ekzaminimi kushton 200 euro për fëmijë.
Kur Hirami, mbret i Tiros, mësoi që Salomoni ishte vajosur mbret në vend të atit të tij, dërgoi shërbëtorët e tij, sepse Hirami kishte qenë gjithnjë mik i Davidit.
Shumica u shpunë me makina private apo ambulanca në një spital shtetëror pranë qytetit Kovançilar.
Përveç librave fetarë biblioteka ka vepra shkencore mbi tema të tilla si matematika dhe astronomia.
Verdikti "është ndëshkim i ashpër e i pazakontë", tha Temin, duke u zotuar për apel.
Gligorovi u varros pa ndonjë ceremoni shtetërore -- sipas kërkesës së tij -- qeveria e vlerësoi udhëheqësin e ndjerë duke shpallur 3 janarin një ditë zie.
Ato që provohen të afta të furnizojnë energji në rajon në vitet e ardhshme do të fitojnë një përparësi të madhe afat-gjatë.
Askush, me sa duket, nuk e merr në sy.
Veprimtaria përfshiu mbi 100 pjesëmarrës nga Bosnja dhe Herzegovina, Britania, Kroacia, Gjermania, Hollanda, Serbi-Mali i Zi dhe Sllovenia.
Megjithatë të dy grupet paraqesin sfida të ndryshme.
Takimi i tij javën tjetër me homologun rus Dmitri Medvedev do të jetë "vendimtar" për marrëdhëniet e BE me Rusinë, vuri gjithashtu në dukje ai.
EBRD do të blejë një pjesë prej 15 përqind në Unionbank-un bullgar për 1.15 milion dollarë.
"Meqë u provua e pamundshme të përfshiheshin krerët e qeverisë së Kosovës, delegacioni i Kosovës do të përfaqësohet nga presidenti [Ibrahim] Rugova, i cili është simbol i unitetit multietnik të Kosovës," citon Agence France Presse të ketë thënë Harri Holkeri.
Këto dy elemente kanë marrë ndihmë thelbësore nga Financimet e Konferencave, që lejojnë shkencëtarët europianë lindorë të ndjekin konferencat shkencore ndërkombëtare në Zvicër.
Kjo në vetvete ishte e ndryshme prej misioneve të mëparshëm të policisë civile të OKB-së, ku mbikqyrja ishte detyra kryesore policore.
Ajo gjithashtu pritet të luftojë korrupsionin e përhapur kudo dhe të garantojë sigurinë, që konsiderohen si vendimtare për forcimin e procesit të paqes dhe mbylljen e hendekut etnik.
Arsyeja e dytë qe e pëlqyem shumë RMI-në. është se s' ka rrezatim.
Kanali më i ri i Europës i MTV, MTV Adria, do të fillojë në Bosnjë dhe Herzegovinë, Kroaci dhe Slloveni në gusht.
Sepse çdo gjë që ka lindur nga Perëndia e mund botën; dhe kjo është fitorja që e mundi botën: besimi ynë
Një çështje tjetër është koha e gjatë që duhet për të mbyllur një firmë dhe për të mbledhur borxhet e detyruar.
Krerët e vendeve të Evropës Julindore u mblodhën në Ohër të premten (20 prill) për një takim të titulluar "Stabiliteti Afat-gjatë Energjitik: Parakusht për Zhvillimin Ekonomik".
"Pres që takimi i nivelit të lartë evropian i 9 dhjetorit të vënë në dukje lëvizjen pozitive në rajon, me përjashtim të BiH-së, e cila është pas për shkak të përparimit shumë të ngadaltë në procesin e reformave drejt integrimit evropian," tha Fajoni.
Por BDP-ja mbetet e shqetësuar, duke thënë se nuk ishte ftuar në bisedimet AKP-CHP.
Takimi i Nabucco: më shumë se një rreng zgjedhor?
Në tetor, udhëheqësit e shtatë partive kryesore politike zhvilluan dy raunde bisedimesh me zyrtarë të lartë të të BE dhe SHBA në Kampin Butmir, duke u përpjekur për të thyer bllokimin politik që ka ngadalësuar përparimin drejt pranimit në BE dhe NATO.
Kalogeresisi nuk është dakort.
Një porosi e fuqishme nga "qyteti i pushtuar i Kafar Nabel," Siri.
Nëse me të vërtetë dëshiron të ekzistosh, eja prapë në ndonjë moment më të përshtatshëm kur mund të kujdesem për ty.
Zgjedhjet qenë të pashembullta për shkak se ky "brez i parë i zyrtarëve lokalë evropianë," me fjalët e presidentit Traian Bashesku, do të menazhojë fondet e BE që shkojnë në 20 miliard euro në 2007-2013.
"Policia mund të merret kollaj me tifozët ekstremë, por në këtë proces duhet të përfshihen gjithashtu shërbime të tjera të sigurisë dhe gjyqësorit.
Eshte nje pyetje shume e thjeshte, por ne ditet tona, pyetjet e thjeshta kerkojne pergjigje gjithnje e me te komplikuara.
Zoti, Zoti, do të bëjë që ti të vdesësh, por do t’u japë shërbëtorëve të tij një emër tjetër.
Përfundimisht mbretëria e vogël himalajane futi qëllimin Lumturisë Kombëtare Bruto (LKB) sesa PKB.
Plani është për Rusinë që të mbajë 15% deri 20% të aksioneve në këmbim të kredisë gati 2 miliard euro.
Vetëm tre raste janë aktualisht në proces dhe dy nga to janë lënë mënjanë për shkak të prapësimit nga gjykata më të larta.
Gjithashtu këtë javë: ministri i jashtëm malazes viziton Moskën dhe një delegacion socialist ndërkombëtar kërkon të ndihmojë zgjidhjen e çështjes së statusit të Kosovës.
I pabesi merr hua dhe nuk e kthen, por i drejti ka mëshirë dhe dhuron.
Tërë këta njerëz në fakt donin të na trembnin dhe thonin: “Duart e tyre do ta lënë punën që do të mbetet e papërfunduar”.
E-Makedonija miratoi 74,109 euro për 11 projekte që synojnë nxitjen e informacionit, njohurisë dhe edukimit të IT midis grupeve të skajëshme në Maqedoni, komuniteteve etnike dhe shtetasve me nevoja të posaçme.
Ajo shprehu gjithashtu mbështetjen për anëtarësimin e Turqisë në BE.
Stankoviçi ka një pikëpamje të ngjashme.
Gjysma e pjesmarrësve në atë që është quajtur si testimi më i madh i vaksinës ndaj HIV deri tani morrën injeksione qetësuese.
Daçiçi tha se policia konfiskoi telefona, kompjutera e kompjutera portativë.
Dhe ra përmbys me fytyrë përtokë te këmbët e Jezusit, duke e falënderuar.
Të mos e transformojmë Kosovën në një shtet social në të cilin populli jeton me ndihmën sociale, le ta transformojmë atë në një vend të punës," tha Dedaj.
(AP, VOA - 21/08/05; Reuters - 19/08/05; SEE Security Monitor - 18/08/05)
Historia fillon në luftën Iran-Irak kjo seri ngjarjesh që kulminoi me pushtimin e Irakut nga forcat e huaja, rrëzimi i një sundimtari despotik dhe ndërrimi i menjëhershëm i regjimit.
Shoferi personal i ministrit të transportit, zhvillimit, infrastrukturës dhe turzimit, Bozhidar Kallmeta përballet me akuza korrupsioni.
Kjo ishte këshilla kryesore që u jepej bullgarëve në atë kohë.
Ai ka në plan të takohet me ministrin e Serbisë për Kosovën Goran Bogdanoviç dhe zyrtarë të tjerë për të diskutuar çështje lidhur me drejtësinë.
Tregu i BiH ka nisur të reagojë pozitivisht ndaj viteve të reformave.
Shumë anëtarë të Partisë Radikale Serbe (SRS) vijnë nga biografi joprofesionale apo nuk kanë përfunduar shkolla të larta.
"Çdo politikë e guximshme bën të nevojshme masa të forta dhe zgjidhje të forta," tha Vilfred Martens, president i Partisë Popullore Europiane (EPP), gjatë vizitës së tij në Bullgari të martën (16 mars), në mbështetje të përpjekjeve të Kryeministrit Bojko Borisov për të luftuar korrupsionin dhe krimin e organizuar të fortifikuar.
Nga Igor Jovanoviç për Southeast European Times në Beograd -- 22 / 04 / 10
Liritë kulturore nuk janë vetëm një nga të drejtat themelore të njeriut, por gjithashtu një aspekt "thelbësisht i rëndësishëm" i zhvillimit të shoqërive gjithnjë e më tepër të ndryshme në botën moderne, thotë PNUD në Raportin për Zhvillimin Njerëzor të tij për vitin 2004, të botuar më 15 korrik.
Ministria mohon se detyrohet atë sasi dhe punonjësit e sindikalistët e pakënaqur morën zyrat e korporatës anembanë Greqisë të enjten (24 nëntor).
Interesant sepse ai refuzoi premisën Aristoteliane që qëndronte pas opinionit të shumicës.
Sidoqoftë, sipas disa njoftimeve, pesë të dyshuar mund të jenë të lirë.
Autoritetet e BiH ja dhanë reliken Francës në fund të nëntorit 2007 si shenjë mirënjohjeje për përpjekjet paqeruajtëse franceze gjatë dhe pas konfliktit 1992-1995.
I dënuar për fyerjen e "turqizmës", ky i fundit u vra në janar 2007 nga një turk që citoi këtë akuzë si motivin e tij.
Kur do të korrni të mbjellat e tokës suaj, nuk do të korrni deri në cepat e arës sate dhe nuk do të mblidhni kallinjtë që kanë mbetur pas; do t’i lini për të varfrin dhe për të huajin.
Ditë pasi Moldavia arreston gjashtë për dyshime për përpjekje për të kontrabanduar material bërthamor, zbatimi i ligjit tregon anën e tij të historisë dhe punon për të rritur aftësitë zbuluese.
Duke kërkuar të shuajë dhunën sa më parë të ishte e mundur, NATO solli 2,000 përforcime nga Bosnje dhe Herzegovina, disa nga të cilët pritet të kthehen menjëherë sapo situata të përmirësohet.
“Ne e kemi dëgjuar se ka thënë: “Unë do ta shkatërroj këtë tempull të bërë me duar, dhe brenda tri ditësh do të ndërtoj një tjetër që nuk është bërë me duar””.
Tradicionalisht, shumica e kroatëve me prirje politike të vijës së ashpër gjenden në Herzegovinë, në BiH jugperëndimore.
Përveç kësaj, studenti kroat, Damir Matijak fitoi çmimin për shpikësin e ri më të mirë.
Poale-n brau dhe turta cu julfa janë ëmbëlsira tipike moldaviane.
Ministria serbe e shëndetësisë ka ofruar 1 milion euro për modernizimin e Institutit të Reumatologjisë të Beogradit.
E, sa pak që falenderoheni ju!
Jorgo Papandreu u betua si kryeministri i ri i vendit dhe njoftoi specifikat e qeverisë së tij të martën (6 tetor).
Është një gjuhë dixhitale.
Gjithashtu në lajmet kulturore: ekipi i ëndrrës i futbollit të Bullgarisë shënon 15 vjetorin e suksesit të vet në kampionatin botëror dhe përfundon edicioni i 25-të i Lojrave Universitare të Verës i Beogradit.
Policia po qëndron në vend
"Kjo më detyron që të kandidoj përsëri, nëse partia ime më propozon mua," tha Vujanoviç, duke iu referuar numrit të madh të votave që mori.
Një dokumentar mbi Belogradchik Rocks do të shfaqet gjithashtu në veprimtari.
Filmi i fundit i regjizorit me origjinë boshnjake, Emir Kusturica, "Jeta është një mrekulli" fitoi një Cesar për filmin më të mirë të BE më 2004 në ceremoninë e çmimeve të filmit francez.
Por a munden ata të ndryshojnë realitetin në terren?
Provinca ka një popullsi prej rreth dy milion banorësh.
Ato duhet të dinë se kjo është gjithashtu pjesë e kësaj pune.
Rumania fqinjë u hodh lart e poshtë po ashtu.
Megjithatë, ndarja që u shfaq brenda bashkimit lidhur me perspektivat e Ankarasë e ka vënë qeverinë e Kryeministrit Kostas Karamanlis në një gjendje të komplikuar diplomatike.
"Zyra e FMN do të mbetet në Bosnje dhe Herzegovinë për të ardhmen e parashikuar," thoshte deklarata.
Pothuaj 18 muaj mbas fillimit zyrtar të negociatave të anëtarëmit të Turqisë, BE ra dakort të mërkurën (28 mars) për të hapur bisedimet me Ankaranë mbi politikën sipërmarrëse dhe industriale, kapitulli i dytë i 35 kapitujve që një vend kandidat duhet të plotësojë për të hyrë në bashkimin e 27-shteteve.
Pasha malin e Turit (Sinajit),
Procesi megjithatë, vazhdon të mbisundohet nga çështja e zvarritur politike e statusit.
Do të zgjidhet ky problem?
Andaj nuk ka të bëj gjithsesi me natyrën në qyetete.
Ne e bëmë atë për një rast shumë të vështirë i cili është shpyllëzimi në Kinë.
Ilija Bozhinovski: Forca, thjeshtësia, jetëgjatësia, besueshmëria dhe monumentaliteti janë karakteristika të betonit.
Trafikimi njerëzor mbetet problem në Serbi
Letra iu paraqit përfaqësuesve të KFOR-it, EULEX-it, UNMIK-ut dhe OSBE-së në një takim në qytezën veriore të Zveçanit.
Kjo është pasqyruar gjithashtu në perceptimin tonë të jetës," tha Hoxha.
Dhe shihni te tera keto tipe bicikletash te bazuara ne shpikjet: bicikete qe spërkat, biciklete qe prodhon energji nga tronditjet e rruges.
Në këtë kontekst, KFOR ka transferuar tashmë përgjegjësinë për të ruajtur disa nga vendet e trashëgimisë fetarë dhe kulturorë, të tillë si monumentin [serb] të Gazimestanit në mars dhe manastirin [serb ortodoks] të Graçanicës në gusht të këtij viti.
Kryeministri Vlado Buçkovski i cili drejton partinë më të madhe në koalicion, Bashkimin Social Demokrat për Maqedoninë (SDSM) u tha delegatëve se qeveria është e angazhuar të garantojë zgjedhje të rregullta e demokratike.
Rënia për krejt gjysmën e parë të vitit shkon në 17.4% mbi një bazë vjetore.
Drejtësia vjen ngadalë për shtetasit kroatë
Këto përpjekje për kompromis dështuan, duke çuar në dorëheqjen e Metës.
Gati 700 arkitektë dhe 20,000 punëtorë punuan papushim për të ndërtuar atë që atëhere u quajt Shtëpia e Popullit.
Viktimat besohej të kenë qenë në kafenenë pranë, sipas Elshanit.
Anëtarët e familjeve të ushtarëve të vrarë në konfliktin e BiH morën pjesë në grumbullimet në mbështetje të padisë së BiH.
Qëllimi principal i bankës qendrore është inflacioni i ulët.
SFOR nuk dha asnjë detaj rreth operacionit apo rezultateve të tij.
Sipas Dr. Stivën Kuk, një studjues i lartë i Studimeve për Lindjen e Mesme në Këshillin e Marrëdhënieve të Jashtme, Perëndimi është "zhvendosur në mënyrë progresive nga një politikë e përfshirjes mbi Iranin, duke arritur në përfundimin se një politikë më ndëshkuese mund të ketë një mundësi më të mirë të ndryshimit të kursit të Iranit".
Prodhimi i parë i Ljumoviç si drejtor i Teatrit Kombëtar ishte opera kombëtare e vendit "Perandoresha e Ballkanit."
Partia e tij po kërkon me dëshpërim një kandidat të fuqishëm në zgjedhjet e nëntorit.
(Të qeshura) Tani mendo se çfarë nënkupton kjo gjë.
Do t’ju çliroj nga të gjitha ndyrësirat tuaja; do të thërres grurin, do të bëj që të ketë me bollëk dhe nuk do dërgoj më urinë kundër jush.
Ai shtoi se "I vetmi kundërshtar që Bashesku ka në skenën publike është media."
Akordet e lanë BiH të ndarë në dy njësi politike: Federatën e BiH dhe Republika Serbska (RS), secila me qeverinë dhe parlamentin e saj.
Autoritetet lokale në Burgas kanë në plan një referendum mbi projektin e tubacionit në 17 shkurt.
Ndalesa e fundit për turneun e Gordon ishte Maqedonia, ku ai bëri thirrje për një zgjidhje të shpejtë të mosmarrëveshjes së emrit me Greqinë.
Nga Geri Din për Southeast European Times në Sarajevë -- 14/03/05
Socialistët shqiptarë zgjedhin kandidatin për Kryeministër
Ky institucjonë është qeveritarë dhe ka qen rasti për tri dekadat e kaluara.
Të dy organizatat duket se ndajnë të njëjtin arsenal.
Mbështetur nga Serbia dhe Rusia, komuniteti mbetet kundra me forcë ndaj pavarësisë së Kosovës.
Pastaj ne do të vazhdojmë diskutimet mbi çështjet teknike për aq sa ta shohim se po bëjmë përparim dhe po ngushtojmë dallimet. "
Kisha e vjetër Shën Pantelejmon në Ohër u rindërtua nga pakica maqedonase nga Mala Prespa, Shqipëri.
Me të vërtetë, Ibrahimi ka qenë (përkah virtytet e tij sa) një popull, i përulur Perëndisë, i prirur (kah e mira) dhe nuk ka qenë nga idhujtarët,
Raundi tjetër i bisedimeve të drejtpërdrejta, përqëndruar në çështjet ekonomike, do të bëhet në Vienë në 31 maj.
Shumë nga ta nuk dinë si të hapin një kompjuter.
Shumica e partive në politikën serbe u formua pas betejave të ashpra për udhëheqje brenda partive të mëdha.
Që kështu, Perëndia ua rrëfen veprat e tyre tmerruese mbi ta.
Nënpresidenti i Komisionit Evropian (KE) dhe komisioneri i drejtësisë Franko Fratini mbërriti në Sofje të premten (16 shkurt) për bisedime mbi reformën gjyqësore dhe luftën anti-korrupsion në Bullgari.
Një ekspert dhe studjues veteran i financave nga Stambolli, Çavit Kemal, thotë se shoqëria po bëhet më e polarizuar pasi të pasurit bëhen më të pasur dhe të varfërit shohin shanse të pakësuar.
Por ai që është kryeprift midis vëllezërve të tij, mbi kokën e të cilit është vënë vaji i vajosjes dhe që është shenjtëruar për të veshur rrobat e shenjta, nuk do të zbulojë kokën dhe nuk do të shqyejë rrobat.
"Tani kemi një përfaqësues të lartë që nuk mund të ndërmarë asnjë përgjegjësi sepse nuk po bën asgjë, ndërkohë që OHR është bërë një alibi për elitën politike të vendit për të justifikuar mosveprimin e tyre," tha Çaviçi.
Dhe Jezusi, duke u përgjigjur tha: “Ju nuk dini çfarë kërkoni; a mund ta pini ju kupën që unë do të pi dhe të pagëzoheni me pagëzimin me të cilin unë do të pagëzohem?
Në Kroacinë fqinjë, presidenti Ivo Josipoviç tha se ky ishte një moment për të përkujtuar të gjithë viktimat e konfliktit jugosllav.
Krimet e luftës duhen ndjekur dhe nëqoftë se ato nuk ndiqen nga gjyqësori i vendit ku kanë ndodhur, qeveria amerikane i ka ndjekur dhe do t'i ndjekë qytetarët amerikanë që kanë kryer krime lufte," tha ai.
Festivali dy-ditor i cili u hap të premten (22 gusht) dha shfaqje nga grupe muzikore serbe dhe kroate.
Frikësohuni All-llahut më dëgjoni mua! "-
Presidenti i ri i Moldavisë, ish gjyqtari 64-vjeçar Nikolae Timofti, ka premtuar të udhëheqë vendin në rrugën e pranimit në Evropë.
Kreu i Qendrës së Përbashkët Kërkimore (JRC) në Komisonin Evropian, Roland Shçenkel thotë se bashkëpunimi midis organizatës së tij dhe komunitetit shkencor bullgar po zhvillohet me një temp të qëndrueshëm.
"Ky ishte një fabrikim monstruoz për të tërhequr vëmëndjen e komunitetit ndërkombëtar," tha Kontevska.
Eshtë më e vogël në krahasim me Shqipërinë, ku norma e varfërisë është 25 përqind.
Dhe pinë dhe u gëzuan me të.
Një "betejë për bebet" në Serbi
e cila nuk kurseu asgjë ngado që kaloi, e që të mos e ketë bërë si kalbësirë.
Pastaj Zoti i tha Moisiut: “Bëj një gjarpër flakërues dhe vëre mbi një shtizë; kështu çdo njeri që do të kafshohet prej tij dhe do ta shikojë, ka për të jetuar”.
Gjigandi i softuereve Microsoft, internet kafetë në Stamboll dhe Ankara dhe ministria e kulturës dhe turizmit e Turqisë kanë nisur një projekt kundër piraterisë së softuereve.
Një përmbledhje e lajmeve të biznesit dhe ekonomikë nga Ballkani që më 15 mars:
Ds Luftfrachtgschäft isch 1994 a d Tochtergsellschaft Lufthansa Cargo AG (LCAG) übertreit worde und s Instandhalte vo d Flugzüüg 1995 a d Lufthansa Technik AG (LHT).
Kështu që, sot shkova ta përmirësoja në versionin 2.0.
Gjithashtu, Banka Kombëtare Qëndrore do të jetë në gjendje që të thithë tronditjen në rast të një zhvillimi të tillë.
Do të shtoja se ndërsa do t'i nxis politikanët e BiH të bëjnë atë që votuesit e tyre duan që ata të bëjnë dhe të fillojnë të japin reformat që do të përmirësojnë jetët e njerëzve, unë do të vazhdoj gjithashtu t'i kërkoj komunitetit ndërkombëtar të njohë përparimin e madh që BiH ka bërë.
dhe Adi dhe Faraoni, dhe vëllezërit (populli) e Lutit,
I pyetur që të komentojë mbi dënimin e fundit me dy vjet burgim të dhënë për ish-Kryeministrin rumun Adrian Nastase për korrupsion, Grej vuri në dukje se ky ishte ende një vendim i shkallës së parë që ka të ngjarë të apelohet.
[Andrija Ilic]
Askush nuk ka të drejtë t'i ndajë ata, "shkruante Vedrana Pinjo-Neushul, një boshnjake muslimane martuar me një çifut.
Votimi i së dielës i cili u vëzhgua nga 90 vëzhgues ndërkombëtarë zgjedhjesh pritet të hapë udhën për vërtetimin përfundimtar të rezultateve të zgjedhjeve dhe për formimin e qeverisë së re shqiptare.
Përveç terrorizmit, Greqia rrezikon të bëhet një udhëkryq për emigracionin e paligjshëm në Europë, pasi emigrantët mund të përdorin vizat Shengen për të lëvizur në vende të tjera europiane.
"Eshtë e pazakonshme që të luhet sipas rregullave në Bullgari dhe puna ime është të ngulit një farë disipline."
Për këtë arsye, tha ai, trofeja e fituar në Beograd, e 13-a në karierën e tij, ishte më e rëndësishmja për të.
Këtë javë Turqia përsëriti kundërshtimet e saj ndaj vendimit të BE-së, duke i quajtur kushtet e planit të paqes të OKB-së të papranueshme.
Ai tha se propozimi përmban një numër garancish për serbët dhe pakicat e tjera në Kosovë.
Kjo eshte injorance e paster, dhe kjo injorance ka krijuar nje bote e cila nuk e kupton depresionin, qe nuk e kupton shendetin mendor.
Në deklaratën e hapjes të enjten (18 gusht) prokurori Pol Roxhers i quajti veprimet e tyre "eleminim brutal."
Duke pranuar se Serbia e ka njohur zyrtarisht planin e Ahtisaarit, Simiç vë në dukje se Rezoluta 1244 e OKB dhe Marrëveshja e Kumanovës ishin gjithashtu jashtë diskutimi në një pikë vetëm për t'u pranuar më pas.
në shpresën e jetës së përjetshme, të cilën Perëndia, që nuk gënjen, e premtoi para të gjitha kohërave,
(Rompres -- 15/03/03 - 24/03/03; RFE/RL, Seeurope.net - 22/03/03; Reuters, AFP - 21/03/03; Reuters, AP - 15/03/03)
Presidenti i Komisionit Europian, Romano Prodi i tha kryeministrit vizitues rumun, Adrian Nastase se vendi i tij ishte "në udhë" por duhej të shkonte përpara me reformat.
Ne në Banja Luka nuk po krijojmë ndonjë hartë."
"FER është e vendosur të mos lejojë që asnjë shkelje të kalojë pa ndëshkuar, jo më parë, jo gjatë zgjedhjeve... dhe veçanërisht shkeljet që ndikojnë drejtpërdrejt në rezultatin e zgjedhjeve," tha Shpend Ahmeti i FER-it.
Plani shfuqizon taksimin diskriminator të aksizës, duke parashikuar të njëjtin trajtim për markat e cigareve të vendit apo të huaja.
Dëgjoni, unë kam dy vajza që nuk kanë njohur burrë; prandaj më lini që t’i nxjerr jashtë dhe bëni ç’të doni me to; por mos u bëni asgjë këtyre burrave, sepse janë nën mbrojtjen e shtëpisë sime”.
Ai kishte trashësinë e një pëllëmbe; buza e tij ishte si buza e një kupe, si lulja e një zambaku: ai përmbante dy mijë bate.
Debati ndërkombëtar do të përfundojë kur Serbia të paraqesë aplikimin e kandidaturës së saj. "
Anca Petresku, përfaqëson Partinë nacionaliste të Rumanisë së Madhe dhe pritet të marrë pothuajse të njëjtën përqindje.
Vetëm disa muaj mbeten përpara se parlamenti të fillojë procedurat për zgjedhjen e një presidenti.
Përveç kritikës ndaj punës së papërfunduar, Bramertzi e vlerësoi Serbinë në raport.
Po flas si i pamend, unë jam edhe më tepër si këta; në mundime më tepër, në goditje më tepër, në burgje më tepër dhe shpesh në rrezik për vdekje.
Bagdatis e ka mundur Ljubiçiç tre herë gjatë karierës së tij.
A jam ende një titan?
FMN hapi zyrën e vet të parë në Malin e Zi të mërkurën (24 janar) pas pranimit zyrtar të vendit në Fond dhe bankën Botërore më parë këtë muaj.
Stader tha se raporti do të ndryshojë me rritjen e kanalit.
Gjendja e re e vendit ka hapur vend për filmbërësit kroatë që të sjellin subjekte që qenë tabu në ish Jugosllavinë, për shembull marrëdhëniet midis kroatëve dhe serbëve apo betejat e Luftës së Dytë Botërore midis partizanëve komunistë dhe ustashëve fashistë.
"Mekanizmi i ri sugjeron heshturazi se sektorë të ndryshëm gjeografikë të botës muslimane janë pjesë e zonave më të gjera, që ata i ndajnë me jo-muslimanët," tha ai duke shtuar se Bashkimi mundet bile të nxisë një zgjidhje për konfliktin Izrael-Palestinë.
Nga Antonio Prlenda për Southeast European Times në Sarajevë - 08 / 12 / 04
Shoqata Rumune e Gazetarëve (AJR) lëshoi një njoftim shtypi duke i kërkuar Basheksut të kërkojë ndjesë publikisht.
Rugova shoqërohej nga kreu i dioqezës së Kosovës, Atë Mark Sopi dhe kardinali i Uashingtonit Theodor MekKerrik.
Bashkëpunëtorët dhe mbështetësit e tij pretendojnë se ai nuk do të dorëzohet kurrë.
për ta është xhenneti i Adnit, nëpër të cilin rrjedhin lumenjt.
Bazuar në kohën e shkurtër deri në raportin e Komisionit Evropian mbi përparimin e Bullgarisë në procesin e pranimit, që do të lëshohet këtë vjeshtë, parlamenti duhet të shpejtëojë procesin e miratimit të legjislacionit të kërkuar nga BE, duke përfshirë reformat e gjyqësorit dhe të administratës publike, paralajmëroi presidenti.
Gjëja e parë qe kupton kur të sulmon krokodili, është egërsia e kafshimit.
Ajo vë gjithashtu në dukje se grupi i blerësve të mundshëm duket se po ndryshon.
"Qindra e mijra protestues marshuan në Stamboll, jo vetëm për sekularizëm por gjithashtu kundër grushtit ushtarak.
Kështu, me lindjen time, edhe më parë se të marr emrin tim personal, marr emrin e kolektivit.
Kulturë dhe Sport: Fillon Festivali i 13-të i Filmit në Sarajevë
Franca është një ekip i madh, po të tillë jemi edhe ne."
Dhe, Na ia shpallëm Musait: "Ti ecë natën me robërit e Mi (besimtarët), por do të jeni të ndjekur (prej mohuesve)."
Vendi tani dërgon interpretues të formuar për ta përfaqësuar atë.
Prandaj kushdo që do të më rrëfenjë përpara njerëzve, dhe unë do ta rrëfejë përpara Atit tim që është në qiej.
Një nga nxënësit u çua në spital me një lëndim të rëndë të syrit.
Ai i bëri thirrje qeverisë dhe opozitës të kapërcenin dallimet e tyre përpara se ligji të hynte në fuqi një vit prej tash.
Festivali Kulturor dhe Mundja me Vaj e Kirkpinar është një traditë prej 648 vjetësh dhe besohet se është kampionati më i vjetër i mundjes në botë.
Une isha djale i vogel.
Më kërcënoheni se do të ringjallem kur përpara meje aq popuj janë zhdukur!
Le të shkojë dhe të kthehet në shtëpi të tij, që të mos vdesë në betejë dhe një tjetër ta marrë atë”.
Një synim tjetër ishte forcimi i bashkëpunimit rajonal ndërmjet institucioneve të avokatit të popullit në vendet e Europës Juglindore.
Ekipi negociator i Kosovës do të marrë pjesë në seancën e ardhshme të bisedimeve të drejtuar nga troika BE-SHBA-Rusi, deklaroi të dielën (19 gusht) një anëtar drejtues i grupit.
Atomstroyexport do të jetë i ngarkuar për ndërtimin e katër reaktorëve të centralit në qytetin mesdhetar Akuju, të krahinës Mersin.
Në Beograd megjithatë, Ministri i Jashtëm serb Vuk Jeremiç e quajti vendimin e Riadit për të njohur Kosovën, për të ardhur keq.
Rënia e Turqisë nga vendi i 102-të vitin e kaluar në atë të 122-të këtë vit "ishte për shkak të një rritjeje të në rastet e censurës, veçanërisht censurimi i medias që përfaqëson pakicat (mbi të gjitha, kurdët) dhe përpjekjet nga anëtarët e institucioneve qeveritare, forcave të armatosura dhe sistemit gjyqësor për të mbajtur kontrollin e vet mbi mbulimin e çështjeve të interesit të përgjithshëm," shpjegoi mbikqyrësi me bazë në Paris.
“Kemi dëgjuar të flitet për krenarinë e Moabit, jashtëzakonisht krenar, për fodullëkun e tij, për kryelartësinë e tij, për arrogancën e tij, për mburrjen e tij pa baza”.
Kroacia, që u rendit e 48-ta me një HDI prej 0.830, është i vetmi vend i Europës Juglindore i renditur në grupin e lartë të zhvillimit njerëzor.
Përsëri në Kantinën e Verës Citluk, Berkiç thotë se deri tani kantinat e verës kishin bërë gjithshka vetëm.
Konkurrimi, organizuar nga revista e SHBA Global Gaming Business, u nda në katër kategori.
Greqia dhe Turqia po kërkojnë të zhvillojnë një vizion të ri bazuar jo në kërcënimet e ndjera por në interesat e ndërsjelltë, shpjegoi Davutoglu.
Këto janë kombet që Zoti la me qëllim që me anë të tyre të vinte në provë Izraelin, domethënë tërë ata që nuk kishin njohur luftërat e Kanaanit:
Adhuronie Perëndinë, ju nuk keni zot tjetër përveç Tij! - Unë frikësohem për ju nga dënimi në Ditën e madhe! "
Qeveria rumune vendosi të shtyjë me tre muaj afatin përfundimtar për kompletimin e privatizimit të Bankës Komerciale Rumune (BCR) nga Erste Bank e Austrisë.
Një delegacion ndërkombëtar arriti të hënën (11 prill) në Beograd për të diskutuar gjendjen në Kosovë përpara fillimit të shyrtimit të përparimit që krahina ka bërë në zbatimin e standardeve të vëna demokratike.
Kisha pritshmëri shumë të vogla.
Nga Miranda Novak për Southeast European Times në Zagreb -- 10 / 02 / 05
Grupi, ngritur më 1990 përbëhet nga pjesëtarë të kryengritjes kundër Çausheskut, e cila u shndrrua në të përgjakshme pasi policia hapi zjarr ndaj turmave.
Shumica e politkanëve shqiptarë ju shmangën dhënies së deklarimeve.
Familja kroate mesatare ka shpenzuar një rekord prej 1,100 euro këtë muaj edhe pse paga mesatare mujore në Kroaci mbetet vetëm nën 700 euro.
Naumovski: Përgjithësisht, parimi i sekretit të garantuar të llogarive bankare zbatohet kudo.
Megjithatë, profesori i fakultetit ekonomik dhe anëtari i Institutit të Ekonomiksit të Zagrebit, Zheljko Lovrinçeviç i tha SETimes se këto masa janë vetëm një hap i vogël përpara.
"Serbia nuk do të marrë pjesë në asnjë forum ndërkombëtar i cili nuk i përmbahet parimeve të OKB," tha presidenti Boris Tadiç.
Krijimet qenë pjesë e një projekti titulluar "Drejtou te muri - Ndërhyrje arti dhe muzike në hapësirë," mbajtur në bashkëpunim me Galerinë '96.
Me qëllim që të nxisë kandidaturën e tij, Jurçiç ka hartuar një plan për të rritur të ardhurat kombëtare dhe për të shpejtuar zbatimin e reformave përparësore të ekonomisë.
(Duartrokitje) Dhe tani per ta paraqitur videon e muzises se tyre ne kemi Ok GO
Kjo mund ta kthejë atë në një destinacion tërheqës për krimin e organizuar, në kërkim të degëve të reja në kufirin lindor të BE," tha Kenusa.
Investimet e huaja, të tilla si ajo e Italisë në prodhuesin e verës Damjanica, janë gjithashtu të mirëpritura.
I gjithë legjislacioni ynë mbështetet mbi standartet e dokumentit mbi politikën e sigurisë së NATO-s.
"Ne duhet gjithashtu të nënvizojmë nevojën për një OKB që të luajë një rol bazë e kryesor në drejtimin e Irakut drejt rikthimit të të drejtave të tij të plota."
Gjykata e OKB-së e ka akuzuar atë për genocid në lidhje me masakrën e Srebrenicës më 1995 dhe me rrethimin e Sarajevës.
Dhe kjo arrje kulmin ne Super Bowl Sunday ku djemte me shume do te preferonin te ishin ne nje bar me te panjohur, duke pare Aaron Rodgers te Green Bay Packers krejt te veshur, sesa Jennifer Lopez krejt te zhveshur ne dhome te gjumit.
Bashkëpunimi i SEC me vëzhguesit vendas dhe ndërkombëtarë ishte i shkëlqyeshëm dhe ne vetëm mund të përfitojmë prej bashkëpunimit në të ardhmen.
Nga Goran Trajkov për Southeast European Times në Shkup - 14 / / 11 / 08
Të pyesin ty edhe se ç'do të japin.
Aftësia institucionale e Moldavisë është relativisht e ulët dhe do të duhet kohë për zbatimin e standarteve të nevojshme," tha Popesku për SETimes.
Ai sot nuk eshte me ne zyre.
Per momentin, diskutimi vazhdon, "" A duhet te flasim me Vllazerin Muslimane?
E kam dëgjuar këtu.
Autoritetet po bëjnë një përpjekje të përbashkët për të treguar se kanë ndërmend t'a trajtojnë atë.
Informacioni lidhur me mbrojtjen e mjedisit apo që potencialisht rrezikon të drejtën e pronës intelektuale apo industriale, do të jetë gjithashtu i ndaluar.
Thuaj: "Kjo është rruga ime, unë thërras (në besimin) e Perëndisë, duke pasur argumente të qarta, unë dhe çdonjëri që më pason mua, dhe qoftë lavdëruar Perëndia, unë nuk jam prej idhujtarëve!"
Nëse apeli kundërshtohet, gjykimi i së martës do të hyjë në fuqi menjëherë.
Te Ai është e ardhmja e çdokujt.
Përmbysja e kreut të BCP hodhi bazat për ndryshimin demokratik dhe shënoi fillimin e tranzicionit të vendit në një ekonomi tregu.
Ai u takua me presidentin Boris Tadiç, Drashkoviç, presidenten e Qendrës së Bashkërendimit për Kosovën, Sanda Rashkoviç-Iviç dhe një delegacion parlamentar.
Kështu që vëmendja është zhvendosur tek paraqitja e Partisë së Veprimit Kombëtar (MHP) dhe Partisë Paqe dhe Demokraci (BDP).
Planet e kompanisë në Rumani janë të zotërojë parqet e energjisë së erës me një kapacitet total të instaluar prej 400 MW deri në 2012, që do të thotë investimi i rreth 600 milion euro.
Seillier tha gjatë vizitës së ndërmarrjet franceze janë duke treguar interes në rritje në privatizimin e ndërmarrjeve serbe, veçanërisht në sektorin bankar.
Fale pozicionit të tij qëndror në Ballkan, sistemi energjitik i Serbisë është i ndërlidhur me të gjithë vendet fqinjë.
Përveç Serbisë, e cila mbetet me forcë kundër shkëputjes së ish krahinës së vet, Bosnje dhe Herzegovina është e vetmja republikë ish jugosllave që nuk e ka njohur ende Kosovën si shtet të pavarur.
Projekti i ripërtëritjes në Tarlabasi nisi më 2007, kur Ndërmarrje e Ndërtimit Calik Holding’s GAP fitoi tenderin.
Përse duhet ne indianët dhe pakistanezët të bëjmë një gjë të tillë?
Ai u tha zyrtarëve se lidhjet Serbi-SHBA janë në ndreqje e sipër pavarësisht nga dallimet lidhur me Kosovën, por këshilloi se çështja mund të pengojë pranimin në BE.
Vendet e Ballkanit perëndimor pritet të hapin kufijtë
Paris, mbajtësi i tanishëm i presidencës së BE, ka folur hapur në favor të Athinës, me ministrin e jashtëm frëng Bernard Kushner të thoshte të martën se "Ne qëndrojmë në solidaritet me Greqinë."
Në qoftë se i pyet kush i krijoi qiejt dhe tokën, ata me siguri do të thonë: "Ata i ka krijuar i forti, i gjithëfuqishmi."
Megjithse Stefanoviç u përpoq t'i paraqisë marrëveshjet si një mënyrë për të përmirësuar jetën e serbëve të Kosovës, opozita e akuzoi ashpër atë për shkelje të interesave shtetërore.
Titujt e SETimes janë në dispozicion në formatin RSS në një variacion futjesh (feeds) për komoditetin tuaj.
Autoritetet në Shkodër përuruan të dielën (1 gusht) një muzeum në shtëpinë ku Nënë Tereza jetoi në krye të viteve 1930.
Pengesa kryesore mbetet Sllovenia fqinjë dhe mosmarrëveshja 17-vjeçare lidhur me kufijtë detarë të vendeve.
Të premten, Ahtisaari do të udhëtojë në Nju Jork për të raportuar në OKB mbi gjendjen aktuale.
Bllokadat e herëpasherëshme të kufirit Greqi-Maqedoni nga grekët e pakënqaur me gjendjen politike-ekonomike të vendit të tyre po shkaktojnë humbje të ndjeshme për sipërmarrësit maqedonas.
"Problemi i veriut është mungesa e demokratizimit, shtetit të së drejtës e investimeve ekonomike," shton ai.
Çështja ishte sjellë përpara gjyqtarëve nga Lidhja Demokratike e Kosovës (LDK) kryesore e opozitës, me mbështetjen nga një parti tjetër, Aleanca për Ardhmërinë e Kosovës (AAK).
(Joabi, pra, me të gjithë Izraelin kishte mbetur atje gjashtë muaj deri sa i shfarosi gjithë meshkujt në Edom),
Dosja personale e të kërkuarit për krime lufte, Ratko Mlladiç tregon se ai është shkarkuar nga ushtria e njësisë së BiH të drejtuar nga serbët, vetëm dy vjet më parë.
Gjetja besohet të datohet prapa në mbretërinë e Kasandrit, herët në shekullin e tretë BC.
Marrëveshja, e nënshkruar nga Sekretari i Përgjithshëm i NATO-s Xhorxh Robertson dhe Ministri i Jashtëm grek George Papandreu gjatë një takimi dy-ditor të Ministrave të Mbrojtjes të BE-së në Athinë, autorizon shkëmbimin e informacionit të fshehtë ndërmjet dy organizatave, si dhe mundësinë e përdorimit nga Bashkimi të planifikimeve dhe mjediseve logjistike të NATO-s.
Mbështetja turke për procesin dhe besimi në BE vazhdojnë të bien.
Zyrtari i KPS, Veton Elshani pranon se policia nuk e njeh me siguri nivelin e kontrabandës në veri.
Vendet e SEE bëjnë përparim ekonomik por reforma politike mbetet prapa
dhe natën, a nuk po mendoni?
Marrëveshja kërkon ende miratimin nga Agjensia e Rregullimit dhe Mbikqyrjes së Bankave e Turqisë dhe Banka Qendrore e Kuvaitit.
Qeveria serbe do të përgatisë një seri masash për të zvogëluar efektet e krizës globale ekonomike, tha të mërkurën (25 shkurt) Ministri i Ekonomisë Mllagjan Dinkiç.
Le të mblidhen bashkë tërë kombet, të grumbullohen popujt!
Gjeorgjeva vuri në dukje nevojën për bashkërendim brenda vetë BE, si dhe midis organizatave humanitare dhe ushtarake, për të ruajtur respektin për të drejtën ndërkombëtare humanitare.
Çdo mish le të heshtë përpara Zotit, sepse ai është zgjuar nga selia e tij e shenjtë”.
Presidenti i shoqatës së viktimave të luftës së Bosnjës, "Izvor", Edin Ramuliç pretendon se Kandiç e ka transformuar RECOM në nismën e saj private.
(Të qeshura) (Duartrokitje) "" Është natyra e njeriut për të parë dikë si unë dhe të supozojë se kam rrjedhur nga trutë.
Të gjitha përgatitjet për Olimpiadën Verore janë në udhën e duhur, tha në Uashington të hënën (7 qershor) Kryetarja e Bashkisë së Athinës, Dora Bakojani, 67 ditë përpara nisjes zyrtare të Lojrave.
Thuaj: "Kush u mbron juve natën dhe ditën nga i mëshirshmi"?
Disa zyrtarë të policisë thonë se grupet kriminalë në Bullgari janë duke luftuar për zona të reja influence, veçanërisht në biznesin e drogës.
Në kërkimin e tyre ata analizuan shprehitë e celularëve të adoleshenteve palestineze në Izrael.
Ky stad duket i vendosur të zgjasë për një periudhë të gjatë, me shpresën se deri atë kohë që do të vijë pavarësia e vërtetë, gjërat në rajon mund ta bënin këtë tip zgjidhjeje më tepër të pranueshme.
Isha përmalluar, isha e vetmuar, dhe në disa ditë edhe qaja por me çka mund t 'i komunikoja këto emocione ishte kjo,
Ajo po u kërkon mediave publike të japin informacion të plotë, të paanshëm dhe të pavarur.
Ashtu si këta fiq janë të mirë, kështu do të kujdesem për ata të Judës që u çuan në robëri, që unë i përzura nga ky vend në vendin e Kaldeasve për të mirën e tyre.
Analisti Vladimir Bozhinovski tha se vizita është veçanërisht e rëndësishme për Maqedoninë, që është një nga pak vendet që emiri ka zgjedhur të vizitojë në turneun evropian të tij.
"Kirkiztani nuk mund të konkurrojë me prodhimet më të lirë kinezë," pranon Alisher Sanarbek Uulu i Shoqatës së Tregut të Kirkiztanit.
Atëherë qiejt, toka dhe çdo gjë që është në to do të ngazëllejnë mbi Babiloninë, sepse shkatërruesit do të vijnë kundër saj nga veriu”, thotë Zoti.
Shefi i sigurimit të BE Havier Solana tha të hënën në Beograd se është shumë e rëndësishme që kryeprokurorja e OKB-së për krimet e luftës Karla del Ponte të merrte një mesazh pozitiv rreth gadishmërisë së Beogradit për bashkëpunimin e ardhshëm me ICTY.
Duke ju referuar "anëtarëve të organizatave terroriste" në përgjithësi, ligji synon kryesisht mbi 4,500 rebelë që besohet se kanë gjetur strehë përgjatë kufirit me Irakun e veriut duke pasuar armëpushimin e deklaruar në shtator 1999 me urdhër të kreut të partisë, Abdullah Oçalan, i cili u kap në Kenia po atë vit.
Keshu qe ne morem nje lisite per kerkesa, prej tipit te "" 10-te urdheresave, "" dhe ato ishin, ne rregull veshtiresie: E para eshte "" Ska magji. ""
Republikën ekonomikisht të izoluar Turke të Qipros Veriore, e njeh vetëm Ankaraja.
Veprimtaria do të tërheqë pjesëmarrës nga universitetet anembanë Turqisë dhe Evropës për seanca trainimi, seminare dhe diskutime.
"Njerëzit duhet të kuptojnë strukturën dhe qëndrimet që krijojnë paqe dhe të nisin t'i ndërtojnë ato në shoqëritë e tyre," citonte Cyprus Mail, Stiv Killelea, biznnesmen dhe themelues i GPI, të thoshte.
Tërë armiqtë e tu hapin gojën kundër teje; fërshëllejnë dhe kërcëllijnë dhëmbët, dhe thonë: “E kemi gëlltitur!
Pjesa tjetër nuk është vlerësuar ende.
Sipas bankës qendrore të vendit, kjo shifër përbën 58 përqind të GDP të vendit.
"Grupi i Vishegradit qëndron gati për të nxitur integrimin e vendeve të Ballkanit Perëndimor nëpërmjet presidencave të ardhëshme të BE duke përfshirë trajtimin e aplikimeve të tyre të anëtarësimit," thanë ministrat e jashtëm në deklaratë.
Duke ju drejtuar veprimtarisë, Vujanoviç tha se lëvizja më pranë BE, një proces që zyrtarisht nisi në 10 tetor me nisjen e bisedimeve të stabilizimit dhe shoqërizimit është vendimtare për rritjen ekonomike të Malit të Zi.
Që nga ky vit, ushtria është bërë profesioniste dhe ushtarët e stërvitur janë tani edhe më të gatshëm për sfidat që ndeshin.
Më tutje, ajo do që mbrojtja dhe çështjet e politikave të jashtme të përqëndrohen, duke nënkuptuar që Kosova dhe Serbia do të ndajnë një ministri të mbrojtjes, të çështjeve të jashtme dhe një vend në OKB.
Fillon gjyqi i parë i krimeve të luftës të shqiptarëve të Kosovës
Ajo e lidhi përfshirjen e luftëtarëve serbë në Libi me lidhjet e ngrohta midis Tripolit dhe Beogradit gjatë luftrave ballkanike në vitet 1990.
E shoqja e Geske, Suzana, nuk fajëson turqit në përgjithësi për ekstremizmin që i mori jetën burrit të saj.
Studenti i filozofisë Ognjen Jovoviç, një nga udhëheqësit e protestës, tha për SETimes se zbatimi i Procesit ka qenë një fiasko e plotë.
Keshtu pra ne filluam ti benim vetes pyetjen: Ne çfare lloj shkolle adoleshentet do te luftonin te hynin, e jo te luftonin per te mbetur jashte?
Dhe madje e kam ulur çmimim me 20,000 euro.
Për ata që thonë tre apo katër muaj, unë jam gati t'i ofroj menjëherë postin tim.
Për shumë, nuk ka vend për shkollë -- një pasqyrim i dëshirës së prindërve të tyre.
Grupi i çiklistëve pedalon të hënën (24 maj) gjatë etapës së 15 të xhiros së 87, midis Porec, Kroaci dhe San Vendemiano, Itali.
"Përdorimi i një platforme nacionaliste për promovimin tënd është jo frutdhënës për krijimin e një atmosfere të shëndetëshme politike," tha diplomati sllovak.
“Ti, bir njeriu, merr një brisk të mprehur dhe përdore si një brisk berberi, duke bërë të kalojë mbi kokën tënde dhe mbi mjekrën tënde; pastaj do të marrësh një peshore dhe do ti ndash qimet në tri pjesë.
Atëherë Isai thirri Abinadabin dhe e bëri të kalojë përpara Samuelit; por Samueli tha: “Zoti nuk zgjodhi as këtë”.
Kurse ai i cili është frikësuar forcës së Zotit të vet, do të ketë dy kopshte.
Një vendim i aksionerëve në projektin e tubacionit të gazit Nabucco lë mënjanë efektivisht planet për një lidhje në Iran.
Ajo tha se nuk i beson më askujt në pushtet.
Kroacia dhe India nënshkruan një marrëveshje dypalëshe javën e kaluar mbi bashkëpunimin në sektorin e kulturës deri më 2007.
Delegacioni serb në bisedime kryesohet nga ministri i brendshëm Dragan Joçiç dhe kreu i zyrës së qeverisë për pranimin në BE, Tanja Misçeviç.
Një referendum kombëtar, i zhvilluar në shtator, mbi dhënien e shtetasve të së drejtës për të zgjedhur presidentin me votim të drejtpërdrejtë, dështoi për shkak të pjesëmarrjes së ulët.
Do të bëj që të pushojnë në qytetet e Judës dhe në rrugët e Jeruzalemit britmat e ngazëllimit dhe britmat e gëzimit, zëri i dhëndrit dhe zëri i nuses, sepse vendi do të bëhet shkretim”.
Pensionistët Milan dhe Dragan mund të gjenden në këmbim gati çdo ditë.
Fusha e Higgs, në gjendjen ultra të dendur të Higgs, nuk është vetëm disa herë më e fuqishme se sot, por miliarda herë, dhe nëse hapësira kohore do të mbushej nga kjo gjendje e Higgs, e gjithe materja atomike do të shkatërrohej.
"Me qëndrimin e politikës aktuale, Rumania rrezikon të hyjë në BE me konkurrencën e saj të dobësuar, disekuilibër makroekonomik në rritje, përkeqësim të shërbimeve të arsimit dhe shëndetësisë dhe të çara të rëndësishme në infrastrukturën fizike," tha zyrtarja e FMN.
"Loja kundër Ganës është ndoshta pika e provës dhe ky ekip është më i dobët" në letër 'për shkak të mungesës së [Majkëll] Esien dhe lëndimit të [Sulli] Muntarit.
Qe do të di si të gjejë stafilokok ku është në trupin tuaj, dhe që do të alarmojë sistemin imunitar për ta sulmuar.
Problemi i Qipros mund të bllokojë përpjekjen e Turqisë për në BE
Shefi i UNMIK-ut ka besim rreth statusit të Kosovës
Përballë oborrit të brendshëm prej njëzet kubitësh dhe përballë kalldrëmit të oborrit të jashtëm kishte një galeri mbi tjetrën me tre kate.
Nëse Gallup publikon një sondazh në të njetën ditë që NBC publikon një sondazh njerëzit do ti kushtojnë vëmendje sondazhit të Gallupit.
Grupi kurd iraken, i cili trëmbet se një prani ushtarake turke në rajon do të pengonte autonominë e tyre rajonale, ka kritikuar me forcë ofensivën dhe i kërkoi Shteteve të Bashkuara të rritë presionin ndaj Turqisë për të tërhequr trupat.
Shumë politikanë nuk janë dakort, megjithatë, duke theksuar se shpërthimi ishte një veprim ndaj shtetit sesa ndaj së përjavëshmes.
Në 2006, IHD e Serbisë arritën 3.33 miliard euro.
Muslimanët boshnjakë kremtojnë Eid-ul-Adha me ushqime e familje
Ata dinë përafërsisht si funksionon dhe dinë përafërsisht cilat janë efektet anësore.
Për shkak të kushtetutës laike të Turqisë, ajo është e ndaluar që të ketë ndonjë rol në jetën publike.
Ne do të flasim vetëm për tri prej tyre.
Nëqoftë se kjo nuk do të ndodhë për 90 ditë nga formimi i qeverisë së përkohshme të krahinës, tha Tadiç, ai personalisht do t'u kërkojë ligjbërësve serbë të tërhiqen nga parlamenti.
Sepse nuk mund te shikoja pulsimin e dritave te ndryshme, dhe nuk mund te dalloja ngjyrat.
Megjithëse vendet e Ballkanit po dërgojnë më pak se 100 atletë, të paktën ca nga ta, veçanërisht Janica Kosteliç e Kroacisë, kanë një shans të fortë të sjellin në vendet e tyre medalje.
Ndërsa të katër ato janë renditur më ulët se Greqia dhe pranë fundit të tabelës, asnjë prej tyre nuk i takon grupit prej 18 vendesh të ashtuquajtur "mëkatarë" që do të vuajnë një "mallkim borxhi" për të paktën një dekadë tjetër.
I dërguari i posaçëm i BE për Kosovën Stefan Lehne arriti në Prishtinë të martën (22 gusht) për t'u kërkuar krerëve të bënin më tepër përparim në zbatimin e standardeve të vëna nga OKB.
"Në qoftë se takimi i Kajserit është i suksesshëm, gjithkush do të përfitojë prej tij," i tha ai SETimes.
Deti i Zi është i vendosur në udhëkryq të tre hapësirave të sigurisë: evropiane, evro-aziatike dhe islamike.
"Sot është një ditë e madhe për ju dhe do të ketë edhe ditë të tjera të mëdha," tha Rehn.
Nuk pati njoftime për të vdekur.
Le të imagjinojmë sikur qytetarët Europianë kanë mundësinë të votojnë direkt për Presidentin e Europës. apo sikur juritë qytetare të zgjedhura me short, mund të debatojnë mbi çështje kritike dhe kundërshtuese, apo sikur një referendum i gjerë Europian i përbërë nga qytetarë, mund të votojë traktatet ashtu sikundër edhe ligjvënësit.
Kryeministri i përkohshëm Lukas Papademos, megjithatë, e përshëndeti marrëveshjen.
Skulptori vendas Petar Jaksiç e ndërtoi monumentin e financuar nga amerikani kroat Marijan Duzhiç.
"Ristovski nuk ka besueshmëri për të mbetur në këtë post dhe ai duhet të tërhiqet," u citua të thoshte një zyrtar i BDI.
"Qëndrimi seksual ndaj grave, veçanërisht kur ajo është e huaj, është mbizotërues dhe është e vështirë t'a trajtosh atë."
Rektorati do të jetë në godinën kryesore dhe studentët do të kenë një restaurant të ri dhe një godinë konvikti me rreth 300 shtretër.
Tashmë ai duhet të drejtojë një parti gjithnjë e më shumëtë përçarë.
Ai është shpërblim i mizorëve.
Kjo është 44.6% rritje në vetëm një vit, duke arritur 2.9 miliard euro më shumë se në fund të vitit 2001.
Për këtë arsye, ushtrai që ka paisjet më të mira dhe personelin më të kualifikuar, nuk u kërkua të ndërhynte deri sa fatkeqësia kishte marrë udhë.
Fabrikat në ish Jugosllavinë e prodhonin atë për ushtrinë e vendit.
Kosova nënvlerëson thellësinë e qëndresës serbe, e cila është pothuajse universale në veri, tha Preleci.
Artisti nuk mori pjesë vetë në festimet për shkak të shëndetit të tij të dobët, por dërgoi një mesazh të posaçëm falenderimi.
"Çdo deklarim që ka të bëjë me marrjen e vendimeve të njëanshme të Kosovës është në kundërshtim me parimet udhëzuese të Grupit të Kontaktit.
Qëllimi do të ishte të kontribuohej "në krijimin e një hapësire të përbashkët paqeje, sigurie dhe stabiliteti në zonën evro-atllantike", thanë ata në një deklaratë të përbashkët.
14 tetor – Drejtuesit serbë dhe shqiptarë të Kosovës takohen në Vjenë për bisedimet e tyre të para ballë për ballë që prej përfundimit të konfliktit të viteve 1998-1999.
Hania, në ishullin e Kretës është nga ç'mund të vërtetohet një nga qytetet më të bukur të gjithë Greqisë.
Ata janë që All-llahu i ka drejtuar në rrugë të drejtë dhe ata janë të mençur.
Por tani supozojmë që ajo që ishte e mirë për mua, dhe prindërit e mij, nuk mjafton më.
Sepse Zoti do të ushtrojë drejtësinë me zjarrin dhe shpatën e tij kundër çdo mishi; dhe të vrarët nga Zoti do të jenë të shumtë.
Fondet do të ndihmojë gjithashtu për të mbajtur Kosovën dhe BiH ndërsa të dy vendet kalojnë përmes kohrave të vështira politike e ekonomike.
Sepse dikur ishit errësirë, por tani jeni dritë në Zotin; ecni, pra, si bij të dritës,
Shifrat më të fundit nga Programi i OKB-së për HIV/AIDS dhe Organizata Botërore e Shëndetësisë tregojnë një rritje në mbizotërimin e HIV/AIDS në Europën Lindore dhe Azinë Qëndrore në përgjithësi.
Në qoftë se i zoti është i pranishëm, nuk do të dëmshpërblejë dëmin; në qoftë se kafsha është marrë me qira, ajo përfshihet në çmimin e qirasë.
BE dhe NATO do të punojnë në bashkëpunim të ngushtë në garantimin e sigurisë në Kosovë pas rezolutës së Këshillit të Sigurimit mbi statusin e ardhshëm të krahinës, thanë të hënën përfaqësuesit e dy organizatave.
Sipas raportit të AI, autoritetet greke nuk po e zbatojnë ligjin ndërkombëtar të të drejtave të njeriut dhe standardet lidhur me aksesin ndaj procesit të azilit, të paraburgimit të emigrantëve dhe mbrojtjes nga diskriminimi.
Unë do të dërgoj një Engjëll para teje dhe do t’i dëboj Kananejtë, Amorejtë, Hitejtë, Perezejtë, Hivejtë dhe Jebusejtë.
Programi i antikorrupsionit që u miratua në mars ka ndeshur pengesa.
MiG-ët kërkojnë gjithashtu 1,000 litra karburant për fluturim, një shpenzim që Shqipëria nuk e përballon dot.
Ai është shpërblim nga ana e All-llahut, se më i miri i shpërblimeve është te All-llahu.
Kjo filloi një zinxhir protestash kundër qeverisë, protesta në rrugë në mbështetje të demokracisë, së pari në Tunizi, pastaj anembanë Lindjes së Mesme e Afrikës së Veriut.
Këto vendime përfshijnë krijimin e një agjencie të shërbimit civil, imponimi i ligjit mbi konfliktin e interesit, krijimi i këshillave gjyqësorë dhe të prokurorisë në nivelin shtetëror dhe të njësive dhe krijimi në njësitë i qëndrave të treinimit për gjyqtarët dhe prokurorët.
"Nuk dua të jem tejet optimist dhe nuk ka shenja se një marrëveshje është pranë, por ka shenja se të dy palët janë të interesuara në vazhdimin e bisedimeve të drejtpërdrejta," tha Bosan-Harçenko.
Rezultati i tij më i mirë këtë vit është një prej më të lartëve në botë.
Le të mos entuziazmojë ty pasuria e tyre, e as fëmijët e tyre!
Udhëheqësi i SNP-së Predrag Bullatoviç tha se ajo i përgjigjej qëllimit kryesor të partisë së tij dhe do t'u sigurojë të dy republikave hyrje më të shpejtë në BE.
Afërsisht 28% e shtetasve janë nën moshën ligjore të votimit e cila është 18 vjeç.
Pra, ciklin e reshjeve të shiut dhe rregullimin e qarkullimit të ujit nga pyjet tropikale në nivelin e ekosistemit.
U ula aty dhe mendova "" Bëj që të largohet.
Blogerët debatojnë Marrëveshjen Kornizë të Ohrit
Ajo që dua të bëni është të më thoni përgjigjen se sa bëjnë 23 shumëzim për 8.
Një total prej 472 medaljesh të veprimtarive do të ndahen gjatë 13 ditëve në veprimtarinë që mbyllet në 17 shtator.
Në qytetin Bijelo Polje, personat me paaftësi iu kthyen grevës së urisë për të luftuar për të drejtat e tyre.
Unë e di se çdo të thotë për ta udhëtimi pa vizë, "tha pas njoftimit në Bruksel, Komisioneri i Drejtësisë të BE Zhak Barro.
Serbët po bëjnë propagandë agresive, jo vetëm tani, por edhe më parë.
"Ne do të kemi si pavarësinë ashtu dhe sovranitetin," i tha të enjten Raif Gashi, këshilltar politik i Kryeministrit të Kosovës Bajram Kosumi, të përditshmes me bazë në Beograd, Blic.
Puna e tij përgjatë 10 viteve të kaluar e ka çuar në Afrikë, Lindjen e Mesme dhe Ballkan -- përfshirë fotografimin e historive të pas luftës në BiH që prej vitit 1996.
Filloi në Jagodina, Serbi-Mali i Zi edicioni i 34-t i festivalit teatror "Ditët e komedisë."
(Nga e majta): Shefi i sigurimit të BE Havier Solana, Ministri i Jashtëm çek Karel Shvarzenberg dhe Komisioneri i Zgjerimit të BE Olli Rehn, zhvillojnë një konferencë për shtyp të shtunën (28 mars) pas takimit.
Rashkovi, 69 vjeç, është dënuar disa herë për shkëmbim të paligjshëm të valutave dhe veprime me ar nga rregjimi komunist i para-1990-tës në Bullgari.
Nëna jote ishte si një hardhi e mbjellë pranë ujrave; ishte e harlisur dhe kishte shumë degë nga uji i bollshëm.
Verën tjetër, njerëzit në rajonin e Adriatikut që duan MTV e tyre nuk do të varen më nga kanali gjerman që deri tani ishte i vetmi opsion i mundshëm.
Në korrik, Muzeumi Geti i ktheu Greqisë dy antika të tjera, një gur varri të gdhendur të shekulli të 4 nga qyteti i lashtë i Tebës, gjithashtu blerë në 1993 dhe një relief mermeri të shekullit të 6 para Krishtit, blerë nga vetë Pol J. Geti në 1955.
Te njejtit njerz qe e imagjinuar vehten e tyre duke ngrene banane mbaruan duke ngrene cokollata nje jave me vone.
Nga Jusuf Ramadanoviç për Southeast European Times në Sarajevë - 09 / 02 / 10
Sipas Vëzhgimit të Forcës Punëtore, kryer nga institucionet statistikore në vend në prill 2007, norma mestare e papunësisë ishte 29%, duke shkuar nga 25% në Republika Srpska në 31% në Federatën e BiH.
Propozimi do ta lejonte Kosovën të miratonte një kushtetutë dhe simbolet kombëtare të tilla si një flamur dhe një hymn, brenda vetëqeverisjes së mbikqyrur ndërkombëtarisht.
Fjala e fundit eshte nje gje shume njerezore per tu thene, per te dehumanizuar njerezit qe lendojme.
Ti Salomon, biri im njihe Perëndinë e atit tënd dhe shërbeji me gjithë zemër dhe me shpirt vullnetmirë, sepse Zoti heton të gjitha zemrat dhe kupton tërë qëllimet e mendimeve.
Banka turke Ziraat Bankasi filloi operimin në Athinë dhe Komotini, Greqi, raportoi në 11 dhjetor agjensia e lajmeve Anadolu.
“Tërë populli i vendit do të jetë i detyruar ta bëjë këtë ofertë për princin e Izraelit.
"Kjo është dëshmia se Festivali i Filmit të Sarajevës po bëhet një nga ngjarjet kulturore më të rëndësishme në rajon dhe është e rëndësishme që artistët e rajonit po e pranojnë këtë festival si të vetin," u shpreh Merima Spahiç, një gazetar i agjencisë së lajmeve serbe Beta.
