عادل صار وشو احمر و الدكتوره ضحكت و دمعتها نزلت
اختي لو سمحتي اعطيها مهدئ ازا بتريدي
وين محطة الباص للسنترال بارك ؟
الدكتوره اعملي هدول التحاليل و ارجعي لعندي فورا و ازا هي المشكله فحلها بسيط و رح تحبلي باذن الله
يلغي التعدديه يللي بتميز لبنان عن كل دول المنطقه
بدك تشيك شنطك من هون للاس فيغاس ؟
اذا الرئيس بي الكل بس ما رح يسكت عن ابنو الضال
قلبي رح يوقف شو هالحياه ليه هيك مش قارده عب ر بالكلام الله لا يجرب حدا الله يرحمك يا شربل
جواب شادي غير مقنع وغير واضح ضاع شادي بعد الضربه
اكلت زيادة.
عن جد الله يفتحا بوشّك و انشاء الله عقبالي لما بقدّم البكالوريا و باخدا أنا كمان
يامن هه دخيل قلبك تؤبريني تسلمي يا ام ملاك على المجامله الشباب واقفين برا فيهن يفوتو
ام محمد ايه موافئه
قميصتك يا باسم قويه
عريس على كيف كيفك بالقدوم اليك
بدي برغر بالجبنة مع كل شي ، بطاطا مقلية و مخفوق الفريز.
انا رح اتخبا هون بالشنته لاشوف شو رح يصير فيهن بس قبل خليني اعمل هالشغله
جولي وهي عم تحاول تتنفس انا يا خانوم افتحيلي افتحيلي الباب
ماني من الوسط الموسيقي
مسدقتك امي مسدقتك انا مابستبعد شي عن مرت خالك وابوكي بس المصيبه شو اعمل انا اذا صار شي وعرف خالك يمكن نحنا كمان نروح فيها لازم لاقي طريقه نطلع من هالمصيبه ويصطفل ابوكي ع خالك المهم انتو يا امي اسمعي خدي موبايلي وانا بدقلك من رقم ستك من تجي لعندكن مره تانيه خبريني اعملي حالك مابتعرفي شي اتحملي امي هالفتره بس لاعرف الطريقه المناسبه لنطلع من هالمصيبه
قانته لا انا بس حميتك منو
ملك امي بدي ياكي بموضوع
تنين هامبرغر وتنين قهوة ، إذا سمحت. بدي آخدن لبرا.
جلال انا عندي بنت و مبسوط فيها وبحبك ومبسوط فيكي بكفي بئى ولك بكفي نق نق نق نق انا ضجت وما عاد متحمل
طيب ، الطالب الكبير هوي سنتك الرابعة من التعليم الجامعي بعد طالب السنة الاولى ، وطالب السنة التانية و طالب السنة الثالثة.
أيمتا رح يكون يوم حلو ؟
اختي اسمو حسن مو سحسح
فراس مجنونه كنتي رح تندعسي
ان لم ينطفئ حنينك لهم برغم كل شئ فانت بالتأكيد تعرف اين يمكنك ان تجدهم اخرج مني واذهب اليهم اذ شئت ايها الابله العاجز
لا ، بس بدي أعدي.
جو معلوف عن جد انسان هو وفريق عمله بتمنى التقى فيك بشكل شخصي بس مش بمشكله
الى الآن اخطر ما مر على هذا الكون هو الانسان
ريما هلأ انت هاد الي شايفو من كل شي صار معي بنت تجوزت وترملت
كان عباده لسه عم يحاول يتقرب مني وانا كنت اتصرف معو يهدوء
موسى يلا اخي بتوصينا شي
خاله ام ايمن سلمى اجتك سلمى اجتك
كنت واقفه عم اعمل عشا وفات رائد وراي ولني من خصري
اسمي سيلين عمري سنه خريجه علوم اداريه فاتنه بشهاده الكل من تلات سنين اول ما تخرجت جهزه ملف السيره الذاتيه تبعي و بلشت لف فيه على الشركات لحاول احصل على وظيفه و لسبب ما القدر اخدني على شركه باسل كانت شركه جديده و بعد شهر لما يئست انو حدا يدئلي اتصلو فيني و طلبوني للمقابله وتوظفت سكرتيره بشركتو
بدي كعب لعصاية الغولف.
وين موقف باص أوكسفورد ؟
ميسم ماما لوين رح نسافر
حسيت انو حبيتو اكتر و و قربنا لبعض اكتر و قرب يشرف كرم بيك
قصي ايه خلصت بس حاس ضهري انقسم نصين
تركهن امجد و طلع لفوق راح على المرسم وما لقى زينه هنيك سكر الباب و تفتل بين اللوحات كان في كتير سمات معلقين على الحيط حس بالإعجاب و الفخر فيها
ركضت بالشوارع و انا عم ابكي و العالم تتفرج علي
بدي آخد نظرة ع صندوقك.
يارا باستغراب في رجال بسامح مرا خانتو مرتين
خلصت بكي وانا حاسه راسي رح ينفجر كتر ما بكيت
ايمان ولك شو اسف يخرب بيتك شو قعدك جنبي
محمد وقع من الطابق الرابع
حبيبي فيني شوفك عا فنجان قهوه
قانته منى قدمت استقالتها
وانا متل ما ابي طلب مني عملت لا حكيت ولا اصلا فاهمه شي غير انو في هدايا وفي اشياء راح اخدها وفي يوم الجمعه مشوار بس رح يكون كتير بعيد مشوار راح يغير حياتي جهزت امي اغراضي وهي عم تبكي وابي حزين وعم يبكي بدون ماحد يشوف دموعوا للحظه البيت صار ظلمه ماعاد فيه ضحك حسيت لحالي بالبيت والكل عم يهرب منو او يهرب من الحكي معي وقتها صار حديث وجدال بين امي وابي على مسمعي
هدول كلون شناتيك ؟
بعد الاعصار ، بكون عنا يوم خريفي صافي.
طلعتن انا وعم ارجف وحطيتن بايدها
لك بس ما بهمني رأيك
يارا اجو اهلي بعد تلات ساعات من روحتو واخدوني بدون ما يحكي معي ابي طلعنا بالسياره وانتبهت انو الطريق غير طريق بيتنا تطلعت بلارا وسألتها بعيوني وما عرفت تجاوبني
ممكن تديقلي هالبنطلون ؟
ياسمين ليش نايم جنبي
بيقول انو هشام حداد معقد من خيال جبران باسيل
ياسر له له له الله يسامحك ليش اعتبرتو تهديد
بيوم رحت جيب فلافل من محل عم ابو محمد ما لقيت اولادو
بعد إزنك. معك وأت ؟
انو حظك خشبه والأمل مغنطيس
بقدر حول مصاري عحساب الإدخار ؟
سالني احد الاصدقاء لماذا لا تبحث عن مصلحتك قلت له لم يعد في العمر اكثر مما مضى ما بين مصالحي وضميري لن اختار الا ضميري
أنا عضو بمجموعة الجولة آي.
إي منحنى التعاون
سيدي القاضي قبل ان استأذن بطلب الشهود على القضيه اريد ان تسمع كلام موكلتي
ايمان لك انت شو انت شو بعدلي من هون بعدد
ضليت اتطلع فيه وحاسه البي رح يوقف كنت بدي احميه واول مره بيجيني هالشعور انو خلص انتهينا
معك حق لكان كيلومترات
جدبه انتي مسدئه حكيهن الله يرحمك يا حيان شو كنت رومنسي و لسانك حلو ياما امك فوتتلنا فطورنا على غرفه النوم و نحنا سوا و حيان كان يحبني و مبسوط معي كتير
يتعامل معنا غير بالحق والحق يحرركم الرئيس_عون
رنا خلص صار بدك تخلص مني ما بكفي زاتني هون وما عم تسال عني نسيت رنا الي كنت تقلها بموت بدونك وبدي ولادي يكونو منك خلص كل شي تبخر وكل الوعود احترقت مع وشي يا جلال
هديت شوي ليال وتركت الباب من ايدها ايوه قلتلي
بالواقع لازم نتفق بخصوص الكتابة المشكلة عم تكبر مع حجم المدونة
شو هوة الوقت المتوقع لنوصل ؟
اي من زمان ما بعتت مرت عمي مسعود قنينة إلي و قنينة إلك
تخطيت الحدود ، روح عالشباك التالت.
مستحيل. نحن بإجازة. ما برضى أقعد بغرفة الفندق وأتفرج عالبيسبول عالتلفزيون. بدي أروح أشوف مسرحية.
اخر شي حست علي عهد وبس شافتني مرميه بالأرض وعم اتوجع ركضت لعند امي وابي وصحتهن اسعفوني على المستشفى
الرقم واحد تنين تلاتة اربعة خمسة ستة سبعة تمانة.
اتطلعت على جنب و عم راقب السيارات وهي عم تمرق جنبنا
لا اطمني ريحي بالك لسه ماحد حكى بالموضوع امي لسه ماشارت بشي بعدين واذا يعني ما انتي مابتحبيها لام هيثم قومي اعمليلي شاي نازل لعند امي انا نزليه معك
وجبتك بفتره هو ما كان بدو فيها ولاد وحطيتو تحت الأمر الواقع انو انا حامل وهو عاقبني وما اجا وقف جنبي بولادتي وكان عقاب عصب كتير
محاولة منيحة ، بس ما بتعرف عالأكيد من دون تجربة.
صرت طالبه نشيطه و مجتهده و بحب المدرسه و بحب الحياه و بحب السلام الوطني و بحب الانسه افتخار مراقبه النظام و بحب رويده و بحب مرت اخوها السرنوه
حتى الأستاذة لما قلتلّا قالتلي ما بتقدري تساوي شي تاني هي الطريقة الوحيدة
بدي طقية.
مبين من سيارتهن انهن ولاد شي مسؤول
اسيل تطلعي فيني انا عمري نص عمرك والله رح ياخود امانتو
خبر حلو عن سوريا
هاشتاغ في تراجع يا صديقي تويت مشاركه فعليه بالحلقه رقم غير كافي كان يتخط ى ال تويت
ميسم بصراحه ناويه وافق
فتحت باب البيت وتركتو مفتوح وراي ورميت حالي على اول كرسي طلع بوشي
شو تكلفة سيارة ؟
لما رحنا لقينا اخوتها عم يغسلوها
الدرك ليحمو الموطن او ابو ملحم
وفوق هيك شاكيين انها هربانه مع وائل و بدهن يدبحوها
ام سوسن يا زياد كانو رح يموتها قلهم انك جوزها فهمهم
بيلسان امانه في اكل
اسمعي ها انا مابدي مشاكل معك طول عمري مابجي جنبك بعدي بنتك عن بنتي اذا بدك اتزوجيها لهيثم روحي راسك لراس حماتي ما تحطو بنتي لعبه
مرح بالله ليش على اي اساس
فاتت و صارت تقلي لك شبك ليش هيك عامله بحالك ليش بيتك مأنشح ليش مو ممشطه شعرك
ايمتى اول قطار عاوكسفورد ؟
فتحت الخزانه وطلعت كل علب الكريم الي فيها كل شي استخدمتو من وقت اتحرقت حطيتهن قدامي وبلشت طلع الكريم وامسح وشي استخدمت كل العلب كنت رح اختنق من الريحه ومن الكميه الي صارت على جسمي
استعمال الفلاش ممنوع.
إي ، نحنا جايين عليه ، جايين عليه.
مرام جيسي هاد انتي
أي ، مزبوط. بعدين بتتسجل هون ، يا إستاز يامادا ؟
بس شفت هيك شب قاعد قدامي قلت خلص الموضوع فرط هلأ بس يشوفني هو رح يروح وما يرجع
وين مكتب تسجيل الخروج ؟
صارت اختها غزل تزورها على طول وستها تنتبه عليها و عزيزه عملت حالها مو مهتمه بالخبر بس كان قلبها رح يطلع من محلو من الفرحه
واجا شوي من الجيران
عماد ايه يلا بس تكه خليني ادفى حاس عظامي تلجت
ضيقت عيونها وتطلعت عليه بغضب كتفت ايديها ورجعت ضهرها لورا يلا شرف عالبيت لشوف
هديك الليله ما نزل ولا شفتو ابدا بس تاني نهار اجا لعندي وضل اسبوع كامل ما طلع على مرتو بنوب ولا حتى ليشق عليها
رحت لهنيك
مصعب شو هالتصرف هاد كيف هيك بتمدي راسك من الشباك وانتي بالطرحه والفستان
الاتصال العجيب مع الشيف انطوان
الكنزة الحمرا اللي شتريتا الجمعة الماضي ما طلعت حلوة. بقدر إبدلا بلون تاني ؟
اليوم اللي ما بيكون عندي فيه شي ساويه بحس أنو في كل شي مو على طبيعتو
الله يديم عليكي هالضحكه الحلوه
فلا تطعهما الي مرجعكم فأنبئكم بما كنتم تعملون العنكبوت
انا مستعجل هلق.
لهلا ما بنسى كيف كان المشهد كانت مفتحه عيونا و عم تطلع بالسقف
قرب لعندي و قعد على التخت وشدني من ايدي لاقعد جنبو
بس عم بشوف ، شكرا.
على نار ناطرينو للملك
خدني عوسط المدينة ، إذا بتريد.
مايا ملهم اسمو ملهم
تمنيت الاكراد برا الرقه والجيش فيها
التفتت عليه ليك ام لطفي رح تجي لعندك و تقلك كل شي لطفي رجع اختك لعندنا وقال ما عاد بدو ياها بس هي ما عمل
حط ايدو على كتفي وهو عم يحكي نزلتو ايدو وابتسمت
انا غلطاني والله بس
بكون كزابه ازا قلت انو ما انبسطت رغم الذل والاحراج بهل نقطه بس لبسي كان كتير معتر
بكرا وين
تيمور بيك شيخ التواضع والانسانيه وانت ابن اصل يا عامر
الا بالحب عم يكبر ويكبر ويكبر
آه طيب لأني اتصلت فيكي اليوم الصبح اتصلت فيكي بجيزي و اتصلت فيكي بموبيليس
و اول ما رنت ليان اعطاها انو الرقم مغلق
أحسنلك إزا بتاخد موعد عند شي حكيم.
والها اكتر من صوره وكلهن بنفس المنظر
ندى ايه الحمدلله يا رب والله تشرفنا بزيارتكون كتير اخي حكي عنك
لوقت ما صرنا بعام
شام رح توسخي الشراشف يا شرنه
يا هيشو نحنا منعبد ربنا من بعدو لبنان هاي مدرسه بس انت كنت زغير لما الجنرال علمنا الوطنيه قليل الأصل
حجزت عالمطار.
اختي سما عمرها سنين هي اصغر وحده تركتها مع ابني لاحسن شوف ابي وين بلشت ازحف كنت عم حس اني ايدي بتغطس بدم وصلت لصوت حد بإن لمست تيابو عرفت انها امي
حلا انا ما كنت عم اتمشى انا كنت راجعه على السكن و لقيتهن مسكرينو شو اعمل يا ربي
بعد دقايق انتبهت لحالي التفتت عليها لقيتها بعدها مبتسمه وعم تستناني بدون ما تستعجلني او تسالني شبني بادلتها الابتسامه وبلشت وضوء
في حدا هون في يحكي انكليزي ؟
جنني يازلمي مخو دك
انسرقت بشط وايمانالو. رجاءً تعال بسرعة.
بيان ايه بس خطيبك بحبك كتير ليدفعلك هيك
والله مذكر بس نسيت
معك الزايدة.
وين هي عيادة سيبوس
اي عم فكر سافر لاجيب مواد تجميل من اوروبا
واللعب ع الحبلين هي ميزه سياسي لبنان اللي فاقدين للمصداقيه والشرعيه معا
عندي كتير وقت.
ام محمد له يا امون هلا هيك يلا قولي امي شو بدك
فينا نبعتو عمكتب البريد كرمالك.
افيفي عبدو ولا اهضم
ليش بيتي فضيتو مافيو شي وغيرتو
ايمان انصدمت كتيرر صارت تفكر بحال هي البنت كيف انفضحت و اتدمرت حياتها
رفع اكتافو وهمس بصوت واطي مابعرف
اكمشيني خليني انزل على كرسي الدرج
حطتهن بحضنها وبلشت تقرأهن
عندي حجز. هي رقم التأكيد.
كانت بدها تنزل بس سمعت صوت حدا طالع عالدرج
انا ماحبيت قلو شو صار معها او شو شافت امي طبعا منهاره وقالت طبعا هالشي مابصير واختي اللي بقيت على هاد الحال يومين لا بتحكي ولا بتاكل ولا بتشرب حتى الادويه بالعافيه عم تاخدهن ولا شي صار ولا تغير والقطه طلعت ومارجعت
تناولت منديل مسحت اثار الكحل تحت عيونها اخدت نفس طويل و كانت الاوراق لسه عم تمرق قدام عيونها بين سطور شعرت بالوجع على امجد
البيت كان مأنشح كتير و وسخ ما عرفت حالي شو بدي اعمل لك انا بعد كل هالشقا والتعب مشان صير خانوم ارجع عيش بهيك بييت
دلال هبه انا نحنا يعني
احمد انا نبهتم ما تتحركي
هشام حرام عليك شوي شوي علينا
انا وإبراهيم بنشرف على الميتم وبنحاول نعوض الأطفال الايتام انا هلاء حامل واذا جبت بنت راح سميها ياسمين
منار يعني بالله انا بتتركني بدون ولا قرش وبدك مني دبر حالي و هلا بتقلي رجعيهن اصلا ما ضل منن شي
كيفكن صبايا مين بدها تعرف طريقه كريمه الجلي سهله ورخيصه ومتحتاجون تغلبو حالكن وتشتروا كريم جاهز من السوق الي بدها تعرف تكتب تم انتظروا طريقه التزين
وصلنا على بيت صغير طلعت سناء المفتاح وفتحت الباب كان بيت غرفه و صاله و مطبخ وحمام مفروشين فرش حلو كتير ومرتب
شوف مشاكل غيرك بتهون عليك مشاكلك
اي شو بدك فيها هي مابتجيب اولاد واذا حد بدو يتزوجها رح يكون كبير بالعمر او مطلق ومابدو اولاد او واحد بدو اياها تربي اولادو لا يغرك جمالها كتير اي صحيح رولا عاديه بس رح تصير ام اولادك وانت اتفرغ لالها عيش حياتك معها هاي سنه الحياه بدل ماتصير تصرف مصروفين بكره اذا صار عندك اولاد مارح تلحق على بيتين
قبل ما كمل حكيي تطلعت فيني بعصبيه قومي انقبري الله يريحني منك قومي
انو لي سرق و نهب وعمل لبنان مزارع يكمل فسادو انو يقبل بي قوانين تحجمو
عادل يا ست الكل والله شغل وضغط كتير وتعب ما عم لحئ
عندك بحريه يا ريس والله معك يا بيت صامد بالجنوب ويا سيف عالقعده طايل والله عليك يا معين وع هالديو الرائع والله ع رابعه وحضورا
انا صرلي عشر دقايق بدق على البيت ليش مافتحتي
مهيب لكن شو الي صار ما طلب منا مصاري يعني هدفو كان شيت اني
ليان يبعتلي حمى ما انتبهت يارب يارب تتيسر هالعمليه
الملامه الاولى ع العالم قبل الدوله
عنجد ؟ مبين كتير زغير.
ما بعرف مراد لازم نحكي فيه كلنا
بس لازم توعدني تضرب الطابة ، مش انا. اوك ؟
سناء وبيطلع بايدكن شي
ما كنت عارف إنو التفتيش الأمني هالأد صارم.
لا حول ولا قوه الا بالله سوف اخذك الي المنزل
عيب عليكن تخلو ولاد صغار يمشو بالنفق بهيدا الشكل ليوصلو للمدارس
كان رياض بحصه الرياضيات وقاعد جنب الشباك الي بيطل على ساحه المدرسه ولمحها لتاله
اي ، واحد بس. إيمتا بعرف ؟ كيف رح يتم تعويضي ؟
و سكرت الخط كان جابر عم يسوق و فقد السيطره ما عاد قدر يتحكم بالسياره و انحرفت عن الطريق و وقع الهاتف من ايدو
لين لا بس كانو سوا
روبا كانت احدى جرائم الاحتلال بغزه غير هيك شهيده الاقصى نور البنت المنقبه اللي تم اعدامها على ابواب المسجد الاقصي تتحدث ام نور عن اخر صوره لبنتها شاهدتها على مواقع الاخبار وهي بدمها على الارض غرقانه بدمها تكمل حديثها بقولها
الشروق كذابين
ام اسلام بنتي ولادك اتركيهن الي انا مسؤوله عن كل شي بيتعلق فيهن و اسر لازم يتسجل بأحسن مدرسه بالبلد
بقدر آخد مي ، إزا بتريد ؟
تعي نلعب
كتير منيح إزا بكرا.
سكتت شامه و الحكي ما عجبها بنوب
ما شفته لا ما شفتها
شو بدنا نقول يا جزائريين
بألم وغصه قلب ع الغير
هاد هو
لا ابي رايحه اعمل كم مهمه وراجعه المهم يابي شلون هاد الابيض علي طالع
يبقى الظالم وينكسر المظلوم
شوفي ولي بحياتها مابنت حكت معي هيك بس ليش مستحملك ماني عرفان بتحكي معي بأدب لاجي اسنانك صفلك اياهن قدامك تعديهن
فاتو على المكتب و قعد جلال هو ومتوتر تفضلي
طلبت منو مايتصل بالرقم يلي موجود باخر الجريده ويقلون شي عني ماكان بدي اهلي يموتو وهن عايشين
هيا بنان خلص انا موجوعه اكتر منك لك هي امي وانا كتير بحبا بس كمان هاد ابي
الا انك تعرف انو بنتك انكسر البها وفي شي عم يوجعها ما رح تقدر تداويه
الصوت جاي من هنيك بس هاد الطابق ما فيه ضو
فنجان قهوة ، إذا سمحت.
ناطورنا بساعدك ، أو فيك تجيبو بالتاكسي.
وصلنا لعند اهلي كنت متوقعه يفوت اياد يسلم على امي وابي بس طلع دغري لعند اخي عادل وبقي بالساعات فوق وبالصدفه اخي كان جاي من برا استغربت
تجلس وفتح عيونو واشرلها بايدو لتقعد خليكي
قانته تقدملها شب متزوج ومطلق و وافقت عليه وسافرو برا البلد وطلع كتير ابن حلال وكانت مبسوطه كتير معو
بس نحنا طابق سادس يعني ما بتصير صدفه انو شخص من الشارع يتطلع على شقتنا تحديدا من بيت كل الشق
عفواً ، بس بدي اسلم بلاغ السرقة.
وين مكتب التسجيل بلوفتهانزا ؟
فيي احجز عالتسعة و نص الصبح إذا بتريد ؟
صارت الدراسة بأيامنا هلء صعبة كتير
كلمات نيلسن مانديلا امامه
عأي بوابة لازم روح ؟
هش لا اطلعي صوت نزلي راسك لتحت قلي بدي تنزلي تمشي لتوصلي للبيت وانا وراكي روحي اتاكدي انهن هني الاشخاص نفسهن ولاتخافي انا نزلت وماني خايفه من شي وقلبي قوي بلشت اتحرك بهدوء من بيت لبيت كانت نفس السياره وكانت فيها بنت صغيره ونفس الراجلين حاولت اعطي اشاره لنواف انو هني هني فهمني نواف بلشت ادعي انو الله يساعدني لاعرف مصير اخي وهالاطفال اشرلي نواف قلي ارجعي للسياره ارجعت للسياره وطلعت انا ونواف ونطرنا لمشيت سيارتهم وبقي نواف وراهن بدون مايشعروا و وصلنا لمنطقه كلها نخيل وشجر نزلنا انا نواف نتابعهن مشي كان في اخر المطاف بيت او يمكن قصر سرحت بالمكان اللي فيه اخي وبدي امشي اركض عليه لوقت ما كمشني حد من وراي وسكرلي عيوني وتمي وما خلاني احكي او اتكلم ودفشني بسياره سرت احاول نادي نواف ماحسنت كل يلي كنت اسمعو في حركه سيارات وصوت سياره اسعاف وشرطه بعدها بشوي انفك عني الرباط كان نواف كامشني قلي لاتزعلي عملت هيك لانك كنتي راح كل الاطفال اللي جوا يروحو فيها ونخسر حياتهن لهيك كمشتك تعي العصابه انكمشت ولقينا اطفال كتير و وللاسف لقينا جث اطفال كمان واعضاء بالثلاجات انا مارح ورجيكي شي غير الاطفال اللي عايشين اذا مالقيتي احمد راح نرجع ع البيت اتفقنا انا من خوفي حسيت اخي مانو موجود ركضت على البيت اللي ريحه الدم مغرقتو بلشت فتش بالغرف على اخي ونادي حمود حبيبي اجيت وينك وينك انا اختك داليا هيني هون حبيبي حمود ومن قربت على صوت فيه اطفال فتحت الباب كانت اطفال محبوسه اكبر طفل كان عمرو سنه و وجهم شاحب من الضعف والالم في اطفال مسروق منهم اعضاء وعم ينزفوا وقعت من طولي على الارض وسرت ابكي حمود وينك وقفني نواف وقلي في طفل هونيك شوفيه كان في طفل رغم الضجه بيرسم على الحيط صور شخصين بس حسيتو احمد بلشت اقرب عليه وحضنتو ومن دار وجهو لعندي كان بطنو مقطب وجرحو بعدو جديد مارح اوصفلكم هالشعور المؤلم هالمنظر المخيف طيب احكي حبيبي انت متذكر اختك صح داليا حبيبتك حضنت اخي بقوه لعندي وحملتو وانا دموعي متل صب المطر واخي صافن بوجهي رفع ايدو لوجههي ومسح دمعتي وقال دودو انا خايف
شعور صعب يا الله ما ابشع الفقر
رح نتركو ياخد راحتو ويقلل ادبو معنا وما يدفع الثمن
ليان ما بئى بدي اسمع و لا حرف سلام
قانته ما بعرف ما بعرف بس كان البي رح يوئف على هالمنظر نزف دم كتيرر
امي ماني عرفاني شو اقول بس خليني فكر
يالطيف قولي صار لرانيا شي
لحوم فاسده و غش غذائي في مخازن القادر للحوم
و كنت انا عم عد قطرات المي الي عم ينزلو من سقف المطبخ
انك تغديت بس بعدك جوعان
نورس عادي بتصير ما تزعلي حالك لو تعرفي اديش بزماناتي كسرت كاسات وصحون بدك الصراحه الجلي معنه راقيه
مصعب شبك كأنك شايفه شبح
كيف فيي اعمل اتصال عاليابان ؟
انا عايشه بجهنم جوزي لهلأ ما لمسني تجوزني مشان عمتو جبرتو امي فيني ضلت تترجاه ليقبل فيني و هو اصلا متجوز انا عايشه بذل
هيدي قياسي.
شكرا الك. فيك تفرجيني صنادل ستة و نص دي ؟
مادامت دماء النخيه على رصيف الوطن فلا حريه و لا شرعيه و لكن همجيه اسديه
هيك صارت رنيم يوم عن يوم تحاول تتوعى اكتر بالنظافه والترتيب وكيف لازم تقوم وكيف بتقد الضيافه
إزا بتريد فرجيني استماراتك الجمركية.
لوقت ما حست حدا وقف جنبي رفعت راسي وشفت وائل
فتحت باب التواليت لاتاكد انها مو فيه و ما لقيت حدا
منال وبتعرفي انو الي قلتلك عمر خاني معها هي اختي ولسه عم تلف عليه وبدها تاخدو مني
يالعنود شو تبي هالحين لالك مجاب
هاي ، كتاب صور متحركة ماليزي. رح اشتري واحد اخدو معي كقطعة بينحكى فيا.
لا تقليلي لساته عندك
يارا ما ردت وضلت تلعب وتطلع صوت
جوزي وقتها قام ليمشي و وقع ماقدر يقوم تاني مابعرف شلون قدر يمشي على رجلو انا وقتها ركضت على احمد لارفعو من على الارض بس عادل كان عم يشدني ليدفشني برا البيت بس وقتها عمي وقفوا ورفع ايدو ليضربوا وعمي ماقصر معو
طالما فينا نوصل قبل بساعة ، ما عندي مانع إدفع زيادة.
في شب كان جاي بالوكاله و سمع الحديث
إي هاد و هي مهندسة معلوماتية بس المسكينة بالآخر
تطلعت يارا عالرقم وتاكدت انها طلبت رقم نورس ورجعت ردت عفوا مو موبايل نورس
بدي سافر من شانغاي عهاواي بالسفينة.
بس دقيقة ، عمول معروف.
اوقات بنام و بحلم اني هنيك عند الكعبه شعور ما بينوصف
اشتغلي منيح
مابدي شي بدي ارجع لعند امي
بدون مبالاه جاوبت منيحه
بس مو هدولي من سيدي عمار يا فريال
شكرا لانكن ارجيتونا وجها التاني ل سوزي المتحوليين والمتحولات هني مهمشين ومعرضين لكتير ظلم
بتعبي هاد إذا سمحت ؟
حبيبتي انتي يسلملي ذوقك
سوزي انسانه اولا وأخيرا بس ما بيكفي نعرض القضيه لازم تتدخل وزاره الشؤون الإجتماعيه
وام سمير كانت متوتره كتير وخايفه وبصعوبه الله اعطانا القوه لنتحمل لطلوع الضو
رح حطك حوالي خمسة و خمسين.
انا بدي اتلع من هون مافيني ابئى
وصتني خلّصلا شغلة
يالا هش خلينا اتصل ليكو بدق الو ام احمد يا طيبه شلونك
ليان طيب خلينا نحكي بالمهم
لين حايتي عا ها الضحكه
ميس كيفها بنتي الحلوه
مرسي حلقه كتير حلوه احلى مقدم ولو كنا منختلف بالسياسه يعني
غاده هه يا لكن لروح انا
بس شو رح يصير بسمعتو ابنو تجوز الخدامه وهو تجوز وحده هربت من جوزها
بس القمر عم يتغندر و ينور الدنيا نسمه بارده
ما بدي سبراي للشعر.
رمت ساره الموبايل و صارت تفكر لايمت رح تضل تحبو وهو شايفها طفله لايمت رح تضل تحلم فيه وهو مو فاتحلها اي مجال لتقرب منو
اجمل شعور لما تخلص تدريس ويفلوا طلابك وما تشوفن لسنه الجايي
والله ماحد يفتلك من تحت ايدي انا راح ربيكي يا بنت المانهن محترمين
كانت انفاسو مرتبكه لازم ارجع سافر باقرب وقت ما بدي اذيها هي انا هدفي ابوها
رهف هلا نور كيفك
حنان اخ نفسي بتلعي
قعد على ركبتو انا تعبت حاس راسي رح ينفجر مين هي
رح ارجع عاليابان التنين الجاية.
انعام بدك تشوفي مين
حاولت نشفهن وكل ما امسحهن ينزل بدالهن
بدي أصرف هاد الشيك بسبعين دولار.
مش بس اوقات بتكره الكون والظلام الي فيه لما تشوف هيك مناظر بتحرق القلب وبتدمع الها العيون حرقه
بدي دفتر العناوين إذا بتريد.
كانو مع بعضن انا حياتي وقفت بعد غيابك و هن نسيوكي
طلبت لحمة ، مو سمك. ممكن اتغير هاد ؟
وشوف انو زبط وضع البلد
من كان منكم بلا خطيئه فليرمها بحجر
إذا ممكن ، بدي طاولة عالشباك.
انا جديد هون.
رنيم الله يبارك فيك شكرا
قلتلك صدقيني مافيني اتنقل
بدي سعر إرسال الكتب.
يزن روحي يارا روحي
اجيت بس لآكل و بدي ارجع الساعة تلاتة
دلال يامو انا يمكن بعرف وين اختي بس بدي تساعديني
اوه وصرتي ياحنان ماما هه قات طرديهم ياسعاد
هيدي كاميرا.
ومتل ما قلتلك واحد منون تربى بالسيرك فبيعرف كيف ينط فوق النار اتطلع منيح و طلع
قعدت مع ابي وقلتلو اني مرضانه وبعد شوي اجا اخي ايهم وفات على اوضتو
وصل على باب شقه وقلنا هو ده ورن الجرس وانا حسيت حالي بدي اهرب واتركهن
ما تقوس.
لوقت ما استوعبت انو جلال عم يبكي قدامي متل ولد صغير ما لقيتو الا عم يضمني و يبكي على كتفي
بدري إص شعري.
الي ما ضعفتي مع اي شب كأنك عامله حصن حوالين البك وما خليتي حدا يفوتو
انو الدني صارت زغيري و ما بتساع فرحتك و اوقات بتحسها كبيره و ممله
ع خبر حملي قررنا ننزل ع البلد و نشتري بيت النا هنيك و ابننا يجي هنيك نزلنا بالفعل و اخدنا بيت اطلالتو بتطير العقل
انا ضليت مصدومه لو ماني بالكويت كنت فكرت في هجوم و بدنا ننزح لان صارت كتير لما كنت بسوريا
هلئ دقيت لأستاذ سميث بالغرفة تنين صفر واحد ، بس ما حدا رد. بتشوف إذا لساتو بقيان هون ؟
سكرت باب غرفتي وطلعت وانا قمت و وقفت على المرايا وصرت اتطلع بحالي و اتزكر كيف هجم علي كيف كنت عم اصرخ وما في حدا يحميني منو
هي قالت لالي من تنام مريم بجي
و العابهن بكل مكان
خليت حديثي طبيعي و كأنو ما قي شي متغير
علقانين ببلد محترق دينه مظاهرات اضرابات اعتصامات مزايدات شي ولا اسوأ من هيك و اوهمونا انه هيدا افضل عهد بالتاريخ
إزا بتريد نأئيلي أميص منيحة.
رنا مل قلبي من الخلطات خلينا نعمل العمليه وخلص مشان الله
بدنا نتئاسم الأكل. فيك تجبلنا صحون زغار ؟
عم يوجعوك مفاصلك ؟
إزا بتريد عطيني هيدا.
ضلو يدورو عليها وما كانو يلاقوها ابدا اتصلو ع اهلها وما لقوها و قامت الدنيا وقعدت ورفيف كانت مفقوده
جمانه لا لا اوعي والله جوزك بيجن لا لا تعملي لالا
نفس الطريقة يعني خطأ بتكون
يوكوهاما حد طوكيو.
بدي شوية ملح للحمام.
ديما لك استغفري ربك ما بيجوز هالحكي استغفر الله العظيم
فاتت لجوا على غرفتها وطلعت شنتايه وبلشت تحط تيابها بعصبيه لحقها يعرب وسكر باب الغرفه
وازا عجبك انا بجبلك بضاعه نظيفه
قصي شو الها لازم بعزئت المصاري هلأ
بس كنت نعسانه ومو قادره قوم من التخت
بايين وباب بفوت جمل
أوضتك ، إستاذ.
و شراره الحب عم تكبر و تكبر و تكبر و المصيبه انو ما عم يحس بحرارتها او دفاها شكلو هالحب نارو زرقا لا بتطبخ و لا بتحمر و لا حتى بتقلي بيضه
سيلين مو مو انا انا بس
على دلعونا على دلعونا عملونا بلهون وبس مع مسي معكرونا
حدا بيصاحب حدا من غير مصلحه
ما بعرف كيف شغله
كل وحدة منهن بتخليني احلم
فيك تخليني أعرف قريبا من بعد ما تصلحو ؟
عندي حنجرتي و عندي هي
الولد منيح كيفك انتي
رحت اخدت بنتي جوري ورجعت على البيت
رجف قلبي عالخبر كأن كل ايام الماضي رجعت حقيقه قدام عيوني
مزبوط رح تكونوا كل يوم معي
يارا مم خير ان شاء الله
ديري بالك على حالك
اي أنا عم بسألك قلتلك اتصلت فيها خالتي مويا أو لا
ليان قبل ما روح بس بدي اسألك انتي بتعرفي انو انا مظلومه وجوزك اعتدى علي صح
ما جاوبتها زينه كانت لسه عم تتمعن باللوحه
ابتسمت وعرفت انو هاد طارق طلعت اول درج والتاني كمان كان كلو شموع وطلعت التالت و وصلت على باب البيت
ندى يا امي ازا بتحبيني لا تخليه يجوزني لرفيئو اكيد رح يكون متلو امانه ما تخليه يجوزني
هيا انتي بتحبيني كتير
رفع اصبعو و اشرلي عالبيت الي ورا ضهري التفتت محل ما اشرلي و حطيت الشنته فوق راسي لاقدر شوف منيح و بس شفت البيت بلعت ريقي مبين بيت قديم كتير
الشب اتفئنا موعدنا هون بنفس الوقت وعلى طاولتي انا
ليان يعني هلا وين صرنا
وليد لك شو قصتكن
وبعدك بقلبي ورده الوردات
لازم نتفق لما منلاقي كلمة من هالنوع يا منكتبها بالفرنسي يا بالعربية الفصحى لأن متل هالكلمات مو منتشرة كتير بالجزائر إلا بين الناس اللي عندهون مستوى جامعي
روح عاليسار عند تالت مفرق.
مشي يامن و لحقتو حلا
تمنيت اسمع كلمه جيش سوري بدل من جيش حر جيش المعارصه المعتدله
ام سلطان اعطي الدوا لامك توصلك ياه
تاني نهار الصبح فاتت ام محمد لعند بنتها و صحتها و قالتلها يلا ع دوامك اليوم اول يوم الك بدون نقاب
بأديش الغالون ؟
ماسه لا لا بكرا اخي مسافر وعنا كتير عالم وعجئه ممكن نهايه الاسبوع
شو رح ينعرض هالجمعة ؟
مرت عمي الحمد لله على سلامه عمي بس بدي اسألك انتي رجعتي بالليل شي او ميسون
بدي مدد ثقتي ببرنامجي الوحيد يلي بتابعو وجدد اعتزازي بهالفريق الرائع وبفخر الاعلام جو معلوف هوا الحريه الصو
مو صحي
حلا دفشتها وصارت تدور بخزانه رؤى
بعد ماشبعني ضرب طلقني اياد وقمت وانا عم جر جسمي جر ضبيت تيابي وجيت اخد اولادي ماقبل
هوة مشغول هلأ.
وبتتمنى الموت لانك لبناني عايش عالهامش والغريب مأمنلو كل شي
الاستاذ ليش بيسموا لغتنا اللغه الام التلميذ لأن الاب ما بيصرلو وقت ليحكي
دلال ليش ما حكيتيلي
رأم تليفوني واحد تنان تلاتة أربعة خمسة ستة سبعة.
شو بدي قول عفنا حالنا من الناموس المهم
اي بكون احسن لاحسن نام لحالي
وقعت الكنزه من ايد دلال و فاتت عالبنايه تركض بدون ما تحكي ولا حرف معو
قانته و دارين قدمت على اجازه اسبوعيه بدون راتب مو هون المصيبه
شو هالنهار الحلو. عادة عندكن ايام صافية بهالوقت من السنة ؟
بعدين من شو بدي ارتاح ازا كل شغلتي صحفيه وقاعده ورا مكتب و طارق مكتبو قدامي كمان
أنا حاجز ، أكياما.
تسلح الأكراد للتخلص من
ما كنت بعرف عنك شي ولا شوفك ولا اسمع صوتك بس اطمن من الخدم انك عم تروح على مدرستك وتاكول وتشرب وبهي الفتره ابوك كمان كان مسافر
ام جابر ايه ايه مصايب البنت فضيحه ومصيبه مسكين ابني ما رح يجيه صبي يوقف جني ويسند كبرتو
انجنت اختك صابها الهبل على الاخر
مبروك الحيوانه اللي خطبتها
اشتقت اتخانق انا وهي و اشتقت وقت ازعل يكون في حضن ارتمي فيه
مع هاد كلو كنت اشتغل شغلي على احسن وجه وما قصر فيه لان عرفانه ازا انفصلت ما عاد نلاقي ناكول انخطبت اريج لشب بيشتغل حداد
هاله ياربي لطفك معقول
خوف فظيع وقشعر بدني السما كانت كتير فيها نجوم وغيوم جد احساس ما بنوصف
هيشام قوم وقاف حد باسم وشوفينا كيف بكونوا المقادير لشخص ونص او يمكن كمان الرقم
رح نتأكد إنو الكتيبات انبعتو إلك.
تركت الموبايل من ايدي
بالصدفه كنت طالعه من غرفتي لاشرب مي مرقت وكانت هاله قاعده عم تحكي على التليفون مع رفيقتها وقفت بالمطبخ لاتسمع عليها من باب الفضول
غاده انا هلأ بدي افهم شو عرفك انو متجوز
صرخت فيه بعد ما عرفت انو خلص نهايتي متل رانيا ويمكن اسوء
فارس جنب مجمع ضاني البنك المركزي
يارا ليش هيك وينك ليش تركتني طيب امانه تعال تعال بسرعه
وتحس وبالآخر نحمد ربنا اننا لسه عندنا احساس تنح س
صدقيني ما باليد حيلة شفت مانتي قادرة اعمل شي
غزل قانته قالتلي انو هي السبب بكل شي صار
مروه صارت تعيط و تبكي شو قصدو شو قصدو
كلهم نامو حتى سمير حطيت الطنجره بأنفو ليشم الريحه ويقوم بس ما قام و من قهري حطيت صدر الكرشات و اكلتو لحالي
يارا هلا فدو كيفك
كم مرة لازم بدل القطار لحتى أوصل لهنيك ؟
لست ملزما بتصديقي ولست ملزما بإقناعك لكننا ملزمون جميعا بالود الذي لا يفسده الخلاف ويل سميث
منال استني بدي ورجيكي بالأول شغله
توتو ميركاتو ويب اتلاننا يفكر في كابراري
قلهم مرتي بتشتغل و ما حدا بيتدخل مع انو عندهم المرا لا بتدرس و لا بتشتغل
وقف يزن و وعصب كتير وقلها ولاء شو الي عملتييه جنيتي
ساره ايه والله ورح بلش من بكرا ازا الله راد بكرا عندي مناوبه ليليه اسهل علي الشغل بالليل رح فوت عالأرشيف
بدي منصب ثلاثي.
لأ ، إزا بتريد ما تعمل هيك. هيدا لإستعمالي الشخصي.
شقد بتاخد عالوزن الإضافي ؟
عن الجنرال و الحلفاء
و وقت وصلت الجامعه لمحت معتصم
ما تكون انانى و اعمل خير بصدق و اخلاص خير يدوم على طول
ايوب انا بآخر الشارع تبع بيتكن فيكي تجي ضروري
ام اسيل استغربت طيب و ابوكي كتيير زعل من تصرفهن و ما عجبو هالشي و هن جرحوكي كمان ما رح يوافئ
في عآلمي انت الأجمل
هه مو مشكله مدح اختي وهي اغلى ماعندي
اسمعي اتصلي فيها و اخبريها أنو خالتي مويا اتصلت بمفيدة بس ما عرفت الرقم
من هون إذا بتريد. السادس و السابع بهيدا الصف.
هالحكي من شي حدا
عطيني شوية فراطة ، إذا سمحت.
امي انصدمت وبقيت واقفه مكانها واختي بلش يطلع منها اصوات غريبه او صوت قطه
بصراحه ما كنت بعرف حدا هنيك بس كانت هي المنطقه بعيده عنا و فراس قلي انو رح نطلع لهنيك ندور على غرفه تحوينا لان هنيك بأجرو غرف للطلاب و للمضطرين
روان لك والله ميته رعبه ياربي معقول ارسب بالبكلوريا ياربي
عن اذنك. خليني أضهر ، عمول معروف.
مصعب رنيم روحي من وشي هلأ
بعد ساعه رجعنا على البيت مشان ما يعمللنا ابي مشكله و كملنا السهره معهن
ايهم حاسب و قام و مشي بس مرق من جنبها وقف و قرب همس بادنيها انتي اغلى من اي سعر لهيك رفضت اشتريكي و جيتك ندمان بدك تدفعيلي اوعديني تديري بالك على حالك سلام يا قطه
وين بنزل لروح عاليونيون سكوير ؟
الليله عبق النرجس في كل الأزقه
نطت البنوته التانيه رؤى وهي مبسوطه ياي ليكو ما احلاها
قرب جاد و حط الصينيه من ايدو
أي ماركة هيدا ؟
مين هاد
بظن الملابس المصنوعة باليابان أكيد مخيطة أحسن.
بعد اسبوعين اتصل قصي بمنار و قلها تجيب الولد لان حنان بدا تشوفو و بالفعل فورا راحت و اخدتلهن ياه
ام احمد اخ منو لابوك اخ مفكر هيك رح يطمن عليك انك تجوزت و استقريت و مابدو ترجع لهيفاء
كان لازم تكون فقره جمال فياض اكبر من هيك بكتيير حلقه لوحدو
محجوز.
إي ، تفضل.
زينه شو كيف كيف كييف يعني سافر كيف يعني سافر امجدد امجدد
لا ما في اي اضافات بس بدي ما تنسونا من دعواتكم انا تعبانه كتير اشتقت لبنتي اشتقتلها كتير
ابو محمد انا بدي تتواصل مع زوجتي بدي تحاول تقنعها تجيب محمد
لهيك بيقولوا لما تطلع بالسيارة سكرها حتى لما تمشي مشان إذا حاولوا يفتحوها ما يقدروا
غزل لك شبك شو في
رجع خطوه لورا و وقف قدامها مباشره
ألكسيس نصر من أكس عم يشتغل عاللهجة التونسية
الله لا يدوق هالكاس لحدا
عماد ماشي حبيبتي انا رح روح مشان ما اعملك مشاكل بس هاتي بوسه
بلبس ؟
بحاجة صرح عن هيدا ؟
شام كنت متردده لانو نحنا مقررين ما نجيب ولاد هلا و خفت تزعل مني
مبين حلو.
بس صوت قلبي عم يتكسر جوا ضلوعي
يافا والله حاولت بس ما طلع بايدي شي
قتلتي ابوكي بايدك ما فكرتي ليش امك بتكرهك كل هالقد
أنا مو بالفن
ما حسيت عليه الا قام واجا قعد جنبي وانا حسيت الدم تدفق كلو لوشي وحرارتي ارتفعت
كل باب ينفتح ويتسكر والي بعدو يتسكر والي بعدو يتسكر يرجع الأول ينفتح والتاني ينفتح والتالت ينفتح
كم يوم رح ياخد للطلب ؟
هالمشروبات الغازية ببلاش.
وقفت امي بالنص ونزل عمر وراي وصرنا نلف حواليها
زينه احم احم عفوا يا مهندس بس انا الي ساعه هون
كمان ما جاوبو كان ساند راسو عالحييط و مغمض عيونو بقوه
بالمناسبه الشب من نظره بقدر يفهم نوع البنت ويعرف كل شي عنها
فارس بدك طلقك هلأ
فيفيان انطونيوس ضروري ترجع عالشاشه لأن هيك موهبه حرام ما ينعطاها اوسع المجالات سيده اولى و ممثله ممتازه
مراد طبعا كيفك شو اخبارك
تأخر الوقت كتير عآخر قطار.
مبينة شوي نادرة كتير.
من أول السنة الخط مقطوع
الناس كتير لطيفين.
رجعت فتحت شنتايه السفر و طلعت بيجامه ناعمه كتير
تهرب طالع القلم طالع القلم
ما حكوا بالشروق انو اول محرم رح يكون السبت
كان عندي حرارة أولة مبارح. زلاعيمي كتير عميوجعوني. مش عمفيني خلي أي أكل تحت.
ليان ليش طلقتها و وين راحت وليش جبتني لهون
ما فهمت شر قصدو بهاد الحكي قرأت لمروه و قلتلها ما فهمت شو هاد
بكرا تنين و نص
لا لا ما بيتأثر يمكن عيونك حساسة بس
و بتنسى طعم النوم بتنسى كيف الناس بتضحك و بتلعب و بتروح زيارات لك اسماء اهلك بتناسهن يعني عادي تطلع تلاقي اخوك الصغير بخلقتك و تنصدم و تقلو ايمت كبرت هيك يا غالي
بدي سيارة أوتوماتيك عندا ميلات منيحة.
ام اسلام اسر تيته هلأ روح وقف بالنص وطلع الخاتم وقول لماما كل عام وانتي بخير
كانت قاعدة لحالها و مزعوجة و جعتلي قلبي
رجعت قلبتها نضفتها
رفيف ايه وليش عم تحكي بمسخره ليكون غيران هه
تكتين لبكرا.
ام سلطان اعطي الدوا لامك توصلك ياه
احباط هجوم ارهابي غربي
ليش ما بيطلعلي غير ولاد
ما هذا البولشيت الذي نراه العمى مش مارق عراسي اسمج منو هو والدلعونا تبعو
يوقف خطه الكهرباء والتنقيب عن النفط
سميه شو بدك طلعلك
وائل اهلين حبيبتي كيفك
احب بلادي لكني اكره مواطنيها
قعدت و انا مهمومه محتاره شو اعمل
بعدو هيشو عايش الحاله
قالتلي أنو بيحب ينهي المكالمات
ان و بدها سؤال اكيد بهل البلد الله يعينك يا
بدي ارجع أكد رحلتي على شيكاغو بسبطعش الشهر.
تنميت اسمع كلمه حق بحق جيشنا الباسل
وصلتني ام سلطان على بيتي واعطيتها المصاري مشان ما تحكي شي لامي كانت الدنيا مغرب فتت على البيت و حسيت في حركه جوا
هه لا لا ماحلوه تروح معنا عم يقولوا فال مو حلو
فراس لك ايه متل ما عم قلك شهر زمان و منرجع لعندهن و بيتصالحو غصب عنهن مافي الا هالحل
زينه شو في هيا
ما في باليد حيلة يا مدام
شو هو اللي مو بيدك بابا انا مقصر معك بشي ناقصك شي ليش يا ابي ميته على الزواج انتي بعدك صغيره امك قالتي انك مصممه تزوجي
أوك. عندك بس بطاقة وحدة للراشدين ؟
ازا وحد عطس ببيروت ما بضل جهاز بالدوله الا ما بيدخل بس تسكير طريق وتكسير وضرب عالم برات بيروت ما دخلن غير قاره على اساس
ريان ممتاز عيله مجانين شو بدك احلى من هيك
حطت ريم راسها على رجلين زينه وضحكت نايمه ايمت بدها تصحى
اكرم الك كتير ناطره
احلا فقره في برامج منا و جر هو اهم الزحطات التلفزيون مع اهضم شب سليمان
وأت كنت ماشي عبرودواي.
تطلعت انا و شام ببعض و خفت كتير همست لشام شو عم يعمل ابوكي
ساره ستي يا ستي
ام اسلام هاد محمد ما في غيرو وهي ما عم تقتنع ولهلأ عم تدافع عنو لك شو صارلها البنت شو سحرها
سامر قومي البسي و ضبي شنتايه صغيره بسرعه
معناها المشكله فيني ومن عندي مو من عند ايوب
أي ساعة الرحلة بتمشي ؟
خلوها تقلي الله يرضى علييكيي با قلها تقوم تسامحني قلها مشان الله
رنا ايه مزبوط يا امنا بدي احرق قلبها متل ما حرقت قلبي وجوزت جوزي علي و قلتيلي بيطلع بايدك مزبوط
ايا منطق عم تحكي عنه الوحده لجوزها ما بتعمل وكاله بهالايام بغض النظر عن انه هو مبين مش طبيعي ومش واعي
يصير في كهربا بلبنان على
اعطيتو الموبايل وانا عم ارجف من يلي صار موبايلي اللي كلو صور بقميص نوم وداخلي كنت باعتهن لسعد غير المحادثات الجنسيه اللي كنت اتواصل فيها مع سعد غير صور سعد اللي بتخجل وصلنا للبيت وشدني حسام ودخلني للبيت وقفلو ياريتني وقتها بقيت ساكته متلو
فهاد بيطلب بحث و التاني بيعطيك تمرين و التالت بدّو ياك تحضّر الوظيفة أو الاستجواب و بيطلعلك واحد بيطالبك بالحفظ
بالتلفزيون دايما بيئولو الجزائر بيضا صح هالحكي
عم تضحكي
وطلعتلها تيابها من الخزانه ورمتلها ياهن برا البيت
طلعت المغلف و فتحتو و اعطيتو لعمي و قلتلو شوف بعينك هاد نتيجه تحليل لحاتم و اكيد مو متطابقه مع حيان شوفوها
بدي تروحي هلاء على غرفتو وتشوفي دفاتروا والصور والرسومات يلي عم يرسمها على الحيط
انك ضحيه نفسك الآخرون مجرد حجه
بيعرف حالو من يكون فيديو قصير ولكن يحكي الواقع
مروه هه مصاري التيلي من وين
كانت مشاعر رنيم عم تتأزم اكتر و عم تفوت بحاله اكتئاب بسبب الضغط الي ما عم تقدر تتحملو
احمد تعي اشربي كاسه قهوه عنا هلاء
لو سامحك قلبي رح يقتلك زنبي بدعيلك تحبي لي فيكي يتسلى دخيل هالصوت
كان نهار بيهلك كتر ما توترنا وانهز بدنا
اوكيه إزا رحت عحالله مكتب من المكاتب ؟
بنان من وين اجت هالقصه يا ريت نموت بالعاصفه ونرتاح بئى
اتطلعت وراي و كان فعلا باسل
ام النور ايه ليث بالمستشفى جيبي اهلك وتعي لعندي وجيبي الملف معك
شغل سيارتو وطلع عالمقبره قرأ الفاتحه على قبر هيام امها لساره
لازم تقدم الحلقه بشخصيه ابو رياض
انو كميه الحب اللي جواتك لبعض الناس ما حدا بيعرف قيمتها
بوري بوظا فانيليا ، إذا سمحت.
مراد ما عم يرد ما بعرف وينو
بسيطه فكرك رح اترك بحالك رح اشيبك لك رح خليك تحط لسانك بانفك لك عارف شو رح خلي يصير عندك تبول لا ارادي
خلينا نروح مرة تانية.
مسا الفل يا حب
اي ، صحيح. بس لازم تلف عالشمال عند إشارة المرور التالتة واتضل على نفس الشارع لحد ما توصل عالطريق ستة وستين.
غسان طيب من عيوين بكرا رح اخدك لعندهن بس لا تبكي
مافي احلى من براءه الاطفال كريستينا واضح انها دكتوره
يا رب لا تخلي طاباتون تصيب حتى العارضة
يافا هه خيي تضرسي
يوم واحد قلب حياتي مجرد يوم كنت عروس الكل عم يحكو بجمالها رجعت على غرفه ببيت عمي وانا مغطايه و خايفه حدا يشوفني وقت ورجوني حالي بالمستشفى صرخت صرخه حسيت قلبي طلع من مطرحو
ابو محمد قاعد على كرسي هزاز بجنب الشباك و قدامو فنجان القهوه عم يروح ويجي ويتزكر احداث مر عليها سنين طويله
هالغرفة كتير شوب.
خليني نام هلاء وبكره الصبح رباح
نزل فارس من فوق وقاطعهم وصلتي بسرعه
ليال تشرفت فيك يعرب
اجمل شعور لما تخلص تدريس ويفلوا طلابك وما تشوفن لسنه الجايي
مسك ايدي و باسها بتعرفي كنت بدي ضل نايم بس اشتئتلك
شربل ضحيه الاهمال الله يصبر اهلو
و جمالي مو قاتولي بس كل الي بشوفوني بحبوني
كنت برحلة عموم عأمريكا أربعة صفر تنين. سجلت دخول شنطتين.
مع عادل كرم الليله عند الساعه عبر شاشه
سلمى حاول كتير هلك وهو يروح ويجي ويأخر سفرو ويحلف انو ما بيسافر الا وانا معو وعلى ذمتو وقال انا بنت خالتو
ملهم لا عادي ماتت بالسرطان اخدها مني
بعمل حالي اخر همي وانت عمري وهمي واغلى الناس
في مطارح فاضية فجولة الخميس ؟
واو شو بجنن حبي شو هاد السرير
نورك او نور القمر
بوتين في مباراه للهوكي
ضلو يرنولها ساعه وردت علينا عال ونص واعطتني امي السماعه وطلبت منها تطلع وتتركني
حسيت شي مر كتير بحلقي كاني عم اشرب علقم حطيت ايدي على دربزين الدرج وبدي انزل لتحت لبسرعه
احمر بالخط يا قلبي على هضامه شربل سنفريان يعني معلي نو واي
غزل كيف بدي روح
ضل واقف عند الباب ناطرها تفتحلو
شفلك شي لعبه لعاب فيها
ام حمزه لك قومي من وشي الله لا يعطيكي العافيه
أديش عمرو ؟
في شي حابب تشوفو ؟
شو رأيك ؟
فارس ولا شي بس حاس ما في غيرها رح يقدر يساعدني
ساره فراس خلينا نقوم
لأ ، بعد مانو جاهز.
بدي لإشتري تأمين.
استغليت فرصه انو البيت فاضي و رحت اخدت الكيس و طلعت حفرت جنب البيت وحطيت السحر فيه و دفنتو ورجعت فتت غسلت ايدي وضليت خايفه يروح يصرلي شي
شبك ببساطه بتتخلى عني
مخزأ.
معتصم بس ما ضل معنا الا اسبوعين الطلاب صارو مبلشين مستحيل حدا يقبل يضمك لفريقو وانا ما رح لاقي فريق
يارا لا بدي ياها وسط
غرقت فيه الحياه بحر مالح مالح كتير
بضمان شيخوخه يقر بالفعل بدولتنا المصونه
حازم بعتزر يمكن الوقت مو مناسب
ياسمين لهيك تركتني ليله عرسي عم ببكي مو
كلام صادق عد لاول الجمله
الصغار والأطفال الرضع انفجرو بكي من الخنئه والرطوبه وكان في صوت نسوان عم يبكو ويحاول يخبو صوتن
مو متعلم واطباعو غريبه وقت رحت حضرت خطبتها زعلت عليها كتير اخدت واحد عكس كل شي كانت تتمناه وتوصفلي ياه
انا فرشتك طيب رح اسطح تعي نامي على حضني بدي اتحملت هاليوم
ساره رح تجي على المستشفى
في شي فاجأك عن اليابان ؟
طيب رح يجيبوا لسه
لحقتو بعد نص ساعه ونطرت عمي لرجع على البيت قمت عملت كاسه شاي ولحقتو على مكتبو وقلتلو ابنو شو عامل بالبنت و حكيتلو انو فتحت محضر لان كنت خايفه يوصلو الحكي من حدا غيري
مقبره حلم الشباب والفتيات بلدي لبنان
اخواتي الخمسه متزوجين وكل واحد فيهن عندو وظيفه محترمه قادره انهن يصرفوا على ابي ويشلوه عله كفوف الراحه بس الله وكيلكن عاقيين الوالدين لولا هالبيت و وجود ابي فيه اللي هو سندو كان زمان اخواتي كبونا من ورا نسوان اخوتي كان لالي اخ اسمو عادل اخي عادل الله يهديه عمرو سنه متزوج وعندو ثلاث اطفال على طول بالشغل واولادو على طول بحضنها لامي ومرتو الله يصطفل فيها على طول كامشه هالموبايل والكمبيوتر وعلى طول عزايم وسهرات وحفلات
نزلت بالشارع بشعري القصير بوشي التعبان بألبي الي مات وشبع وجع
يزن احم احم نحن ها
منال انت بالذات بتسكت وما عاد الك طلعه من البيت
يمكن ما قلتلك انك انت حبيبي
للأسف في غلطة بالفاتورة.
بعد ثلاث ساعات طريق
رشيد طيب ممكن تئوليلي بالتفصيل وضعكو ايه وبعد كده ممكن نشوف حل للحكايه دي
انتي او اي بنت تانيه وبالواقع انتو عاشر بيت منفوت عليه و بنرفض لذات السبب انا بدي اتزوج بس زواج صوري لاسباب خاصه ولازم كون صريح معك
شهد مزبوط ماجد كان ملاك عايش على الأرض انا ما كنت وعيانه على امي لما تركتنا بعرفها من خلال الصور الي كان مخبيهن ماجد عن ابي بس هو كان وعيان على كل شي ومع هيك كان كتير يحبها وبس ازعل منها يقلي انو هي رح ترجع شي يوم
زادت دئات البها و انفاسها تسارعت
راحت على غرفه يارا ولقتها نايمه بس كان في شي غريب كتير ان في اثار طين جنب تخت يارا
مرح انا رح اترك كل شي و انزل لعندك
رح نجيبو هلئ. شقد رقم غرفتك ؟
خليكون قاعدين انبسطت فيكون صهري
يخرب بيتك ما ازنخك
قلتلها لك بسم الله عليكي شبك السوم ما عم تعرفي تطبخي
ندى شو يعني عجبتو كيف و حمزه شو قلو
ولو شو بلا نظر
انا مبسوط إنو لتقيت فيك.
أنا ماني ناوية ادفع الإشتراك أصلا بهي النجمة
اهلين جابر فوت اتفضل
بدي سجل لاعادة اصدار.
تطلع فيه نورس بتوتر متل ما سمعت
اش يا خال ليك معليك قوم يا قمم قوم تقمم قوم عل القفه قوم كول قمح حطيلي صحن بالوظه
بقا عم نعيش الحقيقه اليوم
اي وقت منوصل عنيويورك ؟
ايمن عفوا يا جماعه بس ما اتفقنا انا وياهن واضطرينا ننادي المدير متفقين على السعر وهلأ بعد ما استلمنا غيرو رأيهن
حرام ما يكونو الفريقين بالنهائي
بسيطه امي اليوم جوزك خبرني انو بدنا نرجع على الدكتور ليطمن على الجنين
وقلي انو ما قدر ينساها وكمان ما قدر يسامحها
موسى بربي انت مجنون قاطع كل هالمسافه لتروح لعند بنت ما في اكتر من البنات ببيروت
بعد فيي غير طلبي ؟ بدي سمك موسى بدل الصفد الصخري.
مين رح يمسل ؟
بحب سامح بحب حط ببالي بس الخير بس ما بسمح لأي شخص أنو الشر اللي فيه يأثر فيي بالعكس أنا اللي لازم اغلبو فهمت
انا ما دايئني هاد الشي لان انا بحبو بجنون بس و لا لحظه فكرت انو ممكن اتروك ديني
لو قلتيلي والله كان ما قلتلك لأ بس انا انا فكرت انو
شاي الأعشاب هاد بساعد على تجديد شباب الجسم.
اكتشاف اسباب جديده لارتفاع ضغط الدم
كانت رنيم عم تحاول تضبط اعصابها مشان الطفل الي ببطنها بس ما بئى تحملت وانهارت بالأرض وصارت تصرخ خدو كليتي التانيه
ما بدي الناس تحكي شي علينا او تفكر في مشاكل
انعام فارس انت شو عم تخبص
ام سامح صرخت ايه ايه ايه هاد هاد قالتلي راكان راكان
فرح مابتعرفي ليش مبروك
فتت لعندا متل المجنونه
وبالليل جاب اهلو و جابو معن صدرين كنافه كبار
بتعرف مطرح تاني قريب بيقبل الين الياباني ؟
تلات كاسات عصير بطيخ ، إذا سمحت.
عندك شي بطاقات نقدية فيه ؟
ابتسم ماجد بطيب ورضى وجهو الشاحب كان عم يميل للون الرمادي بهي اللحظات
وكأني عند نجار
رح نتأكد إنو الكتيبات انبعتو إلك.
بلشت إشتاء للرز وشوربة الميسو.
اخد نفس ونزل هو وخايف
كهكهكه خوفتني انت لك عيونك رح طلعهن باي
متل ما منقول نحنا الأساتذة ما عاد شرحوا متل الخلق
انو نتخل ى عن مبادئنا شو ما كانت الأسباب
انتو ضلو هون حاج تلحئوني حاج يلا كل وحده تشوف شغلها ما ضل الا قلكن كيف ببوس جوزي
شو بدك تعمل منجيب خالص
اتفقت مع الحريم يا حريمه
هيا لا بابا مو مخربطين وقتا بس انت فتت نمت هي طلعت واعطت ظرف ابيض لعمو ابو ياسر ما هيك عمو
سكتو اهل محمود وحكيو معو لينزل يطلق لان العيله كلها وقفت ضدهن
انكسر الحاجز الي بيني و بينو و رميت حالي بحضنو و شكيتلو كل شي بقلبي و انو هي القضيه ابشع شي صار بحياتي و عم اتعزب كتير مو قادره ارتاح
شي مره اتصال انو ورثت شي هيك وبلا ما اعرف من مين
كان رائع.
ما فيني اسهر كيف بدي اسهر عليهن
رفعت حواجبها باستغراب ابي
الاجار بيتسلم اخر يوم من كل شهر.
غسان شب حبيتو و انا بالمدرسه هو ميكانيكي
بأكدلك و طلعت الأولى عالكل
لك وقح بعد هيك عن حياتي لا انت ابن عمي ولا بعرف يا ناقص
اوك. هدي.
شعرك كتير بيئعد.
معتصم انا بعتزر منك سامحيني الموضوع كمان كان اكبر من طاقتي ما قدرت اتحمل
حطت ميس ايدها على ضهرها اخ لازم شوف دكتور
خبر لم يحصل اليوم ولا حادث سير في لبنان
تطلعت فيها قانته بنظره معناها اسكتي
فاديه ليه عم تطلع فيني اتطلع بالسما
حطلي بسررعه حرام في ولاد بدهن سندويشات
وسائل اعلام اسرائيليه مسؤول فلسطيني اكد ان وافق على لقاء ثلاثي خلال زياره الى تل ابيب
فيي أخد شوية نبيد أحمر ؟
غنايه لفيروز عل صبح و ما حدا يفرجيني مواهبو و يغني معا
بقانون انتخابي غير عادل
اليوم الاربعاء انا سألت قالو انو عندو محاكم لهيك قفل الشركه
اتطلعت وراي لشوف شبها واول ما التفتت شهقت شهقه قويه وما سدئت عيوني
زب ط كاتب العدل سهله
ميرنا شو اهليي بدك ياني موت عنجد العمى لك شو اعمل بحالي شو اعمل بحالي
لايابي انا بحبك وماما بتموت عليكي
تجاوزتو ورحت شغلت ضو البيت وصرت انفخ على الشموع كلهن وطفيهن وهو عم يتفرج علي
أي نوع من برامج التلفزيون بيهمك ؟
لا بس ماني رجل طاوله قدامك
لا هي عن جد دوخه
تناولهن من الدرج ورجع لعندها وقف قدامها وشافها ما عم تعطي اي رده فعل
ما كان في مين يرفع الاصبع الوسطاني بوجن
نشط في لبنان اخر تحديث
كادر عويناتي مكسور.
بدي روح.
بوقت كنت متوقعه فيه بنسبه انو في مرا تانيه هلأ ببيتي على تختي ومع جوزي
وقف عهالميلة من تاني مصلبية ، عمول معروف.
حتى لو قلها طالق ميه مره شو الي منعني وما خلاني احكي هلأ ام محمد احلى من مرتي بس مستحيل تزبط هالجوازه
طبعا انا طرت من الفرحع و ركضت لجيب الموبايل خبر حيان مسكتني امي من ايدي
زيد لك شو بدك انتي التانيه
وقتا كانت امها بدها عمليه قلب مفتوح وبتكلف كتير
في شي بنت عمي قليلي تعي فوتي اتركينا سوز لحالنا
مجنونة أنا عم احكي لحالي
مسا الخير كريمة شو جاية الكهربا
فتت وسكرت الباب ورحت عالمطبخ لجهز اكل لايمن لان كان مبين عليه هلكان وطلعتلو بيجامتو وسمعت صوت باب البيت عم يدق
هو عفوا بس المدام هي الي طلبتها و اسرلي ع مرت زياد
بدي طاولة بتنطوي.
طفح الكيل منكم قرطه نصابين و حراميه مافيا سنه و تسع شهور يا ولاد الحرام
إزا بتريد بتعبي هيدا ؟
اسماء حاجه تقولي عنو جزار يمكن يكون منيح خلص ما تخافي هيك اهدي
فاديه لك شو عم تعمل
اجتمعو الاخوه الاربعه عامر محمد بسام قصي
ميساء زياد قلي انو هي اغنيتكن كان كتير يحبا
كيف حاسس ؟ معمولين بسويسرا و دارجين هون.
اي وين مش علقانيين
خدمة الغرف إذا بتريد. رقم الغرفة عشرة خمستاعش.
اخدت لحظات يارا لفهمت شو قصدو خبت ضحكتها والتفتت على الجهه التانيه
اخ الحقوني انا حامل
هبه بلا هالسيره بينسم بدني
رنيم نزلت عيونها بالأرض منقوم
قرص رصاص على قلب كل واحد ما بيعجبو يا رب على رأي اجدادنا
فارس اخوها لماري اخدها يعني هي بدها تطلق
احمد نيمتو ل ل
غمضت عيونها وحطت راسها على صدرو انت شو قصتك ليش هيك عم تعمل
الصبي لا من تمو و لا من كمو لك قتلت ابني قتلت اببننيي
عاليابان إزا بتريد.
حكي عمر مع حازم و وخبرو شو سمع وقلو يجي لعندو عالشركه
عزيزه لك خلص مشان الله خلص جسمي تعب من كتر العلاجات والادويه والابر الي سنه ماشيه وعم اتعالج
دلال الله يفرح قلبك ويهنيكي يا بعد عمري انتي
ام النور هي قصه طويله بس بيوم من الأيام صحيت وانا مبسوطه ومرتاحه ونزلت عالفطور لاجتمع بولادي
مانطو بجنن. مصنوع ببريطانيا ؟
حتى أنت قالولك وين هي اللي جابت اطنعش
وقفت شوي وحاولت تركز بالصوت
على عياطي فات باسل و عيونو فيهن دموع و شرار و صار يغلط فيني و يسب علي يمكن هو كان ناطرني على غلطه و صار يتهمني اني ما بنفع لشي ما بزبط كون لا زوجه و لا ام التمت المستشفى علينا و اجو يطلعوه و قبل ما يغيب عن عيني قلي انتي طالق انتي طالق
على الاقل احسن من ابقا معلقه هيك
وزير الصحه عمل ممرض لساعه برافو عبا وقتو الوزير بس انا عتلت هم يفوت شي مريض مع بواسير
كان تحفه معماريه بكل معنى الكلمه ضخم و انيق
طيب روقي حبيبتي خبريني ليش هرب
قام ليجيب الموبايل لقاه مكسور قلي لو ما كسرتيه كنت بورجيكي محادثات بس كسرتيه كيف اثبتلك
كتير غالي عليي. مافيك ترخصه ؟
بحبك يا احلى اخت بالكون كلو
مبين من سيارتهن انهن ولاد شي مسؤول
هاد مشمول بالإعفاء الضريبي ؟
بدي غير الطلبية اذا ممكن.
ترامب يهتم امل بحرق دولاب الڤان في مواد حارقه محرمه دوليا
هه فكره حلوه دور زابط بس يا جو ما رح تستفيد شي لأن ما حدا مهتم وكل عايش ومفكر حالو مسؤول كبير للأسف
لبنان بلد التوافق وغير هيك ما يحلم
ساره انا رح ساعدك
بلشت الاغنيه وفاتو اخواتي وركبوا لاحمد متل شي يخليه واقف على طول اي احمد عمل المستحيل ليرقص معي رقصتو الاولي بلشت الموسيقي واحمد واقف قدامي قربني لعندو
و جنينه و شجر و ورد و سيارات صافين
عمر هش تولين ع الموبايل
وبلشو يوزعو علينا اكل ومي وعصير وبطانيات
اي ضل شوية أشخاص بده يعزمهن
رائد ما صار لازم نرجع على بيتنا
لو شكيت همي للجبال كانت ردتلي جواب
ركضت منار عليه و صارت تحاول تسمع نفسو و اخدتو الممرضه من بين ايديهن و حاول تفحص النبض و دقات القلب نادت للدكتوره المناوبه و حاولو يعطوه صدمه كهربا
لا كسم ولا جسم
رحت ع بيت اهلي و ضليت هنيك شهور حاولت احكي مع كريم كتير ما كان يقبل كان يبعتلي محمد كل اسبوع وبس
لا كريمة فرضوا الحصار مشان اسرائيل و خوفهون أنو ينقلبو الثوار الإسلاميين عليها
الملامه الاولى ع العالم قبل الدوله
بوافق. لازم يصير كتير طبيعي.
النموذج في يكون أكتر سهل الإستخدام.
بالضبط هيك منشوف انو بمجال المعلوماتية في كتير من المفردات الفرنسية
تحت العنبه كان ابراهيم متمدد و مغمض عيونو كان بال24
ريم يلا بدي نام
رد علي و قال لا ، لأنه ما عنده وقت لأن عم يحضر رسالة الدكتوراه و بده يناقش و هيك شغلات فما عنده وقت
لأ هلء هلء لأ هلء فورا كانت عم تحكي معي منشوي و آلتلي أنها رايحة لعند فاطمة الزهرا و كانت عم تدور على رقم مفيدة و ما لئتو
بكون مبسوط أني أعمل هيك. إينا وقت بتحب ؟
عادل وحياه الله ما في اهضم منك
برافو عادل حلقه قويه ليوم
اخي كمل شهادتو واتنقل لعند ربنا امي تعبت وزعلت عليه دمعتها ماوقفت لهاد اليوم ابن شهيد وابن مابقوم من ارضو قبل ليصير اللي صار معي طلبت مني امي كمل هندسه بدل زين وانا هيك عملت سافرت لادرس هندسه والله خبرت امي اني بدرس هندسه تطبيقات ماكانت بتعرف اني عم حق حلمو لزين اتنقلت لبريطانيا وخلصت هندسه ورجعت كان حلمها انو تفرح فيني كان كل يلي بدي اياه انها ترضى عليه واتشوف فيني زين واحمد بنفس الوقت لبيوم صار اللي صار فيني
صحيت الصبح فطرت اخواتي بعتتهن عالمدرسه و نطرت ابي حتى طلع حطيت ملايه حتى محدا يعرفني و رحت على مضافه ابو عميد الي بكون ابوه لهشام رجال الو وزنو عنا بالضيعه ما كنت متاكده من الي عم بعملو بس كنت رح جرب كل شي لاخد حقي
نبيد أحمر ؟ مش مز ؟
مريم اييه مزبوط بس هي بنت عمي هي و اختا هن الي ابي اخد مصاريهن و هن ايتام
خلونا نستقبل سوا بزقفه كتير كبيره النجمه فيفيان انطونيوس
انكسر ضهري يابي انكسر ضهري
هيدي هيي البوابة لخطوط الطيران الأميركي رحلة عشرين لميامي ؟
بكرا النتيجه رح تكون هه
قصي هه اي منقوم بس خليني اتصل و خبرها
اتطلعت فيني وضحكت ليش مين قال انو الي بيت يا رهف لو عباده بحبني كان عمل اي شي من الأول مشان ما يكسر خاطري
حطت تحت راسو وساده و قامت دقت البال ع فاتن لتجي هي و اخوها يشوفو شو القصه
الحوال ال شخصيه الوباء امتياز لك من الولاده هويه على المذهب والقيد والانتماء ما بين الوطن والطائفيه
شو كلفة الخياطة ؟
زربت حالي برا. شو بتنصحني أعمل ؟
إذا بتريد فرجيني انا وين عهالخريطة.
رياض لا بعيد الشر
عماد لا الله يسامحك كيف اخدو خليكي انتي مدفيه حالك
بعد يومين جهزنا حالنا من الصبح بكير و لبست و غطيت حالي بالكامل لانو ما بدي حدا يشوفني وانا بهل منظر طلعنا بالسياره و ضلينا ماشين ساعتين بعدين وصلنا على ضيعه صغيره كتير ومتل الصحرا
غزل والله زعلت كتير بس حكتلي منى بس الغلط على رفقاتك انو معقوله بينزلو مستواهن لهيك اشكال
منيح ، شكرًا ، وإنت ؟
الصفات السيئه الغيره والشك ايون هاد هو بسيطه بسيطه والله لالعب فيك دحاديل
بدي كنزة اطفال.
خطيبها يوم الحفل ماكان موجود لانو حسب ماقالت مسافر بس بيوم اتصلت عليه من كنت انا وعمر متزوجين وهاي اول ايام زواجنا
نظمت أمورك شي
بقدر إستعمل الأظان والمي السخنة كل النهار ؟
ردت يارا بمسج نورس انا مبسوطه كتير بالحفله بعرف انك مستعجل مشان المباراه خلص انت روح وانا رح نام عند اهلك وبنت عمك طالعه احلى عروس كتير حفلتها حلوه
مرق الملح و البهار ، عمول معروف.
محمود عم تتمسخري مو بكرا بس ارجع بدي ابعت دفعه كبيره لأهلي ليستعجلو فيه
قرب منها و مسك ايدها خلص بئى
بدي بطاقة روحة رجعة على محطة "س" ، عمول معروف.
جابر ولك يا خسيس البيوت الها ابواب و البيت فيه رجال
رفيف ايه عم اسمعك
طلعت رقم ام النور الي كانت معطيتني ياه ودقيتلها وقلتلها اني موافقه على الشغل و رح اجي الأسبوع الجاي
شمس لا لا استني
اختي عفرا طلعت بكير من الصبح وانا من فقت كعادتي قمت فقد اغراضي
رحت انا على العنوان وبكون كزاب ازا بقلك ما كنت حاسب حسابي انو يصير شي سيء بيناتنا
يامن هلا انتي شو حاسه
وهيدا العريس ل نارو اخترتلك ياه شغل شياكه وأناقه
صوت زياد داخل المجلس النيابي يحكي بأسم الشعب المجموع والمطروح ارضا
ابو وليد ابي الانسان لازم يحكم عقلو والمنطق هالبلد ما فيها رزقه والشب صحتلو سفره الله ييسرلو
بعد ما وصلنا اطلعنا بسفينه كبيره وقتها حسيت حالي اني طلعت من سوريا لان خفر السواحل والعلم التركي كان موجود ماعرفت شلون طلعت الله يرحمها خالتوام جابر عملت كل شي مشاني انا وابني بعد ماوصلنا وفتت تركيا بلشو يسألوني عن هويتي وانا من الخوف هربت صرت اركض من مكان لمكان وماني عرفاني وين روح لعند ماوصلت لمسجد كان مسجد نسائي دخلت اتوضيت وصليت شكر لربنا انو انجدني بلشت ابكي على اللي شفتو وعلى اهلي وناسي بعد ماغفيت بالمسجد
شهد مرتات هي جمع مرا
ضربتو بنعومه ع كتفو و قالتلو انت من زمان طاير عقلك لا تحطها براسي
ليال هه يلا مشينا
لا أنت تعي و احكي هون
طنبرتني من قريدس طنبورا
مي لو عل فيسبوك يا جماعه القهوه عالنار
المغص قتلني ماني قادره
دولار خمسة وسبعين. رح دقلك بس يجهز.
ام ياسر شو يعني ام محمد قصدك بيتي ما بيلقى ومانو امن نحنا اجتمعنا كلنا وانتو الي استقريتو انو رح نتخبى ببيتي
عمر احلفي يا وضحا يعني ممنرحل من الديره
الو قوانينو وضوابطو وممنوع يفوت عليه شباب تحت حراسه مشدده من الحراس
تحت الصومعة علقوا الحجام
ولالك عين تتصلي ياجربه ياوسخه يابنت الشوارع لك ان ماخليت سمعتك طين ما اسمي ساميه اسمعي ولي خديه للمعتوه كرم مابيلزمني اللي ببيع بنت متلي كرمال وحده متلك مابتسوى مابيلزمي واياكي ترجعي تتصلي هون يا غبيه اتفي على اشكال خربات الييوت
انو بلديه حدث منطقه من لبنان يلي عم يصير هلق انو ممنوع حدا يشتري ارض او بيت من غير طائفي بس يا عيب شوم ع هيك
اهم شي الفاصله المنقوطه كنت كل ما يقولا افرط ضحك
تلقائيا صار وشي يقلب على الوان قوس قزح و غصيت بريقي وصرت اسعل عفوا ما فهمت شو قصدك
بدي إستأجر سيارة وسط لتلات تيام.
أنا بدي أقراه و بعدين بعطي رأيي
اش الفرق بين هدول الفنادق ؟
مشان وقت واحد همجي يظلم مرتو ويحط بشرفها ما يجي القانون و يغلق المحضر
يا الله يا ابو شربل بكيتنا دم والله الله يصبرك الفراق صعب
قضيه رقم المتهمه شهب عدنان
اليابانية بيحبوا يعملوا الإشيا بمجموعات.
بيروحوا يشربوا ياحرام ما بيعرفوا انو بيسمم حرام عليها صدقيني
ام ايهم لك العين تطرئك انتي وياها هلا انا بطرئ عيين
غفران فهمانه عليكي لو بتتعامل مع الجان الازرق ما بهمني المهم تقدر تساعدني ابعتيلي العنوان
فوتوني على غرفه وسكرو الباب وشربوني مي
اغراضو هون محتفظين فيهن
شام لا حول ولا قوه الا بالله قومي قدامي يلا
بعتت رساله لجهاد انا اصلا ما كان عندي رغبه اتعامل معك من البدايه و هلا رح سلمك هي الطلبيه وننهي الشغل بيناتنا انا ما بدي التقي فيك مره تانيه اطلاقا و ياريت تبعت حدا غيرك يستلم الستاير بعتذر منك
عهد لك امبلى عم تبكي وقفتي قلبي لك شبك
ابو عماد حاجتك حكي فوتي اعمليلنا اكل
رأم تليفوني واحد تنان تلاتة أربعة خمسة ستة سبعة.
بريڤيو نايونغ في حدث توقيع سوزيو
هيدا كيدا بالأوضة سبعة تسعة و عشرين. عندي وجع قوي بمعدتي. عمول معروف دقلي لدكتور.
فات ورمى اغراضو عالباب
ليان هاد كل شي و بعدا ضلت لجين مهمومه و صار وزنها ينزل و صارت تغيب اغلب الايام عن الدوام
انو لازم تضحك من قلبك
المشنوق اجتماع طارىء لمجلس الامن المركزي بعد الظهر بكير خليا للسهره شو في ورانا
كل يوم بتجيبولي ختيار و لا واحد بدو يتجوز ع مرتو شو اعمل ازا الله كتبلي طلاق مرتين مشان الله ارحموني حاج بقى حاج
وهو طالع وقف عالباب و التفت علي
روان تمام الحمد لله
لا امي انا راح احكيه مارح نام
هلا بطلع و بقلو للشب مابدي ياك
بطيء هيدا.
عريس على كيف كيفك بالقدوم اليك
دير بالك الطقس متقلب كتير عالجبال.
اه. لا. ما بأثر. هيدا كل شي معك. اوك.
الله يشفي لين و شكرا لفخامه الرئيس
كيف بدخل الموسيقة
كتير لساناتكم بدا تقصير
اما ببيت عمي الكبير بياخد راحته تمام
وقفت مكاني وانا عم نشف ايدي واتطلعت على باب الحمام
فاديه بدي شوف بنتي منحكي يلا سلام
على جميع من علق بزحمه سير التدقم بدعوى قضائيه على نقابه اصحاب الشاحنات والنقيب شفيق قسيس لما سببوه من ضرر ع
ركضت قانته على اختها و هي مرعوبه
ففي اليوم الأول للفراق
يجرب بكبرعلينا ماكسيموم حجمكون زاويه او بكفيا
يارا جوانا ما بدها دم طاهر جوانا بدها دم نجس
لو اشتغلت عتال و دهان و عامل لو متت وانا عم اشتغل ما رح وقف ورح عالج ابني
وما شفتو الا ضربني كف على وشي حسيت عيوني طلعو من محلهن قد مو قوي
وصلتو اغراضهن تاني يوم الصبح واتصل بامو لتجي تساعدو
ام سلطان من هون بس اشلحو من رجليكن
فيديو وصلني ع الواتساب عجقه وتكسير سيارات
برافو جو جبتا عل الأد هيدي هي الحقيقه
بنزل بتاني موقف.
حاتم بصراحه انا تعبت
الله يقوموا بالسلامه ياقلبي
مسحت جهاد دموعها بعرف امي امانه ما تزعلي مني
يمكن ما بحسن ألاقي مشروب متل هاد بغير محل.
العبي غيرها حماتي حاجتك كذب جزمتو برا ليكها كرم كرم
يقبرني عكار وكل لبنان ليش لو ما السياسيين في احلا من
طلابي الصبايا اليوم كانوا بسيره الشباب الحلوه طلعوا عم يحكوا عن ممثلين تراك وانا متل الاطرش بالزفه اتاري هني سابقني بشواط
هلق عنجد زعلت ايه اوف وأخيرا تحكيش معي مره تانيه يلا زحط
كيف طعمة هالوجبة ؟
رح يقول هالبنت ما ممكن تكون طالبة جامعة
منفضل طاولة حد الشباك.
بدي شريط لكاميرا الفيديو ، إذا بتريد.
مرحبا. شركة طيران يونايتد.
بهل فتره راضيت مريم وفهمتا انو ما كان قصدي بنوب الشي الي هي فهمتو وحكيتلها انو انا جبت سلفي ليشوفا
بدنا نطلع من هالمنطقه ضروري الكهربا قطعت وراح نطلع على العتم مع الجيران قبل لحد يشوفنا لا تحملو شي خدو الاوراق والبسو منيح
شيك سياحي وين ياباني ، ماشي ؟
كان البي رح ينشف عليه كتير كان نفسي سامحو وحسيت الجرح الي بقلبي برد
عالخمسين دولار ؟
جيت قلها بس هي ماسمعتني وماقبلت تحكيني
هشام يا روحي انا مابقدر اقعد سنه كامله بلاكي
وبعد البرشا ما جابت ولا كاس
قام ملهم من مكانو و وقف ورا كرسي مرح حط ايدو على ايد مرح و قرب وشو من شعرها و كان يتطلع بالكومبيوتر و يدور عالملف و مرح مصدومه
وين محل الكاميرا ؟
شعري بعدم اهتمام و دق الباب
صحيح انتي شو ديانتك ليش حاطه نجمه بصدرك
وفوق هاد كلو سلفي الي اصغر مني بلش يتقرب مني بطريقه مخيفه و كنت اتخبى منو و ضل مرعوبه تصير مصيبه لهل عيله و انفضح
بعتئد إني طلبت برغر سمكن بس ما في سمك بالبرغر تبعي.
كان بيت اهلي بيت بسيط ومتواضع وكل واحد من اخواتي ماخد قسم منو انا كان لالي غرفه وامي وابي كان لالهن غرفه بيت مشترك مع اخواتي امي ست كبيره ماعندها شغل حماوات ست مريضه معها القلب وابي على طول كان يشتغل ابي كهربائي صنعتو
نهال افف ياه طيب وين بدك تروح فيها
عايز جواز سفري.
لبست مستعجله واخدت معي تفاحه وانا نازله ونزلت عالسريع واضطريت اخود تكسي مشان الحئ
انو تجي الكهرباء بلبنان ساعه
ام النور لا رجع طلب مني حصتو من ورثه ابوه و قلتلو ما الك عندي شي واخواتو نفس الوضع
تركوه وطلعو من الغرفه
و ابتكرت قوانين للاعراب بشكل مبتكر و عصري
وصرت بطريق متل ما بقول عمر
اشوف طز ليش هيك نزلتي على الارض شو جبانه
هيدا كل شي لهلأ. أدي أنا مديون إلك ؟
بس ثقتي بحيان كانت ما تخليني خاف و اطمن انو مستحيل يعمل فيني هيك شي
لا لا تقلقي اختي انا رحت للشركه كانت مقفوله ومافيها حد
ام محمد تعي غسلك عيونك بنان تعالي امي
شيكات سياحية. شكراً إلك. هي تذكرتك وبطاقة الصعود تبعك. كون هنيك ، لو سمحت ، قبل بساعة من وقت الرحلة.
و صارو الكاسات كلهن يوقعو وحده ورا التانيه ركضت طلعت من المطبخ و رجلي تجرحو و صارو ينزفو دم
تركتها وسرت دور على اخي احمد اخي مانو موجود ماتركت شي بالسطح مالقيت شي
أديش فينا نستعمل المنشآت ؟
خولة جابت معدل و هي عم تدرس حقوق أما أنا فجبت معدل و عم أدرس بكلية الاقتصاد
فات لجوا طلع تيابو وبلش يبدلهن صرخت يارا هي ومغطيه عيونا لك شبك اطلاع لبرا مو هون
وانفخ باللبن يطلعلك بوالين
من شو مصنوعة هالبدلة ؟
طفا الاضويه وفل هه
جاد يعني صدقا ما بدي منك اي شي سيء انا اديه مرق علي بنات بس متلك ما مرق علي كنير كتير حابب نضل على تواصل
مشيت باستعجال ونورس عم يلحقها ويرفعلها فستانها وصلو لباب البيت فتحو الباب غمضت عيونها وتنهدت
كنت دائما بحملو على مشاكل مع زوجي واهلو وخاصه لما طلبو انو يزوجوه وهاد اللي حصل عبير بتكون ضرتي انا معاملتي معها كانت من البدايه منيحه فرضت احترامي عليها واحترمتني صح بتغار اوقات وبتحصل مشاكل بس علاقتنا اوقات ننجبر عليها بسبب قوه شخصيتو لزوجي وعيلتو يعني مجامله كنت احس انو في اشياء مخبيه تحتها وعم تعملي مشاكل بس ما كنت اعطيها اهتمام كان همي خلص جامعتي وقتها وماني فاضيه لجهلها
معتصم مو انتي رهف فارس
قفل الهاتف بوجهها وهي ماوقفت اتصالات قام طفى التلفون من الكابل وقعد قبالي
هاله ليكي شمس برجع بحكي معك شكلو الي ما رح يفرح بالخبر سمع هلأ تضرسي دايما بتنقي و بصير الشي السيء الي بتحكيه روحي لشوف هالمصيبه روحي
العالم محترق دينها بالعجقه و هني عم يأرغلو
امي انا بدي ارجع مشانا تروك مجال لجوزك يفوت ويقعد جنبك
نورس بس ارجع من شغلي رنيلي لنفذ الخطوات وانتي معي عالخط هلأ ابعتيلي اللوازم لجيبهن معي
وشوف الجيش ماسك زمام الأمور بالبلد ويحط كل السياسيين بالحبس
ليش ماعم تسمعي لالي اطلعي من حياتي روحي حاج تلاحقيني حتى بخيالي تعبتيني انتي
فجأه حدا شغل ضو الغرفه ما كنت قادره شوف منيح من الدموع الي عم تفيض من عيوني بلش قيس يقرب لعندي وهو يبكي متل الصغار
وكان برد بالشتوية
وعم تحاول تعمي عيونها عن النظرات الموجهه الها
لقاء صحفي ثقافي في مجله اصداء زحله مع الزميلين ايلي ابو طعان ونيكول صدقه
فيي اخد خريطة السابواي ؟
بشي ولا اي شي خلص الزمن الاحلام وهالايام صارت بالكامل محجوزه للكوابيس
شنطة كتف بيضا.
إزا بتريد صورني.
زينه بغضب خلص بئى حاج تقولي بحبك بدي نزل الولد
منال ما بدي امي ما بدي
طيب. مأعدين ، إزا بتريد.
ريان شامه صحيح هالحكي
تاني يوم وديت ابني بالباص على المدرسه وقعدت خلفو بدون مايعرف اني موجوده كنت بدي راقب ابني وتصرفاتو كان على طول الطريق عم يشوف الشوارع من الشباك كل الاطفال بالباص بيحكو الا ابني ساكت ومايقبل اي صديق معو
أنا كتير مريض. إزا بتريد اتصل بحكيم.
وبدي ضل وراه ورح جيب الإثباتات ورح اعرف شو دخلك بهل موضوع وازا الك ايد بهل شغل الوسخ بتكون جنيت الي زرعتو وبتاخود حسابك
عمار مابني شي عادي
انتفضت و صارت تعيط عليه لك انت كيف قعدت هون
رفيف لا تؤبرني معقوله انشغل عليك منيح جيت اشتئتلك كتير
حرام عليه يختي ولا حرام عليكي من سرقتي ولا حرام عليها من قتلت
سعيد ارفعي راسك لشوف
غزل لك شبك شو في
بقدر إطلب هيدا من اليابان من بعد ما إرجع ؟
ياسمين رح نقعد هون
يا مخلوقه العالم كانت تفكرك مو ملاقيه شي تاكليه لا و المانطو الاسود الي لابستيه بكل مكان
يدرس
ام ايهم لك اي نشفتي البي شو السيره
أديش بده وقت حتى يطلع ؟
طلعو بالسياره وبالأول ضلو ساكتين بعدين جاد حكى
منال ايه مابني شي
عندك أكبر منو ؟
من علي
انا كنت متأكده انو صوت سعد بس هو انكر كل يلي عملتو رحت لمحلو و وقفت قبالو هو السبب بلي يلي وصلت لالو هلاء هو السبب بمصيبتي
فورا دخلت على الرسائل الخاصه وبعتلها مرحبا وكيفك وكزا
يا الله لو كنت عرفانة كنت ئلتلك تسأليها إزا عندها فساتين على قياس أماني
رب العالمين ما اجبرني بالنقاب و انتو بدكن تجبروني فيه
عمول معروف خدني لهونيك.
و صرت كل يوم اتصبح بقتله و اتمسى بقتله و هاتي يا مياده وين الجنب الي ما بوجعك مياده بتكون انا يعني البطه السودا
خلص هالقصه فرطت لا انا طايقها و لا هي طايقتني لك الحياه مو بالغصب
يارا بضحكه عريضه مرحبا يا شب
بطاقتين درجة تانية ، إذا سمحت.
ضربت منو جهاد وشبكت ايدها بأيدو
بدي ضمادة مغيط.
دلال شفتو شفتو بعيونيي
ريما ازا الناس قالو انو انا انتحرت بسببك قلهن انو مو صحيح انا بس انتحرت لارتاح من حياتي البشعه
ساره كح كح كح يا الله غبره هون ليش هيك
ساره لك فكرت انو هاد انته كان جسمو متل جسمك هيك بنفس طولك وحجمك حتى وقت شفتك بالمستشفى فكرت انو هاد انته نفسك الي كنت تلحقني قبل بليله
والي ما عجبوا هل حكي يلاقينا تلاتا الي بعدو ع
كانو هشام عميقول انتي جيتي والا الهوى رماكي ممبر
تقاعسكم عن قضيتنا جريمه دستوريه
احمد شو بدها يمكن بدها تشوف شادي
عطيني شريحة الخنزير هديك ، بس مو سميكة قدها.
لك انتو عيله زباله والله لك اخي عمل الصح من اتزوج عليكي
يارا رجعنا لقفلت الباب لك وبعدين مع هالحياه ما سدئتو نسي
وقاحه مو انتي الي قتلتي حالك على هي الجوازه هلأ بدنا نكزب ع بعض ع اساس
قاطعتها انعام منتصر بيك سافر عندو شغل ضروري حاليا انا المسؤوله عن كل شي
سكتت كتير و قلتلو انا هلا بموت عليك
امي انا مابدي اخطب انا حره بعدني ماني مهيئه حالي للجواز بعدين هادولي العالم مافايتين راسي
ديما شو بدي اتحمل لاتحمل شو هيك يعني
عمر اهلا وسهلا جمانه انتي هون
رح تضل كتير
منار ايه شو يعني
احمد ياسمين لا تعقدي الامور عمرك رحتي ماليزيا
صوت رصاص يعزف بكل سوريا فرحا بالتحرير
كل واحد يطلع بحالو ابل ما يحكي عن غيره
هيك شي
فاتن لو متفقه مع مهند عليكي لنسرقك كنت قلتلو انو الدهب معك و ما بعتيه صح بس مهند ما معو خبر وحتى ايهم ما بيعرف
وأيمت بتروحو ع فرنسا
فقت من بكير مشان لحق اموري خلصها انا وخواتي ونلحق نروح صالون التجميل لان فرحي مكلف كتير وخطيبي دفع كتير مابعرف ليش حسيت كل هالتبذير بس قلت الحمد لله على كل شي انا الحمد لله طلعت خيال ومابدي احسد حالي خمسه بعيوني واجا وقت الزفه والعرس فتت صاله الفرح كانت مو طبيعيه خياله مافيها اطفال فيها عالم مو متلنا عالم مو بسيطه كانت النسوان كل وحده لبسها افخم من التانيه انا وعيلتي بقينا بس نتفرج على المناظر اللي كانت بصاله الافراح حتى رائد لبسو كان يشل قلقيشن الاغاني يابنات الترتيب حسيت حالي سندريلا بس فرحتي ماكملت بلشت حس بنخز بقلبي البنات والستات ماكانو طبيعيات كانو على طول عم يتأفأفو وينظروا لالي نظره القرف حسيت بشي لازم اسال
يمكن انا فعلا انسانه سيئه
فتحت صفحتي لقيت الكلبه عله منزله صوري معها بالفرح وكل صوره احلى من التانيه حتى انا اتفاجئت بحالي وهاد مصطفى ما صدق ويلاقي صورتي ماشي ياعله بعبك راح ابزق على هالعمله
يرجعنا عزمن ما قبل ولايه فخامه الرئيس العماد ميشال عون ما قبل اصبح خبر كان
لو سمحت خللي عندك الشنط ديه لحد خمسة العصر ، ممكن اخد شيك.
فيك تحكي عمهلك ، عمول معروف ؟
صحينا لجين كات وعيت شوي وصارت تحكي
موسى لك صرنا بحدود الخمسين بني ادم كيف البلم بدو يحملنا
ام محمد ما بعرف شي يا بنات خلص اتركوني ارتاح
اوك ، غرفتك تسعمية و تماني مس ، هيدا مفتاحك.
شلون الأهالي اليابانيين بربوا ولادون ؟ شديدين هنن مع ولادون ؟
بس خلصت فاتت تحممت ولبست فستان جديد كانت امها جايبتلها ياه
في وحدة مبارح كانت عم تقول الكيبورد
عذرني ، زربت حالي برا. فيي أخد مفتاح تاني ؟
ركضت ليان و صارت تحاول تفتح الباب
نورس وداد وداد شبك
شبكت ايديها ببعض وكان قلبها رح يوقف
ملاك بيتضل انا متاكده بس يومسن الله يوفقك انت بهون عليك تنهان كرامتي
لا يالعنود خلص اللي تبيه من باجر يجي المعلم
عيونك قمري وشمسي وشاماتك نجماتي
منو بتزيد مكسبك و منو منلعب عالمكشوف
التفت عليه امجد بلطف طيب انت ارتاح وانا رحل الموضوع
شو وينها البقه لهلاء مافاقت امي شو خلص شهر العسل
اريج ما بعرف ما بعرف لك ما بعرف
ركضت لجوا قلتلهن يا جماعه وين ابنيي
اذا كنت طالبة بتمري فورا ستين بالمية بتروحي و انت متزوجة مية بالمية
بدي لاقي الرقم لطيران يونايتد ، عمول معروف.
اشر على عيونو بعدين على تمو بعدين على خدو بعدن على انفو
بدي دق عاليابان.
أوه ، آسف كتير أني زعجتك.
وهيك انتهت الأمور على ما أطن
محمود طيب خليني شوفها
ئوليلها كان عندي و ضاع
في وجع بعيني اليمين.
شروط العقد واضحين ، بس ما قادر افهم النقطة بعد هيدا.
أحسن وحدة اللي لونها برتقالي هديك اللي ورا
حابب إتسوق قبل ما نمشي. فيك تهتم بشنطاتي لفترة ؟
تاني نهار طلعت ع دوامها و بس وصلت لقت ع مكتبها ورد احمر و ورقه صباح الخير يا احلى صبيه شافتها عيوني
انتي شيطانه كيف عملتي هيك ببنتي
ومكانه والي ماركه مسجله بالسوق باسم ملابسي الي بصممهن
ساره يا خاله ما بصير تكوني موسوسه هيك لان هاد الخوف بيجيب المرض بعدين حرام تدفعي مصاري بدون داعي
هيدا التليفون معطل ؟
عطيني خمسين ، لو سمحت.
ان شالله سليمة المهم ان بكل الأحوال نحن المستفيدين
بلش جرس البيت يرن والأقارب يوصلو والكل يجتمعو كل افراد عيله جهاد
حمزه شفتي انك ما بتحبيني
فراس تخانقت مع شب جوا قليل فهم ما تشغلي بالك تعي معي لئلك
مو اتفقنا الأسبوع الماضي و أنت ما رضيت
وجد هيك صار كانت كل وحده تطبخ يوم ايه يوم لا و تبعت للتانيه الي ما تكون طابخه
حلقه رائعه مع لين دمج و جوزيف عطيه
مسكها نورس من ايدها كيف يعني طالعه معو شبك انتي جنيتي
مرتين صح
صرت عايشه فجأه بمتاهه تهديدات رسائل بنص الليل
كان طاير عقلي من الفرحه اخيرا رح اترك هالبيت الي متل بيت المجانين
كانت تتوسل وتطلب المساعده كانت تترجى الأطباء يعملو اي شي وما يخلوه يتركها وحيده مع اطفالها الأربعه
فراس ضبي غراضك و انطريني تحت شجره الجوز
والمصاري الي دفعت عالفستان افف ياه
كنت ناطره ترفيعي بهل فتره بسبب المقالات والتحقيقات الي عم تعمل نجاح بس عم يصير العكس كل يوم انذار وكل يوم خصم شي على تأخير خمس دقايق شي على مقال غير مناسب على حسب حكي السكرتيره
منال شغل انو شغل ومن ايمت عم تشتغل
خبر سار للأهالي غطاء ذكي يحد من استخدام الأبناء لهواتفهم
ها فاقت دكتورتنا شلونها البطله
لو كنت محل منال لدمعت عيني
ام ليان يا امي مشان الله قومي اطلعي ع المخلوقه قطعتلي قلبي من البكي قومي بس بدها تسالك كم سؤال
ملك بس انا كيف رح روح لحالي
شاشه تليفونك مضوي ه اكتر من مستقبلك
فيك تطلب موظفين بيحكوا ياباني ؟
مازن طيب شو رح تبعتي
عباقره منشوف حالنا فيهم حلقه بتعقد كالعاده
تاني يوم لما رحت لشوف شو بدي اشتريلو لاقيت كتاب بيحكي عن الإسلام بالانكليزي
قرب منها ولد وضمها هس خلص لا بئى تبكي
ختمت ملف جرائمي بالجريمه البشعه الي ارتكبتها مؤخرا بحق العنكبوت البريئ الي هدمتلو بيتو هو و مرتو العنكبوته و عناكيبهن الصغار المساكين اديشني مجرمه تبا لي
كان متل الحلم.
رجعت هربت بعيونها مني وكانت بدها تبعد عني مسكت منيح وصرخت عليها لك احكي شببك
يوم عن يوم صار بيناتنا صداقه و على طول نحكي سوا و نتناقش و نمزح و نضحك هيك لقدرت اوصل للمكان اللي بدي ياه
تواصلت مع محامي و قلي انو التسجيل رح ياخدوه فنيين صوت و يطابقوه مع بصمه صوت رائد و ازا مو متطابقين بقدر يرفع علي قضيه تشهير و بفوت الحبس
اركان صرلك شي ياجوزي
و اطويهن باهتمام و مسكت قميص و شميتو قلتلو يا الله شو بحب ريحتك
كانت عم ترجف متل العصفور البردان ترجف وتبكي وبس وما عم تحكي شي عيونا السود الوساع مليانين دموع وايديها الصغار باردين
طارق اي انتي قلتيلي مره
بيطلعلي تعويضات إذا ما لقيتلي شنطتي ؟
رفعت عيوها واتطلعت فيه كان وشو اصفر باهت بدون معالم او ملامح وعيونو لونهن احمر ودبلانين كتير
قمت لبست بسرعه و نزلت ركض من البيت وامي عم تسألني وين رايحه وانا ادموعي عم يكتو كت وما عم رد
ساره العمى وما رجع طلب منك السماح بعدين
التفت علي ببرود شو بدك كم مره نبهت عليكي ما تفوتي لعندي بهل طريقه تاني مره بتدقي الباب
فيك تشوفها متى ما بدك ماشي
الواثق من نفسه ليس بحاجه عمليات تجميل
سلمنا حالنا و تشرشحنا اكلنا هوا حسيت حالي كنت فاتحه بيت مخل بالاداب تحت الطاوله
ويز فيي إشتري طوابع بريدية ؟
لما تكون متل كارلوس اده
النشر المكتبي كتير مشترك هالإيام.
هوي بلش خناقة.
اما بالنسبه للحسي وهي اني اشتغل على حواس ابني ليدارك كل شي حواليه بطريقه طبيعيه مثلا علمتو يعبر لالي بتعبيرات الوجه والايدين او تحريك اللسان بطريقه رائعه يأشر بايديه للاشياء كنا نعمل لعبه الكنز المدفون باغراض البيت نجمع الشوك الكاسات البلاستيك حتى الالعاب ونكتب اسمائهن على بطاقات ونقرا لابني الكلمه وهو يبحث بالبيت عن اللعبه المخبيه اللي هي كنز كان ابني كل مره يبدع اكثر واكثر صار ايضا يردد ايات القرءان مثل الشيخ وينطقها بحركات وتجويد صح اتعبت مع ابني ليقدر يوم عن يوم يتخطى هالازمه تحصيل ابني بالمدرسه بلش يتحسن وخاصه اول ما سمعت انو صار عندو رفيق يا حلاتك يا امي الله يحميك
قربت منو وهمستلو الموت متل ما عملت مايا بتموت وبترتاح سدئني
و ولاء من الخوف مسكت بطارق وهي عم تبكي وترجف
إي ، مفتوح لعامة الناس.
مزبوط بس هاد الرقم خارجي ليس متصله لهون
فيي اخد رقم تلفونك إذا بتريد ؟
ساره هه بس بهون عليكي ترعبني بالشوارع وتخليني اطلع بالبنايه وتقطع علي الكهربا لموت من رعبتي
ساره انا بدي روح عن ازنك
فيك تبعت هالرسالة ؟
ياكل شاورما بلا ثوم يا رعاع
لازم روح على بنك ياباني ؟
فاديه خدي حبوب مشان ما تنامي
بعد فتره قصيره توفت ام سامي كانت متل ام بالنسبه لهبه انفجرت دموعها و ما خلت شي بقلبها
ام مايا وين بنتي طلعيها وين رحتي ببنتي يا حراميه
كانت دلال كلها عم ترجف وصارت تصب عرق شو قالت
تسارعت دئات البي الصوت كان متل قنبله انفجرت جنبي قوي كتير وطلع صوت الصدى بكل البيت كنت عم ارجف بشكل رهيب والغرفه عتمه وصرت ابكي متل الصغار وانده على باسل
ها يالا قولي شو مزعلك
ميسم بس انا لسه ما
رح نتابع التطوارات منيح بعد ما نرجع عاليابان.
انا عامل دايت.
شو بتسمعي اليوم بالجامعة صواش رح يموت حاله بالفيس بوك بالانترنت بس حكاية صواش
ركضت على الشباك وبعد ثواني نزل من البنايه وكمل طريقو مشي بالشارع كان يمشي بتعب مو متل مشيتو المعتاده ما كان رافع راسو وحاط ايدو بجيبتو وعم يمشي بثقه
انك فخامه متل غيرك
رنا بدي تدبريلي دوا مشان نزل الولد
بيحسنوا الأجانب يوصلوا للكتب يلي بهالمكتبة ؟
ابو قيس وهلأ اطوي هالصفحه وما تاخدي بحكي بنت صغيره قبل ما تحكي مع جوزك وتتفاهمي معو وما بدي اسمع انك حكيتي شي لاهلك وموضوع المحضر اوعي يتكرر لان هالمره
كأنه بداخلك طوفان وصراع ما له نهايه وعايز بثواني تتحول لسوبر مان علشان تخلص الكون من الام كل يوم
فإذا متل ما عم قلّك يا أميرة حياتنا صارت أسهل بفضل التطور التكنولوجي
بمحاربه مشاريع وزراء تكتل التغيير والاصلاح
بعد شوي رجعت هبه وهي حامله صينيه القهوه
في شي وحده عزباء علقانه عالاوزاعي الامضاء مواطن لبناني معو باسبور
والله يادكتوره مابعرف شو اقول انا مصدومه من يلي بسمعو
كل اديه بيجي ؟
كل الوقت سرحانه و عم فكر
اشترينا الخواتم وبلشت يجيب لالي هدايا من هون وهون انا كل تفكيري بميسون مش قادره اتوصل منظر وجها وهو كلو فسافيس حب شباب من الحاله النفسيه اللي رح تصيبها هه
رجعت يارا لورا وحطت ايدها على تمها
إيمت الفحوصات
خاف كتير و اضطر يكسر الباب بلش يدفش الباب ويضربو لوقت ما انكسر وانفتح
شو ياحلوه مابدك تفيقي الماذون بينطر بالبيت انا بقيت ماحكيت شي لعند مامضيت على ورق الزواج وهالتهاليل وهالزغاريد وانا بعدني ماحكيت شي استقبلت كل شي من تم ساكت وقلب متفاجئ
رح اخد واحد احمر و واحد ابيض.
اختفى صوت زيد لعشر دقايق
ما بين شي من الشكوى يلي حطيتهأ هلق باليل عم تحفر البلديه و حراسها قاعدين بالمطعم حد المخالفات و الجيران عم تتذبح
يالا ماشي نور الو ماما سامعتيني حبيبتي اليوم جهزي خواتك رح جيبك انتي واخواتك لعنا
سيلين انا انا اخر مره بعمل هيك خلص بوعدك بس انت لا عاد تعمل فيني هيك انت ما بتعرف انا شو شفت هون
انا سمعت كلمه جيرنا و نطيت من مطرحي
نور كريم روح من هون
دئي لسهام
يا شعب لبنان العظيم بعدكم عايشين بقانون الزعيم
بدنا نصرف شي تلاتين دولار عالشخص.
بلبنان يا قطعه فساد
ديما صفوان ما في ابواب ولا شبابيك والمكان وسخ وما في تمديدات كهربا الله يوفئك خلص خلينا نطلع
ماجد هي جوا و مو راضيه تجهز حالها وتطلع معك على شقتكن
ابني شد على حواجبو وعيونو غليو وقام بسرعه من المكان انا بعرف انو ابني سئ بالمدرسه بس مو معناه انها تعايرني انا حاولت بكل الطرق ساعد ابني بس ماكان في فايده
و مرت عمي قاعده و تدعي ع زياد الي تجوز من ورا ضهرها
بس تتعب بتعب معك تلقائيا
عأوتيل أ ، إذا بتريد.
ورجعت اتصلت فيكي حوالي التسعة أو العشرة اتصلت بس ما حدا رد
على فكرة أمي خالد و شهيناز جايين شي
شو لسه عندك هي
غفران ليك ازا بتبوس رجلي ما رح سامحك فهمان
انفخت دولابي.
فيك تبعتا عاليابان ؟
الأنثى بدها افعال على الواقع
ريان طيب طيب ما عم نكت مو عارف شو اعمل انو اخت فيهن
دخيل الزغار احلى لين
يمكن معه إنسداد هوائي.
قامت و فتحت خزانتي و طلعت منها المصحف و حطتو قدام عباده و حطتلو ايدو على القرآن
هيداحكي هيدي بنت طرابلس هيدي ريم د كمال ترشيحي هيدي نفتخر فيها
اقعدي يابي بدي اياكي بموضوع
مضيت ليالي عينك ما قدرت تغمض فيهن و بآخر ليله البك ما عاد تحمل من خوفك على بنتك
أي منعرف من مبارح
ببلدنا بيستعملو برايز وفيش بس ما بيستعملو محولات. بئترح عليك تروح عمحل بيتعامل بغراض سياحية.
فيك تلفون كل واحد وحدو ؟
ترند ب تغريده بي اقل من ساعه ومكملين
جمانه لك جمانه امبارح ضبت تيابنا بايديها امبارح اتصلت علينا وقالتلنا انها حامل ورح تسمي الولد على اسم ابي
معلش أستعير مضرب وطابات ؟
احمد بعمري ما شفت نفس اللمعه الي بعيونك
بس هي كانت ترفض وتقلي لنروح عالمصلى وبالفعل كنا نضل هيك
بعدين ندهتلي رنده لروح عالمكتب لان في رجال بدو ياني قال هو استاز مدرسه و بدهن يفصلو ستاير للصفوف من عنا ما كزبت خبر حملت حالي و رحت ع المكتب
فرجيه عالهبوره لعم و
كانت لابسه فستان ابيض كبير عليها ومكياج مخبي ملامحها الطفوليه
ليان لا تعيط علي لا تعيط علي انا ما اخدت شي
ليش دايما منسكر طريق بس يكون بدنا حقنا الشرعي ليش ما منلجأ لثوره وطنيه تقضي ع كل زعيم اكل حقنا ونخلص منهم بقى
وغسان حكي سامح وقلو يرجع ليروحو يدورو سوا لأن الو معارفو بلاقوها اسرع
هلق ما بتلقوا شي غلط انو كل المشاركين بالحلقه معايدين و بفاقسوا بالبيض افرحي يا انشراح
اعتبريني متت انا كمان غص بالكلمه و انا حسيت خنجر انزرع بصدري
والله منيحه بس الشمس قويه اليوم و حاسه انو دايخه و تعبانه
امي وابي شو صارلك بابا ليش على كرسي متحرك
كيفكن شو اخباركن اشتقتلكن كتير وينكن زمان ما سمعنا عنكن
دلال لا ماني مشتهيه شي
جوزيف طوق المره الماضيه علقت على نادي شفت كلنا نخطىء
وقمت للمطبخ وفتحت الشباك اخدت نفس وحسيت حالي سحبت الأوكسجين من كل الكون لاقدر اتنفس
زتيتو على بابها ورنيت الجرس وهربت وغيرت رقمي ولغيت الفيس والواتس
ضرب مرأه بلا ما يستحي قدام العالم كلها تافه قليل فيك الحبس
ساره اخرسي وليه اخرسي ما عملتي شي ما عملتي شي لك
منال ليش ما عالجتيه وهو صغير مو حرام تتركيه يتعزب هيك
كان لازم ابعتن ببريد الطيارة.
فركت عيوني ومسحت انفي بكم كنزتي وتطلعت فيه وانا مستغربه
كيف كنت صغيره و حبيت باسل و اديه تعزبنا لاخدنا بعض و كنا عايشين بجنه لوقت ما فاتت ميس بيناتنا كيف صار يذلني و تغير علي و انا فكر حالي مقصره لوقت ما واجهني بخبر زواجو
بالفراغ ع رأس السلطه التشريعيه لو شو ما صار
مرام لا انا مرام مين
جيهان شبب مستحيل ما الها بهل قصص
يعمل شرشبيل تما نحولو لسنفور
ما حبت قانته تضغط عليها خلصت وجهزت حالها وطلعت وغزل ضلت عم تبكي وتتزكر كل شي صار بعدين حست بحقد قوي على جاد
ديما والله يا حياتي الوقت تأخر
الذكرى خلتني استفرغ قام ليقرب مني رفعت ايدي بمعنى لا تقرب ابدا
ام احمد اخ منو لابوك اخ مفكر هيك رح يطمن عليك انك تجوزت و استقريت و مابدو ترجع لهيفاء
وقت سمعتا عم تحكي مع حالا عنك فكرتا جنت هه عنجد ع لحظه فكرتا هيك
هلأ ، إتصالك مشي حالو. اذا بتريد تفضل.
مرحبا. كيفك ؟
المحطه عم تقط ش معقول تشويش مقصود
التزمت ببيتي اسبوع كامل بس كنت اتصل على سلمى اطمن عليها يوميا
لا ما عطوهم مراد
قام موسى ومسكت ملاك ببنطلونو وين رايح
عدول الزغتوره بكتنا كلنا ناطرينا
حساب يقف خلف حروفه مغرد راقي ومتميز جميل بحضوره وكلماته
الأهوة عالطاولة هونيك ، خدوم حالك.
يعني الحمد لله بيعطيني اجيب اكل للبيت
بيجي عمي من يجي يشوف اخبار قال مابحسن من مرتو بدها تحضر مسلسلاتها وانو طول اليوم اولادها معذبينها
مشي سامح وما رد عليهن و لون وشو مخطوف لحقوه ورجليهن ما عم تحملن
يامن قومي معي حلا
بغابه لبنان عمبلاقي ثيران فالته من ورا هالشجر عمتضرب وتاكل الغنمات يلي بالقطيع وكلاب عا حايله عمبتهوش عا بعضا وما حدا فاهم شي
بمحل التذكارات عالمدخل.
عصب يامن و ضرب الطاوله بايدو انتي جاهله ولا شو
النايم ريتويت والفايق شبعرفني يعمل اللي بدو يا
رنا منيحه انت كيفك
سحب الغطا بشكل مفاجئ وبقوه كبيره ارتعبت زينه وصرخت بخوف
لكن السحابه ليله البارحه امطرت
قوم بقى لمدرسه حمير
هيدا البريك يلي بيجي بالاخير ببرنامج ما الو داعي وكمان مش حلو بعد الاعلان يرجع الضيف ليغني يقول كلمتين وتقطش
ام حمزه البسي الكندره
راسي عم يوجعني
بالفراغ الفراغ لما بتصير فارغ من مواطنيتك ومن طائفتك بسبب الاستيلاء المزدوج
صارلي على هالحال شهر وانا كل يوم بنفس الموضوع مع امي لا هي مرتاحه ولا قبلاني اني ارتاح انا الدكتوره رنيم محسن دكتوره اطفال العمر انا قصتي شوي معقده او يمكن شوي لصبيه متلي مانها مقبوله قضيت عمري لاكون بالمراتب الاولى بكل شي الدراسه العيله العمل والحمد لله حسنت وصل لهالشي بقيت محط انظار كل العيله انا الاخت الصغري او اخر العنقود عندي اختين و وكمان اخوين حياتنا مستقره و وضعنا كتير جيد والحمد لله ابي دكتور جراحه وبيملك مستشفى خاصه قصتي بلشت يوم اللي اتصل ابي عليه لأجي ساعدو بالمشفى لان عندو ضغط عمل كتير اخدت تاكسي واطلعت لعند ابي وانا بالطريقه كانت معي سيده تقريبا بال من عمرها ومعها بنتها كانت حزينه ومتوتره وكانت تحكي مع بنتها على اسم الدواء اللي مكتوب بورقه الدكتور
قمت توضيت و صرت اقرأ قرآن
بيوم عرسي بالصالون كانت الكوافيرا عم تسالني كتير شو رايك هيك منيح شو بتحبي لون المونكير بدك تاج و لا بلا تمام المكياج و لا نخففو
باسها على جبينها و تركها و طلع
منك يا شاغل بالي
عندك سوفينيرات مناح ؟
الليله حلقه دمار وتكسير على رأي على شاشه
ليال شايفتك ليك هنيك ما رح اطلع
نشف الدم بعروقي وقبل ما تطلع الصرخه من تمي حط ايدو على تمي وثبتني على الحيط
جزك مزك رايح جاي رايحه من بيت ابوها راجعه لبيت الجيران
و انا ضحكت مع انو وحده بحالتي غريبه كيف بتضحك
جلال انتي مرتي وام بنتي ونحنا عيله بتجنن وما ناقصنا شي ليكي ما احلانا وكيف حياتنا هاديه ومستقره
حلا تطلعت حواليها وكان بيتو ليامن كتير فخم وكبير على شب عزابي وانت مبين انك
جاد انتي نفسك هديك
مدلي ايدو مشان سلم عليه عملت حالي ما انتبهت وقعدت على الكرسي الي مقابيلو
و هيك عم يتدهور مستوانا
موسى بربك تسكوت والله الموت اهون من الي شفناه
أنا كمان هيك كان بدي
لي ضاهر معن ابدا مينيني
لازم نصوت عهالشي ؟ اذا لأ ، بعتقد وصلنا لخلاصة ، و رح ابعتا لمجلس الادارة تبعنا بكرا الصبح.
توقعت انو حدا غلطان و باين موضوع شخصي
ياربي ليش صار هدوء صرلو اخي دقيقتين واصل لفوق يارب طول ماصار شي
مالك لك بعدي هييك بدي ارجع ربيها بعدي
يارا اكيد ما رح تخجل امي مو
بدي نتلائى.
من وين عمتتصل ؟
دايما ما في احلى من لبنان ولا دقيقه الخليج حلوه
سكت يزن خمس دئايئ
مهند لا مو عطشان
وعدم قدره فايز عالخطبه لان كان يضل يرسب بالجامعه وكل سنه يطلعها سنتين
بعرف زعلاني حقك عليه انا مابستغني عنك ولا بتزوج عليكي انا بس مشان تصحي علي حالك وماتبقي هيك وتخربي حياتنا خدي امي لبست البنت وعشتها وجبتلك معي عشا بعرفك جوعاني تعي احضنك
قمت بسرعه على غرفتي فتحت الباب ودورت على الموبايل وشغلتو
وما عم يعرف وين يروح
فصلت الخط رميت الموبايل دفنت حالي بتختي و كتمت صوتي تحت وساديت وصرت اصررخ
روح عاليسار بهالشارع وبعدين عويج ع أول يمين.
سكرت الخط و فاتت على غرفه ابوها و نامت بتختو ما عم تقدر تفكر منيح كيف فجأه صار فيا هيك بعد ما كانت مدلله ابوها و مبسوطه بحياتها
شافتني من بعيد واجت لجهتي
والله لو بحت بأي حرف تكدس الليلك في الدروب
إزا بتريد جبلي مخدة.
نحنا فواج متل مواج موسى مربينا
المي السخنة مو سخنة زيادة.
منار سكتت و حطت راسها ع كتف قصي هلا انت بتحبني
إيه ، صحيح.
موسى ايه والله الجنون فنون
في ناس بتستاهل الموركس دور بس قاعدين ببيوتن في ناس جمهورن بيحكي عن نجاحاتن في ناس ارقامن بتحكي عنن
متل الحربايه بالوش مرايا وبالقفا صرمايه سلفه بتجيب المغص
وجهت عيونها على الشباك وهي عم تحكي ما بتتخيل هالشي شو حلو بالنسبه الي انا كتير مبسوطه
سحبت الخبزه من ايدو وصارت تاكول بلقمات كبيره وتحط الاكل بتمها وتاكول وهي تبكي
شلون
بعد ساعتين انفتح باب البيت وسمعت صوتي عمي وهو عم يندهلي
هيدا للشغل ؟
احتار مين ولا مين بدو يراضي باس باطن ايد امو وشم ريحتها بعمق وقام لعند مرح حنى ضهرو وتطلع بعيونها انتي ليش زعلانه طيب
ضل وراي لتطمن اني فتت ع بيتي ورفيقتي نفس الشي اجت وراي
فتت بحاله اكتئاب فظيعه اهملت ولادي وجوزي كنت طول الوقت ابكي وحابسه حالي بغرفتي عم صلي واقرأ قرآن ليرتاح قلبي
حاتم بتعرفي ازا امي رح تجن بيوم من الأيام ف رح يكون على ايدك هه
على عمر سنه بعتت انو انا بحب اعمل ع تجرب شوف شو بيعملو ب
عندك شي تصرح عنو ؟
هلاء هي بنتي لحالي كمان بنتك يالله مافيني اقعد وارتاح وحاكي رفيقاتي يالله يالله
عبالك تحكي بس بتتركه على الله وبتسكت لانو ما حدا رح يفهمك مثل ما بيفهمك الله
بتعرف وقت رضيو علينا و رجعنا اهل بعد وفاه ابي و كتبتلك حصتي بالورثه اخواني قالولي بتعطي اخواتك الي مو ملاقين خبز يطعمو ولادهن و لا باسل قلتلهن باسل
فارس ما في شي رح يتفركش ما تعتلي هم
قناه انترميلان الاخباريه هيلاس فيرونا مهتم بفيدريكو دي ماركو
بنبسط بس إسمع موسيقى السول.
لا اوعي تغسلي طالعه بتجنني يخرب عقلك راح اطيري عقلو للراجل لك الفستان طالع مو طبيعي
قليل القبول مش مهضوم
بعد فتره رجعت فتحت موضوع الدراسه مع عباده وقلي انو نحنا متفقين انو ما حدا الو دخل بالتاني لهيك فيني اعمل الي بدي ياه
لف وشي لعند و اتطلع بعيوني
كبرت المشاكل بس ابو ديما كانت صحتو كتير تعبانه وقلهن خلص خلوها تروح
و العالم كلهن مناظرهن بتبكي الحجر
كنت بحاجه كبيره لاحكي لحدا بلشت احكيلها كل شي صار معي و خلصت حديثي و هي ما حكت و لا حرف
مريم هه ما بعطي لوزير حبيبتي بدي يجيها واحد متل حسن جوزي تعبو من عرق جبينو
وتحاول تمضي هالأسبوع بأي شكل من الأشكال المهم ما تخليها تخربلها بيتها متل ما وعدتها من خمس سنين
جو معلوف يللي صار عالهوى شي كتير مستفز اذا مظبوط برنامجك واصل هيدا ابن الكلب ما بيطلع من الاستوديو غير عالحبس
المشهد صدمني و ما قدرت الا اخود نفس القطعه الي كانت بايدها و ادفع ثمنها و خبيها معي لتاني يوم بنفس الموعد شفتها بالمصلى
رجال مقدر والو كلمتو وطول عمرها سمعتو متل المسك راح وما ترك شي وراه
حمزه شوي لفوت الصينيه
بكل طاقتها سحبت ايدها وما سمحت لدموعها يوقعو من عيونها ابتسمت بتحدي و شفايفها عم يرجفو يبدو انت ما بتعرف انا بنت مين وبابا مين بيكون انا بنت
د ليث مجنونه انتي شو عم تعملي لك شو مفكره حالك الشرطه بذاتها ما بتشتغل شغلك
اعطتني التليفون وحكيت معو
جوزي كان معطل ونايم صحيت متل العاده
انه الناس بتحبه بس ع اخلاقه
نور بصدمه ما سمعت شو قلتي
حلوة هي شبه متأكد
بدي روح عالجادة الخامسة. أديش بتريد ؟
رايح نام. بتجبلي وجبتي بعدين ؟
من وين بجيب الرموز ؟
عمنخسر أو عمنربح يوم عالطريق لأميركا ؟
وقت اجو لعندنا كنت مو مرتاحه ابدا بس اهلي كان طاير عقلهن فيه
ممكن يكون عنا طاولة فاضية حوالي الساعة تسعة بالليل.
و لمرة قرر طبيب بريطاني يسافر ع بلدو لأنو مدة عملو معنا انتهت
بس انت بتخجل فيني اهم شي عندك تحافظ على عائلتك المحترمه ك واجهه راقيه الك وانا كل شي الي بالعتمه حرمتني حقوقي الطبيعيه وهلأ بدك تحرمني بنتي
يلا بزياده عليهم بطوله النسوان بالباسكت
من التمانة للتمانة وربع.
بعتتلي العنوان وقلت للشوفير ياخدني عليه ما كان بعيد كتير ربع ساعه و وصلنا وكانت سناء ناطره بالطريق نزلت لعندا وطلبت منا مصاري لنحاسب الشوفير
بين و هي المسافه التي تفصل قياديي لبنان عن حكام الإمارات
كان عالكرسي الي جنبو في كتاب مسكو وحطو عالطاوله قدام ليال
انئطع الخط. فيك ترجع توصلني ؟
قرب وقعد جنبها وحط ايدو على خدو
وقفت منار و هي مصدومه كتيرر
رجع طارق لعندنا عالبيت بس ما كنت احكي معو الا بالشغل
شبيحه الشاحنات يكسرون سياره مواطن للمطالبه بحقوقهم
خليني إتفرج.
اغلقت الموبايل وشلت البطاريه فورا لان عرفت رح يدئلي
الدكتوره طيب ليش عم تبكي مو انتي كنتي عم تتمني تحرقيهن متل ما احترقتي
قضيتون مرض وهم وتفكير ورفض شوفه لملهم بحجه مابدي اعديه ومنظري بقرف بالكريب
يا قلبي ابن زغرتا سارج هيدا بيتاكل بلا ملح
الليله انشالله تعجبكم الحلقه
الله يسامحك يا عادل ما لقيت الا وائل
نزلو دموعي على خدي و شهقت معليه انا موافئه
ياسمين ليك هلا انت سكوت و رح طعميك شوكلا يلا ينام يلا ينام لدبحلو احمد و نرتاح منو هه
ايلي جوشان يفاقس البيض يي وهبللا
بفضل ما روح عالمستشفى ، إذا ممكن.
فاتت لجوا طلعت الدرج وحاسه بروده باطرافها كانت خايفه بس ما بتعرف ليش
وقتا انفتح باب المحل وانا قاعده و ملزقه بالدفايه
رح كون ممنون كتير إذا أخدتني عالشط.
لقيت امي حواليه وابي اللي رجع من برا مرعوب اللي عرفتو بعد هيك من ابي من كان الراجل عم ياشر لالو عن جدران البيت كانوعم يحكي لالو عن رومينا رومينا صاحبه البيت واللي كان الكل بيعرف قصتها انو ست كانت مهوسه بتربيه القطك والفيران وكان عندها قطه اسمها نوزه اللي كانت مرتبطه فيها ارتباط غريب وكانت منعزله عن الناس والجيران بلشو يسمعو انو بيطلع من عندها اصوات غريبه وبعدها بوقت الناس دخلو عليها لقو هيكل عظمي لرومينا ولقو جنبها كتب لتحضير الجن وغيروا ومن يومها البيت ماقرب منو ولا اشتراه الا احنا وانا لهلاء طول ما انا نايم بفيق على كوابيس عيون قطك عم تنظر لالي
معتصم يلا غمضي عيونك
شو هل حلقه الحلوه من ال
غنيه ل ربيع الخولي كل يوم بشي اذاعه
حطيت جزداني ، كتابي ، و كاميرتي بشنطتي.
ديما شكت بحالها انو نسيانه غراضها بالحمام و ارتعبت كتيير و وشها صار احمر متل البندوره
ليان اتفقنا جد بدي ارتاح و هون حاسه بالامان كتير كنت خايفه هنيك
مبارح لما قلتيلي هيك طفيت الكمبيوتر تعبت و ما قدرت كمل
ابني من يسمع كلام جدو يبلش يلعب وينط وهو فرحان
بهيدا اليوم بيعطو جايزة الإستحئاء الثئافي للفنانين والعلماء المتميزين.
عندك خريطة للشارع فيي اخدا ؟
قرر بابا وانا مافيني عارض
ما تزكرنا انه رح يخلص السيزين معك بصير بدنا ادويه اكتئاب
انو ما نلبي القائد لما بينده
الأنثى بدها افعال على الواقع
هودي سميعات.
ياسمين لك تخلت عنك و زتت ابنها و دارت ضهرها و مشيت لتخليني انا اتحمل مرضك النفسي و عقدك لك ليش ما التلي قبل ما نتجوز انك بتحبا مو انت الي قلتلي صفحه و طويتا مو انت اه مو اننتت
بآتون ديني طائفي يجر البلد الى المجهول
عالطريق اتصلت رفيقتي مها
الوصف الدقيق بالعاميه هولع من الغيظ و مجبره اسكت
فارس شكلك ما اخدتيها بمدرستك تعي خليني علمك كيف بتجميعهن
شباب مين مستعد ينزل معي نبلش خبيط بشوفاريت الكميونات
يمكن يلحئك و يمكن يدخلو السيارات
انا بصراحه لا بعرف ليث ولابعمري شفتو بس سيف اخي مارح يتركني بحالي بدي ابقى عايشه بجحيم كرمال اللي سببو لالي بعد يومين اجا عمي ابوها لمروه وقعد مع ابي وامي واقنعهن بالفكره وانا اعطيتهن الموافقه و وافقت على ليث بس المشكله مو هون من اجتمعو اخواتي على العشا مع ابي زامي وابي خبرهن اني رح اخطب ما اعطوا اي رده فعل بس اخي سيف كان معارض وصار يطلع علل بليث
ام سامح شو ما عم يرد
فات لعندي وكنت قاعده على المرايه
قرب امجد اكتر وشاف كمال بين ايدين ايمن
نور يي يا حرام كيف ماتت
عباده مين هاد لا ما بتزكر
ما فكرت شو بدي اعمل بحالي
شفنا او ما شفنا فيلم الذي اوقفته ال بعد عرضه بوقت قليل
سرنا نسأل بالمحلات بالشوارع على مكان رخيص نستاجر غرفه وحده بس كان في راجل شكلو والله ما ارتحت لالو بس الحاجه بتقتل قال في عندي غرفه على سطح البيت وانا موافق اجرها لالكم بنص المبلغ
هيدا المفتاح و هيدا العقد.
ما بقى معي افلام ، فيي اشتري من هون ؟
قلها خليل بطلي كذب
انقبض قلبي لان عم طلع حجاب من الدرج و ما لقيت قنينه الشراب الي اعطتني ياه الساحره لشربو لباسل
قانته ايه جاد لا غزل منيحه شو رح يكون فيها هلأ تعشينا ونامت
احمد على شو مستعجله طيارتنا بكرا الصبح
الإستوائي منيح. في بألبو نعنع وطعمتو بتلبأ للستيك.
شلخه شئفه ئطعه بنت حسناء
بعيدا عن السياسه بس انا صوت بي قبل ما يفارق الحياه و اتلذ ذ بهالصوت الحلو الحنون
جهزنا كل شي من ضيافه واستقبال وغيرو وجهزت حالي منيح
رفعت راسي كيف يعني
طيب ماشي لاتسرخي وترتيني ماحسناني اعمل الايلاينر
ابو لبنى لك شو صارلك الله يكسر ايديكي
تمام ، وقع عليهون إذا سمحت. شلون بتريدو ؟
طارق لك ما شفتو وحيات الله
أديش عمرو ؟
زوجي العزيز ان كان يؤلمك فراق والدتك فإن عزائك هو انها الآن في عالم اكثر طهاره ونبلا من عالمنا هذا
إزا بتريد بتعبي هيدا ؟
يامن خليكي رح روح شوف واجي
انا مره حسيت ضعفت
الحمار بيوقع بالجوره مره بدكن السعب اللبناني يصدق انو البواخر جايي تولد كهربا اذا بدكن بتولد ذهب لباسيل ايه بس كهربا
و قام و طلع من الغرفه ضليت عم فكر شو قصتو عباده و شو عم يصير معو
كل شي منيح.
انا كانجي.
شفت عرقو عم يتصبب بغزاره و الخوف واضح عليه
ان اردتم السلام ابحثوا عن طرق لا عن نظريات و غير هيك
ساره انو شو بتفرق معك عنود قصرت بشي لا سمح الله
ممكن احكي مع الآنسة براون ؟
ضليت هنيك ساعتين بعدا طلعت الجوال ولقيت عباده وخالي دئولي بحدود الي مره
ابو تمام حبيبتي تعي اقعدي و سكري الباب
لبنان خلصو من مشكله النفايات
ورد شو ارميكي عم اتاكد انو ستره النجاه منيحه رح انزل انا وياكي
بلش يوم عن يوم اهتمام قيس لالي يزيد
يوم الخميس اجا فقت انا وامي من بكير لنخلص كل امورنا بس انا ماحبيت غير من حالي شي بقيت على طبيعتي ومتل ما انا حبيت كون دق الجرس واجا احمد اللي حتى ماعبرني بشي ولا انا عبرتوا كان على طول الوقت مشغول بالحكي مع امي متل يلي خجلان يحكيني او انو ندمان او مابعرف من يومو لغز ومابتفسر اتفقنا على امور الخطوبه
عيونو ما تحركت عنها بستناكي بالصاله
صرت ارجف وقول ريتو انقطع لساني والله مو قصدي
ريان ياربي دخيلك ايه ايه يلا لك انو ام فيهن
رؤى انا رؤى هي فاديه الي تختها فوقي والي تختها تحتك اسمها بيان
التفت علي و التفتت عليه
جائزه ظاهره العام لازم لليلى يالطيف او ايلي حوشان او مايك فغالي
قلك شغله انتي خليكي هون وخلي ابنك بحضنك وانا رح ارجع على بيت اهلي وبخطبلك هيا الي
هز امجد براسو لا لا مافي شي ما في اي شي بيني وبينها عم حاول اتجنبها عم استخدمها ورقه ضغط على ابوها بس حاس موضوعها مو ماثر فيه بس بدك الصراحه بتردد تابع حكيو حاسها محاصريتني بصعوبه بقدر طبق القوانين عليها حابب استعجل بموضوعها
خليني اعرف الكلفة بعدين إذا بتريد.
استني مسحي هاد
دلال الو اختي خير في شي
كاظم الساهر مش عم يغني بالفصحه
ايمتا بتبلشوا التنزيلات المعفاة من الجمارك ؟
انو بعهد فخامه الرئيس لن ندخل الى عهد التطور في مجال الاتصالات مما يتناسب للاستفاده من مجالاتها الواسعه
شو جنيت بخمس آلاف بتلاقيها بخمسطعشر أو عشرين ألف خدلو القنينة بيعبيلك ياها أحسن ما يعطيك هي الصغيرة بخمسطعشر ألف و بتخلص بيومين
لبنان خلصو من مشكله النفايات
قطع الطرقات يقطع الطريق على المواطنين وليس على المسؤولين والحقوق لا تحصل بالتخريب بل عبر الحوار
عنود شو قصدك مستحيل احكي شي بس عم نبهك
انشالله كل واحد قاطع هالطرقات يمرض حدا من عيلتو و ما يقدر يوصلوا عالمستشفى من ورا العجقه و يموت بين ايدي
اعطاها عادل كاسه مي و قلها اشربي
لا طائفيه بعد اليوم
يزن هه شو هاد
و يبعتلي انو بس شافني كان بدو ياني الو و هو متاكد اني اخترت مصعب شفقه و ما حبيت اكسر بخاطرو لانو مشلول
و في حركه بسيطه وفي حديقه عم يلعبو فيها ولاد صغار عالطرف
أنا ما سمعتها أبدا
جابر ميس افتحي الباب ميس افتحيلي
قمت ورفعت الوساده ولقيت في تحتها موبايل
بس كل همي لما يوصل عمرو السنتين يكون مصاري عمليتو مأمنين
شو رأيك تعملي ملوخية
الف مبروك عارف متابع شاهدين لك بالخير يارب تستاهل وعقبال المليون
العما العما الله لايوطرزلك يا خاين ياخاين بتحكي مع بنات من وراي بسيطه هاي الجربوعه اللي فستانها بخزي صار يجنن هلاء بفرجيك اللانجري شلون
بس انا كنت مصره احكي معو لجيب الجزء التاني من المحادثه
خلي الخط مفتوح إذا بتريد.
بعترز ، الرأم غلط.
احمد لك انا بحب شيلك تعي لهون
بس هو كان حنون ورحمني و بعد ما طاب جرحو رجع وخطبني الحب الي بقلبو قدر يهزم الوجع الي سببتلو ياه مع انو اخد وقت طويل بس المهم حبنا انتصر على كل شي
بكلفك خمسين دولار بالجو.
هيدا الباص بروح عوسط البلدة ؟
شمس ييه الله يكتر خيرك الله يرضى عليك الله يوفقك يارب رحي شغلوها هنيك
تعا تعا على جنب شو رايك بالعروس
معي شي الفين و خمسمية دولار بالين الياباني.
جيسي اه والله مامي شو الخبر هاتو لنشوف
بعد ركبنا سياره اجره ع مقدونيا وكل الوقت خايفين شوفير التكسي يغدر فينا ويسلمنا وصلنا لمحطه وهونيك كان في شرطه تخبينا لراحت بعدا اخدونا شباب وحكولنا انزلو من تحت الشيك خفت يكون في الغام ضلينا بمقدونيا يوم وبعد نزلنا من تحت الشيك وشفنا ناس كتير شي سوري شي عراقي من مختلف الجنسيات ومشينا معهم بعدا وقفنا عند نقطه عرفنا انو هي بتنقل الاجئين بالقطارات والباصات سجلنا وكان اسمنا لتاني يوم قعدنا بخيمه من نايلون قاعدين ع بطانيات رقيقه كتير وقتا اخي الصغير ارتفعت درجه حرارتو وصار يرجف وكنا النا يومين مو اكلين جابولنا توست عليه مربى قطعه قطعه لكل واحد واشتدت حراره اخوي الصغير الي بدو يسالني عن اخي الكبير كان لساتو بتركيا ونحنا و ولاد خالاتي كانو بالنقطه هي في دكاتره اطباء بلاحدود والصليب الاحمر ركضت لعندهم وشديت دكتوره وجبتا لعند اخي بحكم مابعرف احكي غير عربي جبتا ونقلو اخوي وحطولو متل الحرام بس بلاستيك حكو بتعطي حراره للجسم واعطوه دوا واعطونا كل واحدبنطلون وبلوزه لانو اواعينا رميناهن بمقدونيا لانو كلن مي ولبسنا واجا دورنا حكولنا انتو بالباصات ركبا بالباصات ومن التعب نمت وما وعيت ع حالي الا بفيقوني وحكولي وصلنا الدوله لقيت قلم ودفتر وكتبت اسماء الدول الي ضايلين علينا لانو رحلتنا كتير تعب الدوله هي البوسنه ما ضلينا فيها كتير يمكن نص يوم وطلعونا بقطارات ع كرواتيا بكرواتيا كتير تعبت بطلت اتنفس نفسي كان يتقل وحسيت حالي بدي موت بعدا ركبونا بباصات ع سولفينا قعدنا هونيك ويجبولنا بسكوت ويحكولنا هاد البسكوت مابتحسو بالجوع بس ناكل بسكوت ومي وبعد طلعنا بباصات عالنمسا بالنمسا عالحدود حطونا بمخيم مشان نطلع بقطارات عالمانيا سجلنا اسمنا واسمنا كان بعد يومين ليصحلنا مكان لانو مان ضغط للاجئين كتير بهاليومين الي قعدناهن بالنمسه صحتي كانت عم تتراجع اجو علينا من الصليب الاحمر وبلشو يحكو معنا واعطونا العاب ودفاتر رسم والوان وكان اكلنا معكرونه والفطور توست ومربى وهاد الاكل مو متعودين عليه بس الجوع كافر واكلناه بعد يومين ركبنا عالمانيا وصلونا ع ميونخ وحطونا بكامب هونيك انا و ولاد خالاتي واخي الصغير سيف
بس سمعت اسيل هيك خافت كتير
هي لاحظت ع حالها و قعدت و هديت شوي
وطلبت مني اقعد معها واقنعها تتركو وتشوف حياتها وانا عم هزلها براسي وراقب الساعه
عمول معروف سكر. رح إرجع دقلك بعدين.
بدا تشتري فستان.
هول ما سمعوا شو قال الرئيس او ما بدون يصدقوا
قالت البسي الي بدك ياه لا تعزبيني
تطلع طارق بساعتو تزكري منيح ازا حكتلك شي تاني يمكن نسيتي شي
كانت بدها تفتح الباب بس سمعت شي غريب
هبه صارت تبكي بدون وعي و ترجف و غسان يندهلها وما كانت ترد
يعمل رئيس من بعد الجنرال لأنو جبران و روكز موجودين
أمي المسكينة ملّت من القعدة قدامك
فاتن شو عم يصير
ام محمد لا ماني تاركتك الك شهرين ع هالحاله
كان بيت اهلي بيت بسيط ومتواضع وكل واحد من اخواتي ماخد قسم منو انا كان لالي غرفه وامي وابي كان لالهن غرفه بيت مشترك مع اخواتي امي ست كبيره ماعندها شغل حماوات ست مريضه معها القلب وابي على طول كان يشتغل ابي كهربائي صنعتو
شي تحلم انو السيار خطفتها شي تحلم انو يامن بدو يموتها
اسيل اهلا وسهلا خالتي تفضلي فوتي
بنصح بهيدا لإنو مصنوع مية بالمية من مكونات طبيعية.
سكتنا تنيناتنا انا عم اتفرج على السما الواسعه وعم فكر بالموضوع الي شاغلني تماما هالفتره وهو عم يتفرج على عيوني
طيب جربتي تضلك اربع ساعات عم تزبطي الآي لاينر واخيرا يزبط وتيجي وحده بنت كلب تدفشك
في شي بدك يا وخلص ؟
الشباك مجوي.
نزلت انا و ساره وزينب وتركت حياه نايمه قعدنا و شوينا بطاطا واكلنا
عباس بدي هيدا الكلب الفرنجي يلي صوفو طويل او الأسود كتير مهضوم من بعد ازنك
انا من الريحه بلشت اغيب عن الوعي لعند مالقيت خالتو عم تشدتي لتبعدني
مريم قصدي انو رزقنا هنيك
رياض لك بعيد الشر يا عمري بعيد الشر انا و لا انتي هه
رح نأضي الليلة.
لكن عم ترقصوا كتير
منضمن انو رح يوصلوك غراضك بعد اسبوعين من ما توصلنا طلبيتك.
قربت من ادنو وهمستلو بعدين سألتو شو رأيك
ساره مفكرني بنت صغيره بياخد عقلي الشوكلاه و الشيبس
يارا تصبحو على خير
انفجرت فيه بليله زواجهم انا بكررهك بكرهك وما بدي ياك بكره المكان الي انت فيه وبكره ريحتك وبكره نظراتك
مش معقول ريم شو طالعه بشعه ولاو
وكأن الفساد مختزل في الطبقه الحاكمه فقط و الشعب ملائكه
فاتن دفشت ليان لبرا و سكرت الباب بقوه
متأكد ؟ إذا بتريد شوف مرة تانية.
سدادة البانيو ما عم تسكر بالضبط.
انا ماعرفت كمل مقابلتي مع ام عمر كانت القصص توجع القلب ماكان هاد حال بس الطفل علي وام عمر كاميرا تصويري صورت راجل ايديه على خدو يبكي بحرقه عمركن شفتو راجل بيبكي بحرقه هاد كان قصه ابو جمانه راجل يروي قصه بناتو اللي انباعو بسوق السبايا
بس اتفقنا انو ما نخلي بيت عمي يعرفو بوصولنا ابدا
صحيح كل الزعماء حراميه بس بعدو زعيمي افضل من غيروا
عمار تأخرت لأ ما تأخرت
ولا انا انتي بتثقي فيني ما بدي احكيكي بموضوع ومافي غيرك يساعدني فيه
ما عندي موعد ، بس الحالة طارئة.
قطاع الطرق من اصحاب الشاحنات يشتبكون مع الناس ويحطمون سياراتهم يا هيك المطالب المحقه يا بلا
محمد طيب وانا ما بدي شي بدي بس شوفو واتعرف عليه مو من حقي اقعد معي ابي احكي معو يحكي معي
كتير حلويي الحلقه حضروه كبار وصغار عنجد مرسي حلقه ممتازه ورائعه
شو الدوا المنيح لعيوني التعبانين ؟
لا مو هلاء رح تكمشيها لوقت مابدك تسمعي كلامي بكمشك اياها لتنبسطي اشلحي كنزتك
توجه لعند صاحب المكتبه و بفخر خاطبو معلمي نظمت جميع الرفوف
إيمتا فيني اطلع ؟
ياسر والله لاشرب من دمك يا وسخ قدام عيونا يا حيوان ماسكها لاختي يا كلب
خلليك كبير ونحنا معك عادل كرم
يمارس الجرائم وما يتحاسب بس لأنو مدعوم
يلي فقت عليه هو صوت عمر نقلني على المشفى بعد ماكان صايبني كسور برجلي وايدي كانت لحظات صعبه انك تكون عاجز عن كل شي كان عمر على طول جنبي لعند مابلغني الدكتور اني اجهضت بعدها اختفى ماعرفت وين صار مالقيت الا ابي وامي معي كانت ايام كتير مره وصعبه اللي اتبيع كل شي كرمال يبقا رح اجهاض ابني تعبني نفسيا طار كل شي حتى عمر اللي كنت محتاجه وقفتو او كلماتو من يقلي ماصار شي وانو رح انجرب مره واتنين وانو الله يعوضنا ماسمعتها اخدني ابي لعندو وهو عم يشوف فيني نظرات الحسره بقيت بهاديك الفتره دق على عمر ماكان يرد عليه حسيت انو خلص تركني ورح بعد اسابيع بالزبط
ليش مخك سميك
بمفصول يعمل زعيم وهو خان حزبو
كان لازم تكون حلقه كامله مع جمال فياض
قاطعو حازم و وقف فورا بس انت بتعرف رأي حنان بالموضوع
مسؤولي يحلوا او يفكروا يحلو مشاكل الشعب وخاصه الامن والتعليم والطبابه لان اذا تأمنوا ببطل الشعب على ابوابهم عم يشحد حقوقه
نور ليش عم تحكي هيك
دارين حبست دمعتها الله يحنن قلبها عليكي و يسعدهك
بتعرف شي حكيم نسواني شاطر ؟
باسل لك خللص خللص خلص شهرين معك
يا جمالك يا حياتي
تركني ابي وقام وصار يمشي بالممر وهو رايح وجاي
بعرف انو قوه حقيقتي راح تخليكن تساعدوني لانشرهن بدي صوتي انت توصلوه بدي كل العالم يشوف الحقيقه اللي مابنشوفهت بالاعلام جيت وانا حامله قلمي و ورقي وصوت الناس اللي قطعوه
أنا
قانته بخوف غزل غزل شبك شبك
قعدت معنا ومرت عمي حبتها كتير بس ام مريم كانت ناشفه معنا نوعا ما و مبينه كأنها مجبوره على استقبالنا والكل لاحظ
بس متل ما بتعرفي عزو بعدو صغير
مايومي ، ممكن توقع على هي الورقة ؟
يا الله على هل السوربريز الحلوه للين دخيل قلبك يا لين
ولاء سكر الباب رح اختنئ
وشفت ليث عم يجي باتجاهنا وعم يطلع علي
احب بلادي لكني اكره مواطنيها
ديما لك استغفري ربك ما بيجوز هالحكي استغفر الله العظيم
مرحبا ، هاري. شكرًا لعزيمتك إلنا.
للآن غير معلوم سبب قطع الطرقات اليوم حدا يفهمنا شو مطالبهم ومين قاطع الطريق
هشام حداد وباسم ياخور بتفرحو القلب
ام محمد ايه ما في غير هالحل مشان ارجع جوزلك اخ ياربي على هالمصايب
ليان منيحه ريتو صحه وهنا
مرقو تلات دقايق وما كان في ايي صوت بالبيت
لا تنسيني كمان أنا جيبيلي معك
بس بعدنا شوي و وصلنا لطريق براني فاضي وقف السياره والتفت علي
انا الحمدلله عاطول بحس في عالم مصره تلبس الصرمايه براسها
اي صدقتك يعني كذاب
ولو ضللي بهل حياه يوم واحد رح عيشو صح
كانت مرميه قدام الباب عررقانه كتير و وشها اصفر حتى انا خفت قرب عليها عيونا كانو حمر مسكت رجلي و كانت تبكي بدون صوت خفت كتير منها حسيت حركتي انشلت ضليت مطرحي و هي ضلت ماسكه رجلي نزلت لعندا بعدت شعرا عن وشها كانت كتير خايفه خدودها الورديين و وشها الصافي كان شاحب كتير حاولت جلسها و كانت ترجف قومتها و طلعت ع الجنينه قلتلها سمر انا اسفه والله ما بعرف شو صارلي خلص اهدي ما في شي انتي منيحه كان كتير عتمه كانت ماسكه بتيابي متل الطفل الصغير ماسكتن بقوه وما عم تتركني حاولت طعميها ما رضيت ضليت اسالها شبك ما ردت بعد ساعه صارت احسن شوي قلتلها سمر امانه خلص اهدي مشان نروح ع البيت الكل عم يدور عليكي وهون كانت الصدمه صارت تقلي ئائا ئا انا ما افهمت شو يعني ما فهمت بس توضح بعدين انها انخرست من الرعبه طول الليل كانت خايفه كتير و بسبب الخوف انخرست بسببي انا صارت بهل حاله بدون تفكير قومتها ع البيت وبس شافوها معي الكل جن وما فهمو ليش هيك حالتها وانا ما عرفت شو بدي قلهن فوتتا امي حممتا و بدلتلها تيابها و طعمتا شوربه كانت بالتخت والكل حواليها الكل كان ناطرها تحكي مفكرينها لسه تعبانه و كل شوي ينطروها تحكي وابراهيم ما عم يبعد عنها وعيونو معلقه فيها و هي كانت خايفه منو بعد صبر طويل الكل اتطلع فيني وقلي من وين جبتيها اتطلعت فيني سمر تطليعه ما عرفت معناها ابدا قلتلهن انها كانت بالبيت المسكون وما بعرف شو اخدها لهنيك و هي انصدمت من اجابتي نزلت دمعتا و لفت وشها ع الحيط و نامت
اهلين ليشك واقفه عند الباب فوتي
والله لربي الكلاب فيه ماما شفتتي كييف
عندي بطارية فاضية.
بهل لحظه فهمت غفران انو لا في لا سحر و لا بطيخ و صارت تبعد ايدو عنها
رقم حجزي هوي ستة و عشرين تسعة و سبعين.
للزغار
معناها بتقدري تسجلي صوتو وهو عم يحكي مره تانيه وهاد اقوى من الأوراق والأدله اعتراف واضح
ب خوف من ورا كلمه احبك
في رسائل إلي ؟
إيه ، هوي هيك. السما مبينة مهددة.
تركها احمد وطلع من الصاله وهي حبست دمعتا انو معقول يتخانقو هيك بليلتهن شبو معصب
سارة لمي غراضك و روحي نامي و دعيلي
الطرقات مفتوحه و كل شي على ما يرام ليه عم بتكذبوا
كيف بتحب تعمل المكالمة ؟
رنا نعيما هلوشه طالعه عم تلمعي بعد الحمام هه
كويلي تيابي اليوم مقطوعه الكهربا
مجد بكون رفيقو الي تخرج معو لهيك بلشو بمشروع بالشركه مع بعضهن
فيروز مايا قالتلك شي
بدي جرب شي أزغر.
احمد خلص هس لا تبكي لا تبكي
ساره ليث جوا بسببكن واهلي هلأ عليهن خطر بسببكن وانا ممكن الحق ليث كمان بسببكن و دم لين راح عالفاضي كمان بسببكن
جلال هلأ بدك تمشي بعز حاجتي الك
و رجع صفوان يحاول يراضيها بعد سنه رجعت حبلت ونسي صفوان الي صار فيها ورجع هددها انو ازا مو صبي رح يتجوز
فارس مو المصاري مو المصاري
تمام. عمول معروف خلي هالعلامة و قدما بس بدك تجي تاخدا.
شوفي نانا بتتابعو أحسن منك
بكلف شي الدخول على هالمبنى ؟
قلي وانا مو متزوج بس بكل الأحوال ما في اي مشاكل نحنا بينا شغل والتواصل اجباري
هاي تيتا جزيل الخوري
ياعيني ياعيني شو نزلك عليكي الوحي
بدي سوفينيرات من نيويورك.
قلتلك انا أبوك
انو المناصب بتهمنا اكتر من مصلحه البلد
هبه ايه طبعا ما الها داعي وبلا طعمه كمان ما بتفيد بشي الا لوحده متلي وحيده و عانس و يائسه تقعد تقرأهن ع ضو الشموع و على موسيقى هاديه و تبكي على وحدتها وفشلها و عجزها
اذا بده يطيب الله يشفيه
كتير حلو منك تقول هيك.
رح تكون بالبيت عالتلاتة تقريباً.
بدك قنينه سڤن اب لتهضمك
فتح الباب وكانت عالباب مرت عمي وداد يا الله ما تغير فيها شي ملامحها وتفاصيلها و صوتها العالي
بدي ابقى عايشه معك او بابا نروح نعيش سوا ببيت رامز
شو هالاطفال مع مالك مكتبي ذكى وهضامه ومواهب
طلعت دلال وقعدت برا واخوها و جوزها عيونهن فيها شك وحيره لقت دلال انو راكان متصل عليها كتيير
فلتوكل للجيش مهمه فتح الطرقات وتوقيف كل واحد ازعر سكر الطريق وحجز شاحنته وإحالتهم الى القضاء
شو عندك خضرا ؟
مرحبا انا ريمي عمري خلصت بكالوريس رياضيات وعاطله عن العمل غير متزوجه شرفت بقبولك صداقتي وكل شوي نزل على صفحتهن صور ورد ورد لعند ما ابحث عنو مالاقي صفحتو الله يعينو الظاهر فصلو عنو الانترنت
سمر لا لا مستحيل لا ابراهيم ما بيئذي حشره انا بعرفو انتي غلطانه
تنهيدي تخليني عيش من جديد و فيق ع دنيي جديدي و عن هالكون كله بعيدي
نعم ، عم بنوصلوا عليه ، بنوصلوا عليه.
امي ليش هالحكي مابصير
انبسطت بالوجبة كتير.
عفوا فينا نوقف هالحديث هلق
لازم يكون عندي إرسال. رايح عبوسطن.
زيد ماشي طلعت انا مو بالغرفه
رنا الحمدلله كيف صرتي
فيك تجيب مخدة عالأوضة واحد حدعش ، عمول معروف ؟
راح هداك النهار و حسيت انو يزن كمان عندو مشاعر تجاهي
سمينا فادي و فاديه
فتت على الغرفه واول ما شافني مصطفى ماعاد فيه يتحمل قدمت القهوه بعدها امي طلبت اقعد جنبو
رنا اي يعني مضمون بينزل الولد
رجع تطلع على ابو محمد تأمل ملامحو تزكر ايامو معو كل شي علمو ياه وكل شي قدملو ياه يمكن الشر بيجرح بس الخير بيدوم
بتعملو عحساب أوضتي ، إزا بتريد ؟
سكتت امي شوي نزلت راسها بالأرض وبلشو عيونها يدمعو
هو مع الشباب
أمتين بتحب تفل ؟
قامت ريم بتردد زينه نطلع
أكيد. عندك شي لون معين بفكرك ؟
يواصل تقدمه في الباديه و يسيطر على البحوث العلميه
رح أعطيك وصفة. خدا عالصيدلية.
صرنا ناكول اكل بيت و نلاقي حدا ينظفلنا و يطبطب علينا و هون الطفله كبرت
ليش ماعم تسمعلي بدي قلك شي
أنت قولي لها و ما عليكي يا فريال أنا معتمد عليكي
وعلى الطريق كنا عم تناقش بموضوع مرتوا انو خبرني انو ورق طلاقها انتهى وماعاد في شي يربطو فيها صار يذكرلي مواقف عن تضحيتو لالها وتعبو كرمال يرضيها بس كانت نهايه هالشي انو هو صدها وبعدها عنو لينتهي من الحب اللي كان مخليه صابر ومتعبو على عكسي اللي ضحيت بكل شي كرمال ارضي عمر بس كانت جزاتي هاد الحال
الله يرحمو وتكون نفسو بالسما المسيح قام حقا قام
وهي عم تنزل وقعت من ايدها الشمعه و خافت كتير و صارت ترجف نزلت عالارض تتلمس لتدور عليها فجأه لمست ايد طفل حست بايد بني ادم صغيره كتير
هيا طيب وطيتو بس هلأ ازا استأصلو الثدي خلص بتتعافى
ايمتى بيفتح و ايمتى بسكر ؟
كان في سبب قوي حتى الله يوهبنا هالامل
حجزت لليلتين.
نادي ومرتو قصه عشق لا ينتهي الله يخليكم لبعض
انو صار عنا قطار لتستخدمو احسن ما نكون تحت رحمه مافيات اصحاب الشاحنات و الكسارات
مليان ، لاء يسلمو.
على الشاشات اعتداء السائقين على الماره من عامه الناس اكيد صادر من عصابات وقطاع طرق مش من مطالبين بحقوق
ام اروى اهدي واسمعيني انتي بتشكي انو بعتبرك بنتي
رفيف بسم الله ايمت جيت
بيسكرو عالطنعش و بيقتحو وحدة
فيك تئلي كيف بوصل عدير ويستمينستر ؟
عم تاخد أكتر من الرسم.
اي ، رجاءً عبي هالطلب.
منار انا خايفه تكون هالبنت عامله عمله وعم تكزب علينا
بيت خالتي مسعودة ما اجو
وكانت هيا موجوده كمان لتوقف جنب رفيقتها وتدعمها بهل يوم الحلو هاد
كنا متفائلين بلعهد الجديد بس طلع هيدا العهد عهد جبران باسيل
هيدا التهويل والتكسير و الصريخ وال ما بينفع مع فخامتو روحوا خيطوا بغير مسله خلصت ايامكن يللا بايي
إزا بتريد فرجيني هيدا اللي بصندوء العرض.
طيب. باخد تشابليس. وإنت يا جاين شو بدك ؟
نورس حلو حلو كتير وشو بتأمري كمان يارا خانوم
اخدتو و عملت كل شي متل الي بالصوره بالضبط
مفاجآت نجوى كرم مستمره واليكم اخرها
للعوده الى مشروع قانون حكومه والتأهيلي لن يبصر النور
في شي غلط بالفيلم. فيك تفحصو ؟
ليكها شفتها
بثانيه لا جزء من الثانيه ايدها الي مسكتني فيها ارتخت و نزلت جنب التخت وصارو قطرات دمها ينزلو عالأرض وانا عم اتطلع
بيوم كانت حياه حرارتها مرتفعه كتير وكل ما قول لقيس يقلي حطيلها كمادات لتاني نهار ضلت حرارتها عاليه و وشها احمر متل الجمر
عندي وجع بعيني اليمين.
رنا لانك شفقان علي انا رح اتعالج وبرجع احسن من اول مع الوقت عادي كل واحد منا يشوف طريقو ويكمل فيه
تلبكت سوسن و اتطلعت فيني وهي خايفه
رح يصير الي سنه سنه كامله بحب و بعشق و باكول هوا يبسو رجلي من وقفه الشبابيك ولاد الحاره صارو يندهولي بات مان لان قطعت النوم و انا مداومه عالاساطيح و البرندات طيب و ولادنا و ين بدي روح فيهم
حطت ديما راسها بحضنو وهو صار يلعب بشعراتها
بأديش المقاعد يللي عالبلكون ؟
إيه ، صحيح.
وطلعو الشباب وأبو سمير كلهن بالسيارات مستعجلين و ام سمير تعيط وراهن وتقلهن الي بيلمس شعره من بنتي بغضب عليه ليوم الدين
رؤى ليك السهيانه وانا عم قول شو قصتا كل الليل ما بتنام
ضربني قيس مره و انوجعت كتير وبعدا خاف على الولد يروح وصار يبلع الحكي وهو ساكت انجبر مع الأيام انو ما يعيد تصرفاتو على الأقل قدامي وانا ما عاد حسيت بأي مشاعر تجاهو ف ما كان بهمني الحقيقه
حاول يبعدها عنو حس حالو مو قادر يضل بحضنها بس شدتو اكتر ومنعتو يبعد عنا
انا ماكنت اهتم لهشي بس ابني على طول يلاحظ اهتمام ابوه باخواتو وهو قليل
بمزرعه بيشرف عليها قطاع طرق مفكرينها ملكهم الخاص والشعب عمال لخدمتهم وخدمه مزرعتهم التي استولوا عليها
و بعد ما وافقت و مشي الحال بلش الخوف و صرت حس اني عملت مصيبه بس شو الحل ما عاد طالع بايدي شي و ما كنت متجرئه احكي لاهلي انو ما عاد بدي
فارس معك حق فعلا ما بستاهل
ابو اسلام خلص اهدي اهديي انا رح خبر الشرطى وهن رح يتصرفو
إذًا بفتكر إنو الشي التاني هونيك ، هيدا مركز التجارة العالمي ، صح ؟
فيك اتجهزه بكرا عالساعة خمسة المسا ؟
غاده ايه ما رح روح رد لو تطبق السما على الأرض رح ضل هون
ابركها ساعه الواحد يجعل بصمه في حياته الكرويه الا هو ترك لعب ومن افظل الاظهره بس الاخلاق على الله السلام
فيك تفحصلي عيوني وتعملي عوينات ؟
هيدي حلقه بترفع الروس
حدا يقول بيكفي اللي عم يصير بسوريا بصوت عالي كلو من تحت الطاوله
يزن اصلا الحق علي بمرق اخدها معي عالدوام بس ما بهون علي خليها تطلع بالمواصلات يلا خلصونا بقى
صرت نام و انا مفتحه تشرطو حناكي من المتاوبه حسيت عيوني طلعو من محلهن و صارو بالقولون العصبي
حابب اركب سيارة رياضية.
وقلتلو ما بصير وازا عرفو بعدين بيفضحونا بس هو قلي انو ما رح يخليكي تحسي انو مريض
طارق كمان عم قلك وين رحتي
مرق يومين وامي على طول عم تصفن وحزينه ولقمه مابتحط بتمها
بتعرف كيف تستخدم التلفون ؟
نورس بابتسامه بسيطه كتير حلوه ما معقوله
دبرت عينه من ابنها حاتم و بعتتهن عالمختبر ليطابقوهن مع الحمض النوي لحيان الله يرحمو
يا مختار شو ما في غير بنتي بها الحارة
روحي ارتاحي يا ست روحي ارتاحي
يلا مابدي اتخانق معها و نرعب الاولاد
وصلت لعند خالتو فتون وبلشت اشكي همي و وجع قلبي ومشان هي مثقفه شوي ممكن تحسن تساعدني
ماشي رح قوم خبر امي اني بكره طالعه مع بنات المسجد
في الداخل أو برا ؟
اي طلبوا مخزن بيانات و عندي رفيقة معها شهادة جامعية عم تشتغل معي بعقد
الا بعهد كلو ازدهار و رقي
على باب البيت استقبلت مريم شهد
ريما لا شوب كتير قوم
استكمال خروج الدفعه الآولى لمسلحي و
بلشت تهدى ملاك شوي
سوسن طيب طيب متل ما بدك
ماري حبيبي انا خايفه امك تفركشلنا العرس
في شي مطعم صيني قريب من هون ؟
سمر هلأ دلال مفكره واحد متل مازن وصل لعند باب بيتنا
بس دقيقة ، لو سمحت. رح أوصلك بالاستاذ جونز.
دلال لأ ما عم يرد
اتهمونا اننا نسينا ادميتنا فاصبحنا لا نشعر ولا نميز من ذهب ومن جاء صدقوا صدقوا لاننا صدقناهم
كانت ماشيه بالشارع وعم تفكر يمكن قدرت اقنعو ما بعرف بس ازا حكى لامو وابوه رح اتبهدل ما بعرف شو ما كان
رنيم منيح بس كل الي معي اكبر مني بحسهن هن ازكى مني وبستوعبو اسرع
وكل وحده تعتذر بخجل
بالأخير سمعو مني وقامو لبسو كلهن و اخدت الملف معي ونزلنا لتحت نطرنا شوي بالشارع وبعدا اجت سياره بيضا و وقفت قدامنا
شوفي هرهرتي عالتخت
لأ هلء هلء لأ هلء فورا كانت عم تحكي معي منشوي و آلتلي أنها رايحة لعند فاطمة الزهرا و كانت عم تدور على رقم مفيدة و ما لئتو
فارس ضيف لعندي انا
رد عليها وليد فورا ليش شبك
هه والله انت اضافه رائعه للبرنامج يا نادي كتير مهضوم وخلوهم يحكو على السرقه يعني العالم
فات الرئيس عون وقلن وقفولي هالحركات تبوله وفتوش خلصنا و وقف عمل المجلس شهر
شاي الأعشاب هاد بساعد على تجديد شباب الجسم.
مرت ابي موجهه الحكي لوفاء حبيبتي العريس الي جايبتو لأماني ما بتحلم فيه كل عمرها ملازم اول و عيلتو معروف اصلهن من فصلهن عكس بعض ناس
كان امان لما كان حقيقي وفطري هلأ صار بخو ف ريحتو كذب متل ريحه البالون المنفوخ من جمعه
موقف التاكسي ، وين ؟
بقيت بغرفتي ايام ومرقت اسابيع وانا من يكون حسام بالبيت ما اقابلو بالمره صرت خاف اتواجه انا واياه حتى من يصير بالبيت ما اخليه يسمع حركتي مرقت على قصتي شهرين معقولهحسام ما انتبه اني حذفت كل شي لا انتبه لولا ما انتبه ماضربني هيك واللي خلاني اتاكد رسالتو اللي كانت على ورقه على باب غرفتي
اماني يعني حتى بالدين هاد الشي حرام طيب انا شو اعمل بحالي اهرب من البيت
دارين كانت مخبره زياد بكل شي صار معا بحياتها والظلم الي شافتو وهو كان كبير و واعي ودارس شريعه
صارليث يطعميني بايدو كان مبسوط وانا حتى من الخجل عيوني مارفعتهن لاول مره حد يهتم فيني بالشكل هاد بالطريق ليث كمش ايدي شعور لايوصف بس درجات الامان وصلت لاخر منزله بس مو لهون وبس من ارجعت لبيتي حسيتو كل شي رجع متل ماكان والفواصل راحت وغرفتي اتغيرت وماعاد في اثار لتولين كل شي بالبيت اتغير كان لالي صوره كبيره بالبيت ليث مكبرها كرمالي واغلب الصور كانت انا واياه يوم فرحنا فتت غرفتي وحملت تيابي لاخد دوش لحقني ليث انا وقتها اجاني شعور خوف وراح بسرعه
كانت عم تلتقط انفاسها بصعوبه نزلت من عينها دمعه لما حست انها ما عم تقدر تسيطر على الوضع ارتخى جسمها وبلشت بنوبه بكي ما لاحظها نورس
انو ما في مستاهل مافي شي حرزان
بلدنا بلد العجايب
الله يحمي الشباب يارب ويرحم الي الى توفو بهل حوادث الطرقات بس تعليم الاهل انو الابن مو عمره١
ليش ما منستنا الباص تحت الشادر ؟
بقدر آخد وصل لتأميني الصحي ؟
كانت تضحك علي و تسمعني كتير حكي انها بتخجل تمشي معي و بأي فرصه تجرحني بالموضوع حتى لمل نروح نجيب اكل تتمسخر علي قدام العالم بحكي جارح متل جيبولها كل الاكل الي عندكن بتكفيكي سندويشات
قبل ما يرجعو غسان دبر شغل منيح لراكان لان كان بيعرف انو رح يكون بوضع مادي سيء شوي
و لحكمه من رب العالمين مجد كان جاي يزور قبر حيان و سمع كل شي وقت مسكت ايد ابني و قمت لنطلع من المقبره التفتت و شفت مجد عم يتطلع فيني و مصدوم من الي سمعو قرب لعندي و ضمني لصدرو و كنت ابكي من كل قلبي مسح ع شعري و قلي هس خلص لا تبكي
هي لجئتلي وانا ما قدرت ارفضها صرت اوعدها انو احميها و ما خلي شي يضرها
ضيقت عيونها وشدت على اسنانها بتعرف انو دمك تقيل كان قلبي رح يوقف
ابو عميد نزلي على وشك و ارجعي على بيتكم
كتير صعبه انادقت هلوجع انا كان عندي سنه وحده وبتخرج وكنت راسمه مستقبلي اني اطلع محاسبه كتير كنت حبه لهشغله وكنت ادرس ومانام الليل منشان حق حلمي بس طلعنا من سوريه وحلمي كلو دمر هه شهادتي يلي تعبت عليها عمري يلي راح واناعمادرس هه كلو صار عباره عن ورقه محطوطه عظهر خزانتي كل فتره بنفض عنه الغبره
بكون لحقوه الدرك والفان مش مسجل قام تحسين حرقوه
وانا كنت مغرومه فيه كتير كنت حبو من كل البي و اعتبرو حبيبي او جوزي هه ولما شفتو ما بادر واعترفلي بحبو رحت انا واعترفتلو نزلت على بيتهن ودقيت الباب
رجلة امنة.
كان السواق و وراه يارا و تهاني
ليش هيك حاط ايدو ع كتفا العمى شو هاد
بس انا رح روح لعند ورديه وخليها تعمللكن سحر كلكن بدي موتكن كلكن ما رح خليكن تقتلوني
قديش بكره الي بيعملوا هيك
شو يعني اموت حالي وراه الدنيا مابتوقف على ميت مرت الاسابيع والأشهر بيوم شفت امي مانها عرفانه تنام وعم تتقلب بفراشها كنت انا عم جهز ملفات الشغل نمت بعد ماخلصت وفقت وبعدها امي فايقه اجتني امي الصبح
عواينية الأمن بعد ما وصلوا
محمود يا عيون محمود يا قلبو لمحمود لك يا مهجه روحو
و بلشت اتفتل بهل بيت و روح و اجي بس فات جوزي انفلج و انبسط كتير و قلتلو خلص صرت متل الجحشه مابني شي
انو يبقى لبنان متل مزرعه
في كمان الفيسبوك متل ما قال كمال لو قدرنا نستغلو لوصلنا لكتير شغلات
يا الله يا اروى
اخدو التيار لأماكن بشعه كتير اماكن ما بيعبيش فيها الا ابليس والشياطين وعشعشت بقلبو المحرمات حتى نسي طعم ولذه الحلال والله ابتلاني فيه
انتي عيونك كتير بريئه تصرفاتك متل كانك طفله مع الوقت رح تحبيني و ان شاء الله كل شي بصير منيح مال_الشام
واحمد كان متدايئ ما رد بشي قعدو عالطاوله والمطعم كان فاضي
انا تعبت طلقني بدك تطلقي لا مو هلاء بس لتنضربي ضربه العمر صار حماده يضربني من جنب و وجع الطلق بلش يزيد من جنب لعند مانزل مني مي على الارض شلحت بنطلوني وصرت اضغط على حالي حسيت راس ابني طلعت
بعد مشي طويل وصلنا لبلده فيها ناس ارتحنا شوي بس هالناس اجسامهم هياكل عظميه وشي بالحيط لازق وشي عم يبحث برمل الارض بلكي لقى شي فتات اكل
استقبال عادل كرم للين دمج بركعتو كتيير حبيت
التفتت زينه باهتمام بحبني شو بخليكي تحكي هيك وانتو كلكن شايفين معاملتو الي امجد تزوجني ليحبسني ليمتلكني مم ليعزبني بس ما بعرف شو السبب
فارس ما بعرف انك هون
جمانه لا والله ما بتصوريه ما في مافي بعدي وليه روان
حرقتيلي قلبي يا ام شربل نفسو بالسما الله يصبرك
يا واطي ياقليل الشرف والله لربي البلد فيك
اللاعبين ممكن يعطوك نصائح كازينو مقابل دولاراتك. منروح ؟
انه لازم عيش هال كم نهار لراسي و عشرو الركض ما بتسوى
وبالنهايهالدنيا دولاب ولي ظلم رح ينظلم والله بياخد الحق ودعوه المظلوم مافي بينا وبين ربا حجاب
اول فتره عشتا هنيك كانت صعبه لبين ماتعلمنا اللغه ولبين ماحولونا ع بيت وكتير اجراءات روتينيه
و رفعت شعرها عن وشها
اتطلعت وراي و كان فعلا باسل
بس انا عندي شي احكيه امي هاد قراري انا و حياتي انا و مو انتي الي بتقرري ازا بناسبني اولا
إينا باص بروح ع ميامي ؟
صارت ميس تبكي و تضم البنت لحضنها
و القريصات و الخشبات
هيدا البيزنس كارد تبعي. انا مسؤول عن استيراد العفش باليابان.
ابراهيم ابن خالي كبرت و وعيت عليه الرجال الوحيد بحياتي بحكم سفر بابا و اختفائو الدائم و بحكم انو نحنا اغنى عيله بالقريه ما كنا نختلط بعامه الناس
ورح افتح الملفات على الكومبيوترات وشوف ازا في اي معلومات بتفيدنا
ما رديت وضليت نازله و مريم ما حكيت شي
سلمى الله عز وجل بقول بكتابو الكريم كل نفس بما كسبت رهينه الا اصحاب اليمين في جنات يتساءلون عن المجرمين ما سلكم في سقر قالوا لم نك من المصلين ولم نك نطعم المسكين وكنا نخوض مع الخائضين وكنا نكذب بيوم الدين حتى اتانا اليقين فما تنفعهم شفاعه الشافعين
هه شيرين يا محلى اليسا قبالها يخربيتا ما الذا شو بحب عفويتا وخفه دمها
جمانه ايه امي ازا عنجد بدكن تطلعو لازم احكي معك بموضوع مهم
من سمعتو وافق يوديني عند امي قمت بس مالحقت وقف على رجلي الا وقعت واغمى عليه ودقات قلبي صارت بطيئه اخدني وقتها حماده على المشفى
يعني عن جد اكلنا الضرب بس المهم الهدف تحيه لفريق العمل
مم ، إزا بتريد يا شوفير ، كلية كينغسبورت للسيدات. ما رح يتأقلمو معا. ما فيون يئاطعو أرار المجلس. هيدا الشي مش ديمقراطي.
عندك تقرير البوليس ، صح ؟ اديه ارقام التشك ؟
كاتشاب زيادة و كتير منكهات ، إذا بتريد.
العداد شغال ؟
ليش ضلت معي ليش
وبعدين بعد سنه اتضح انها بالتوجيهي ولسه ما دخلت جامعه بس لما اشتغلت بشركه منتصر يومين اكتشفوا انها جامعيه
جرب جابر يفتح الباب و لقاه مفتوح فعلا
معك تفكري من هون للمسا تصلحي غلطك و ترفضي و انا رح انسى عملتك
لا خلص رح دبرها ان شاء الله
الدين اعتقد بس لوحده لان التانيه لهلاء ماحكت شي باين عليها بريئه
يهجر حدا من اي منطقه كانت كلنا لبنانيين ومن حقنا نسكن ونقيم في اي شبر بلبنان البلد للكل ومش لحدا من التيارات او الأحزاب
ليان لا خلص لازم قوم بس منرجع نحكي
قام وصار يصرخ وجن جنانو كييف لييش شو على كيفهن
اليوم الله يعينها لامو لمالك مكتبي
من الصبح والناس علقانه ع الطرقات بسبب قطعها من قبل اصحاب الشاحنات اذا انت واحد منن ابعتلنا فيديو او صوره من مكانك على
شلون بتريد تساوي شعرك اليوم ؟
عبير قالت انكن بتقولو عن ابني معاق عقليا وانو تصرفاتو هاي سببها اعاقه
عأي بوابة لازم روح ؟
اسيل ا ا انا
تفاجئو الكل لما سمعو من الدكتور انو هو منبه مصعب لازم يضل بالمستشفى وبسبب اهمالو وضعو تعقد وكليتو
استغربت دلال كتير و غسان تركها لحالها مشان تحكي مع سمر على راحتهن
دايما كنت البطه السودا
ومن يوم وراي ح رح نصير نتابع برنامج
انو نقبل بطرد اللبنانيين من بيت او محل مستأجرينه تيتأجر للأجنبي
ناعم وطعم وزي الفراوله احبك يالبنان
بتعمل حسومات بالجملة ؟
شو قلتي عيدي تاني
تيسرت للامتحان و كنت مزعوج من الحلم لان وترني بشكل كبير
ومن باب تاني بيطلعو ناس ومعهن روح جديده
قلي وا بدي نجيب محمد
وبلشت تحكيلي عنو لأركان
فتح عيونو و تطلع عليها كانت لسه حاطه راسها على رجلو و ما حكت شي
يا مو ليش فيّا مرة تحب ابن ما خلّفتو
بلوة إن عملت ولا ما عملت حاول أنك تتصدق و بتشوف
ابو خميس البنت اللي جوا بتكون مرت حسام ام يزن البنت ماهربت سجنها حسام عقاب لالها وحرمها من ابنها وقال انها هربت مع عشيقها وهي ماهربت ما عشيقها انا وقتها اتذكرت من حكتلي حماتي انو هربت مع عشيقها
تك الديجنتير يا شنتير
قللي ماشي سكري عيونك و افتحي تمّك
المدير شكلو ما في طريقه للتفاهم الموضوع منتهي
تاني نهار اجت ام سمير لتسالني بس امي قلتلها اني مرضيه و ما فيني احكي او شوف حدا
بعطيكم المعنى
علقانين ببلد يشبه مزرعه ويا محلا المزرعه
ليان وهي عم تاكل طبيعي كأنو ما في شي ليش ما قلتلي انك حابب يكون الك غرفه لحالك ترتاح فيها والله ما كنت بزعل منك
كل شيء في الجنس
وقفت وصارت تصرخ انا اصلا بكرها انا بكرها شو دخلو ماجد لتعمل فيه هيك شو دخلو انت قتلت ماجد كان راكب وراك على الموتور وعملتو حادث انت الي لازم تكون ميت مو هو
شو المنتجات المحلية لهالمنطقة ؟
سحبت الخبزه من ايدو وصارت تاكول بلقمات كبيره وتحط الاكل بتمها وتاكول وهي تبكي
يلاقي ملف ضد جبران باسيل
يا جوزف نحن قرفنا من شواربك
بعتذر عالمقاطعة ، بس خلينا نروح عالمشكلة الأساسية. عنا إشيا كتير لننقاشها اليوم.
كيف الأهل بيرضوا يسلموا سياره لولد ما دون سنه
ما كان معي مصاري
إنت الي اجيتي من الجزائر
أنا بتابع النشرة الجوية مرة كل عشرة ايام خلال الصيف
هه شكلك اوقعت بالحب من اول نظره
وشلون خطيتها
فيي ساعدك اذا عمتفتش عشي معين ؟
رنين انتي زعلاني شي يامرتي
الضو مش ماشي عندي بالأوضة.
و الناس مفكرينك قاتل حالك علي ودايب بجمالي قال روحي لعند جوزك بكون مشتئلك عنجد عصبتني بتعرف والمشكله عرس بنت عمك يعني انا جايه كرمالك وفوق هاد كلو
عالبكله ع المضبوط بالضبط
ام عمر ما في شي بس بخصوص ضياء
دارين كانت مخبره زياد بكل شي صار معا بحياتها والظلم الي شافتو وهو كان كبير و واعي ودارس شريعه
لك اي والله اي بكل لغات الكون اي موافقه عليك
وقفي بدي فتح عيوني براحه
في كمان كتير انواع من الرامن السريع. الرامن لبالكباية بيتحضر بعد تلت دقايق من ما تزيد مي مغلية.
انت مستحيل تحس شو يعني هيك بالنسبه الي كانثى
وقلت خليني بالأول زبط اموري وافتحلي باب رزق وبعدا ببعتلك حصتك سامحني
نورس شو يعني خليتيه يحبك غصب عنو
فارس رح رجعها اكيد بس لاخلص من موضوع ماري ما بدي احكي معا هلأ لان اكيد رح ترفض ترجعليعم استنا لحل مشكله مشكله
ساره ايه بدي زور قبر امي
هيدا الشاب كتير شبابلك
يمكن هالصابون سببلي حكة
ام اسلام ما عم تتراجع بدها ياه
عنك شي متل العالم
يا رب نوّر طريقون يا رب
بعيدا عن السياسه بس انا صوت بي قبل ما يفارق الحياه و اتلذ ذ بهالصوت الحلو الحنون
مشي فارس واخدها على حارتها بدون ما يسألها على العنوان وقفت السياره ضلو التنين ساكتين
ماسه اصدي خير شو المناسبه
رح يكون أكتر بتلات مرات.
مياده بسمه حبيبتي تعي لهون لقلك
بعت اهلي كرمالو و هو باعني كرمال مرا
ليش ما عتيتوها الشف انتوان مرحيا انتوان خخ
قولي لمنية أنو صحنا حيضلوا هون لأرجع من العاصمة
أي ساعة بيمشي تاني ترين رايح عشيكاغو ؟
يلعن شكلك عشكل هل مسرحيه
حتى صوتي ما قدر يصحيه وينبهو
بعتقد لو نحكي بشي موضوع تاني أحسن
مصعب حط ايدو على شعرها و شدها والله رح عوضك انتي بتتقلي بالدهب رح عوضك
سرقت نظره سريعه للمحل وشفتا للبنت وانزعجت لان حسيتها اخدت مكاني
فيك تئول مرة تانية ؟
مع توقيف البيض كتملت الهضامي
يزن اهلك عم يضبو اغراضهن بدكن تنتقلو لبيت جديد
كل الموسم باطح عادل يا هشام باخر حلقه بطحك
لحظه لحظه اختي اعطيني الميكرفون من عند الستيريوا دخيلك
ابو ياسر بتقبلي تتجوزيني
معك ميه دولار لاخر الشهر
كان في مزرعه زيتون مشيت منها و انا مستعجله و رجلي كلها صارت طين حتى الحذاء صار تقيل علي
وين الباص ؟
وشوف احساسك وين ح يوديك
عادي على خير ان شاء الله
صرلكون زمان هون
شوف الحمام إذا بتريد.
الأرواح جنود مجن ده فما تعارف منها ائتلف و ما تناكر منها اختلف
مسار رقم خمسة هونيك.
كل شوي يتهمنا بالطائفيه قبل ما تتفلسف شوف حالك
يامن انتي اديه عمرك
بدنا بطاطا مشوية ، إزا بتريد. وحط الزبدة عجنب.
اسمحلي انا بعتذر بس انا بخالفك رؤيتك بهاد الموضوع انت بدك تجمع هي الكتب بذات الكفه مع كتب عظيمه الشأن
نورس ما تقليلي هربتي معو كيف هيك انتي كان عمرك سنه كيف بتعملي هيك شي
ممكن غير حجزي هلأ ؟
فاتن ليش مين قلك انا و مهند بعدنا عن بعض يضرب الحب شو بيذل
هيدي السلسله مسرحيات منفوت عالجلسه معنا اجماع ومنطلع منها بلا ولا حدا ابراهيم كنعان
لك يلعنك شو طالعه بتجنني تعي تعي والله ماعرفتك شو هالحلا يبلاني انا اخي هلاء بفوت يرقص من اغمزلك قومي ارقصي معي
اهلين ليشك واقفه عند الباب فوتي
رفعت الغطا واتطلعت باتجاه الباب وانا عم فكر خلص رح احكي كل شي مستحيل لازم احكي بدي احكي
كانت تسبقو ضحكتو على لهجه حكيها الطفولي مجرد ما وصلو قدام البيت فتحت الباب ونزلت بغضب راقبها من شباك السياره كيف عم تمشي بعدم اتزان بكعبها
ام النور انتي تأخرتي لترديلي خبر
و صارو عماتي و ستي يبوسوني و نزلولهن كم دمعه ع اساس زعلانين ع فراقي بس قلوبهن كانت عم ترقص من الفرح
ابراهيم كنعان لازم يكون في تمييز بين النائب والعم يشتغل والنائب المش عميشتغل
اليوم الحلقه غير شكل
اللوحتين مرسوم عليون التغييرات اللي صارت بتوزيع سوءنا.
صفوان حاضر يا اميره
ممكن تتصلي بتاكسي عالساعة تمانة بكرا الصبح ؟
ملاك ليش شو في
تحملت كل شي بس هلا ما رح اعطيه اختي
منال يعني اكلت هيك
في شي إستراحة ؟
رشيد بالمناسبه بئى انا ممكن اكلم البوليس وهو يتصرف وياخود حئ البنات الغلابه منكم بس انا قلت نحل الموضوع
إي هيك بتكتبي اللي بدك ياه
هيدي الأوضة تلاتة خمسة و عشرين. التلفزيون مش عميشتغل.
و طلع من الغرفه و انا وقعت عالارض
تعلقو عيونو بعيوني انا كنت مع رفقاتي
ئتلوها من الضرب هو و اخوها ماتت البنت
افتتاح يا عمي لمكتب هندسه مختص بالتصليحات
الحق على كنتك رولا هي حملت من هون وماعادت تهتم في حالها
لا تطلع عالقنينة هديك القنينة بتتعبا و بتنباع
في ناس لمن تطلع من حياتك نفسك تعمل حفل تخرج
تاريخ الانتهاء تسعاتعش اذار الف تسعمية تسعة و تسعين.
نزل ايدو تحت خصرها و حملها بين ايديه كان بقمه ارتباكو عم يتامل ملامحها و يتزكر زينه الصغيره
فخوره فيك من هون للسما
عبر الفكره جميله جدا
طارق ان شاء الله ان شاء الله يكون تفكيري غلط بس لازم نتوقع كل شي و نحسب حساب كل شي
في مرشح حرك الخلايا النايمه جيلبرت زوين
شي واحد من الي بيبعتو جمعه مباركه بصلي
قمنا نركض على غرفتا و فتحنا الباب كانت الغرفه عتمه وملك الطفله الي بعمر الاربع سنين وعيانه وعم تبكي
ركضت متل المجنونه و فتحتو فتحت المكالمات لقيت في رقم
لتلات أشخاص راشدين.
و لقيت رساله واصلتني فتحتها و بعد ما قرأتها كان رح يوقف قلبي
دبحني و قتلني مليون مره
بتجنن ولا اهضم روحك كتير حلوه خليك هيك
رفعت راسها ومسحت دموعها وضحكت بفرح مره اجا ولقاني عم ابكي لان مشتاقتلكن اخدني ونزلنا نمشي بالشوارع
رأيي أنا أنو هاد مو أستاذ
صار يبكي شادي قامت ياسمين و صارت تتمشى فيه ليسكوت
أنا اخترت شباط لأنون رح يغيرولنا المقاييس
مدير الاوتيل تبعي سيد هيلتون ، عطاني اسمو.
وهو عم يحكي رن موبايلي رفعتو لشوف مين عم يتصل ولقيت سوسن عم ترنلي
كيف بقدر أوصل لهونيك بالمترو ؟
برافو هشام برنامجك مش بس بيستضيف نجوم لينجح ويعمل رايتينغ برنامجك بيصنع نجوم ومش حيالله لبنانيه
شهد الحق سياره ابوك بسرعه
كان فيها تخانق وتكزب وتعيط بس ما كان بدها تفوت بمعركه هي عرفانه
ساره كيف تعرفتي عليه
بدي غطا عدسة ، عمول معروف.
كل حلقه بحلقتا مننطر ومنشوف
وكان شايل كيسين بأيدو
منقدر نترك غراضنا ، ما عدا الغالية ، بالباص ؟
شاي او قهوة ؟
متل ماسمعتي انا خطبت
لاتخافين انا قلت له شذي بس هو طلب اعطيكي دوا سريع للتعافين بس انا قلت له مافي شذي دواؤ قلت له انك محتاجه شهر راحه
بدها شوية شغل بس فيها حكي
من اول ما ولدنا علقنا
فتت على غرفتي و جهزت حالي و بس سمعت الباب عم ينفتح ركضت على غرفتي و قفلت الباب
و تبدلت اجواء البيت من زعل و غضب لفررحه عظيمه
فتح الباب و فات جابر و اخوه متل المجانين عالبيت
حطيت على حالي غطى الصلاه ونزلنا من البنايه ونحنا عم نحاول نغطي عيون البنات وبنتي الصغيره بين ايدي
احمد امي الي قلبتني هيك ولا تصرفاتك ليش هيك عم تعملي فهميني
ما في شي غلط بالفاتورة ؟
غاده هلأ الي ساعه بحكيلك وانت بتقلي بدك تنام ايه نام نوم الظالم عباده
أرب عيد ميلادك.
معك حق يمكن خربطنا الطريق
نور ما بدي شوفك روحي من هون
بغرفه بيضا بالكامل فاضيه الا من كنبايه بيضا من نفس لون الحيطان والأرضيه
قرب يعرب وقعد عالتخت وصار يطلع تيابها من الشنته
شو كان رقم رحلتك ؟
رجع لورا بعدم اهتمام بعد ما عجبتو ملامح الخجل والانزعاج الي ظهرت على وشها
ولك اصحى على حالك
كتير عيب على بلد بيتكسر فيه سيارات المواطنين على عينك يا قوى الامن وين التدخل وين حق الناس من الوقت لنهدر
اسيل لا ليك حمرا كتيرر تعال حطلك عليها مي تعال
ابو محمد ما شفتا
ام اسلام لا اله الا الله امي
ابو فراس بصوت واطي طمنيني مشي الحال
يافا احلفلي ما تتغير علي هالمره متل المره الماضيه وقت سافرت احلفلي ما تخون ثقتي فيك
مو عارفه انا مين وشو
انعام يلا حبيبي فوت تعبان في شي بيوجعك
رنا بعتي كل شي دهب معي المهم بدي منك خدمه
عابد هنادي رح نوصل النا اربع ساعات ماشين ما ضل كتير
انو يعني اذا رسبت وشحطتني من البيت بتستقبليني عندك
