তেওঁলোকৰ পাছত হৰূমফৰ পুত্ৰ যদায়াই নিজৰ ঘৰৰ ওচৰৰ দেৱালৰ অংশ মেৰামতি কৰিলে।
মই সেই শিঙবোৰলৈ মন কৰি থাকোতেই, মই দেখিলোঁ যে সেইবোৰৰ মাজৰ পৰা আন এটা সৰু শিং গজি ওলাইছে।
তেতিয়া তোমালোকে ক’বা, আপোনাৰ সাক্ষাতে আমি ভোজন-পান কৰিলোঁ আৰু আমাৰ আলি বাটতে আপুনি উপদেশ দিলে।
ধন্য সেইজন, যি জনে যিহোৱালৈ ভয় ৰাখে, আৰু তেওঁৰ পথত চলে;
এনে কৰাৰ দ্বাৰা আমি উদ্ধাৰ পায় নতুন পৃথিৱীত জীয়াই থকা আশা লাভ কৰিম । - গীতমালা ১৩০: ৩ - ৮. (w03 6 / 15)
হাৰোণ আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকলৰ হাতত সেই সকলোকে দিবা।
তদুপৰি এই শিক্ষাই ঈশ্বৰে কি কৰিব পাৰে আৰু প্ৰকৃততে কি কৰে, এই সম্বন্ধে সকলোকে বিমূঢ়ত পেলায় ।
যদি অনেক বছৰ বাকী থাকে, তেন্তে সেই বছৰৰ সংখ্যা অনুসাৰে যিমান ধন দি তেওঁক কিনা হৈছিল, তেওঁ সেই ধনৰ পৰা নিজকে মুকলি কৰা ধন ওলোটাই দিব।
কিয়নো সিহঁতৰ ক্লেশৰ কাল ওচৰ চাপিছে, আৰু
কাৰ বাবে সতৰ্কবাণী দিয়া হৈছে?
সেয়ে তোমালোকে মোক কিয় নয়মী বুলি মাতিছা?
যদিও নাগালেণ্ড চৰকাৰে ইংৰাজী ভাষাক ৰাজ্যভাষা হিছাপে স্বীকৃতি দিছে, প্ৰশাসনিক কাম-কাজ, বিদ্যালয়, প্ৰচাৰ মাধ্যম আদিত নাগামিজো সমানেই ব্যৱহৃত হয়।
একে উৎসৱত 'নিগনা চিকাৰী'ৰ নাতি হাতীৰ মাউত 'বাপিৰাম হাজৰিকা'কো সন্মান জনোৱা হয়।
কাপোৰৰ দৰে সেই সকলো জীৰ্ণ হৈ যাব;
তেন্তে তুমি তেওঁক নেদেখো বুলি কলে, তেওঁ জানো শুনিব,
তেতিয়া "নীনবিৰ মানুহবিলাকে ঈশ্বৰত বিশ্বাস কৰি উপবাস ঘোষণা কৰিলে, আৰু ডাঙৰৰ পৰা সৰুলৈকে সকলোৱে চট কাপোৰ পিন্ধিলে ।"
কিয়নো এই দান দি পৰিচৰ্যা কৰা কাৰ্যই পবিত্ৰ লোকৰ অভাৱ পূৰ কৰিছে, অকল এয়ে নহয়, কিন্তু ঈশ্বৰৰ অনেক ধন্যবাদত ঈশ্বৰৰ উদ্দেশ্যেও উপচি পৰিছে৷
তুমি আকস্মিক বিপদলৈ
৩ ছেপ্টেম্বৰ ২০১১ চনৰ পৰা ৩ জানুৱাৰী ২০১৭ চনলৈ তেওঁ উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ন্যায়ধীশ আছিল।
এই হেতুকে মই তোমাক এই কথা জনাব খুজিছোঁ যে, আমাৰ সন্মুখত বহি থকা ব্যক্তিসকলৰ আৰু মোৰ জাতিৰ বৃ্দ্ধসকলৰ আগত তুমি সেই মাটি ডোখৰ কিনি লোৱা৷ তুমি যদি মুক্ত কৰা, তেন্তে কৰা৷ কিন্তু যদি নকৰা, তেন্তে মোক কোৱা, মই জানিব খুজিছোঁ।
যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে উৎসৰ্গ কৰিবলৈ সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ দুৱাৰ মুখলৈ ননাকৈ উৎসৰ্গ কৰিব, সেই লোকজন নিজ লোকসকলৰ মাজৰ পৰা উচ্ছন্ন হ’ব।
পাছত তেওঁলোকে গালীল প্ৰদেশৰ সন্মুখত থকা গেৰাচেনীয়া সকলৰ দেশ পালেগৈ।
যিহোৱাৰ আৰু তেওঁৰ লোকসকলৰ আগত দেশ বশীভূত হৈ আছে।
কিয়নো তেওঁলোকে ভোজন কৰাৰ আগত হাতো নোধোৱে।”
তাৰ পাছত, দেখিবলৈ কুচ্ছিত আৰু ক্ষীণোৱা আন সাতজনী গৰুও সেই কেইজনীৰ পাছত নীল নদীৰ পৰা ওলাই, নদীৰ দাঁতিত আগতে অহা গৰু কেইজনীৰ ওচৰতে আহি থিয় হ’ল।
তেওঁৰ পাছত জখৰিয়া, যিয়ীয়েল, চমীৰামোৎ, যিহীয়েল, মত্তিথিয়া, ইলীয়াব, বনায়া, ওবেদ-ইদোম, আৰু যিয়ীয়েল, এওঁলোকে বেহেলা আৰু বীণা বজাইছিল।
এখন সফল বিবাহ গঢ়ি তুলিবলৈ কেনেধৰনৰ কাৰণসমূহৰ আৱশ্যক?
বংশানুক্রমে তোমাৰ সিংহাসন স্থাপন কৰিম’।”
১৯৫৭ চনত মহিম বৰাই জামুগুৰিহাটৰ দীপ্তিৰেখা হাজৰিকাৰ লগত বিবাহ পাশত আবদ্ধ হয়।
তেতিয়া সেই ভাৱবাদীয়ে যেহূৰ মূৰত তেল ঢালি দি ক’লে, “ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে: ‘যিহোৱাৰ লোকসকলৰ ওপৰত অর্থাৎ ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত ৰজা হিচাবে মই তোমাক অভিষেক কৰিলোঁ।
(ফিলিপীয়া ২: ৩) যিহোৱা ঈশ্বৰে কৰাৰ দৰে তেওঁ নিজকে দৃষ্টি কৰিব পাৰে ।
তেতিয়া পৃথিৱী যে যিহোৱাৰহে হয়, এই কথা আপুনি জানিবলৈ মেঘ-গৰ্জ্জন বন্ধ হ’ব, আৰু শিলাবৃষ্টিও নহ’ব।
তোমালোকে শুনা, কাণ দিয়া, অহংকাৰ নকৰিবা, কিয়নো যিহোৱাই কথা কৈছে।
পৰীক্ষাৰ মাচুল দিব নোৱাৰাৰ বাবে তেওঁ পৰীক্ষা দিবলৈ নোৱাৰিলে।৫৯২-৫৯৩
১৯৫৯ চনত অবৈধতা বিষয়ক মেল'ড্ৰামা ধুল কা ফুল ছবিৰে তেখেতে পৰিচালকৰূপে খোজ দিয়ে আৰু ১৯৬১ চনত সামাজিক কাহিনীৰে ধৰ্মপুত্ৰ পৰিচালনা কৰে।
এই কাৰ্য কৰিবলৈ সাহ কৰা জন ক’ত আছে?”
প্ৰধানমন্ত্ৰী সহজ বিজুলী হৰ ঘৰ যোজনাৰ সন্দৰ্ভত তেওঁ কয় যে দেশত এতিয়াও বিদ্যুৎ সংযোগ নোপোৱা প্ৰায় চাৰি কোটি পৰিয়ালক এই যোজনাই সামৰি ল 'ব ।
সেই সকলো জাতিৰ পৰিশ্রমৰ ফল তেওঁৰ লোকসকলে অধিকাৰ কৰিলে,
আৰ্থিক সমস্যা, ৰাজনৈতিক আলোড়ন, অপৰাধ, বেমাৰ - আজাৰ আৰু আন কঠিন সমস্যাবোৰে জীৱনটোক জৰা - জীৰ্ণ কৰি তুলিছে ।
“কুষ্ঠৰোগী লোক জন সুস্থ হোৱাৰ দিনা তেওঁৰ শুচি হোৱা নিয়ম এই; তেওঁক পুৰোহিতৰ ওচৰলৈ অনা হ’ব।
যি আহাৰ নহয় তাৰ বাবে ৰূপ কিয় জোখা?
এদ।
এইটো কোৱা ভুল হবনে যে কেৱল যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ ওচৰতে ঈশ্বৰৰ অনুমোদন আছে?
সত্যেৰে তেওঁৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰে,
তেওঁলোক বিভিন্ন জাতিবোৰৰ মাজত যাযাবৰী হৈ ঘূৰি ফুৰিব।
’হিমা যুদ্ধক প্ৰায়ে ’পূবৰ ষ্টেলিনগ্ৰেড’ ("
এইদৰে তুমি তেওঁলোকৰ বাবে শিলটোৰ পৰা পানী উলিয়াই সমাজক আৰু তেওঁলোকৰ পশুবোৰকো খুৱাবা।”
মোৰ উৎসৱৰ সময়ত বলিদান কৰা পশুৰ চৰ্বি গোটেই ৰাতিৰ পৰা ৰাতিপুৱালৈকে অৱশিষ্ট থাকিব নালাগে।
সি আহাৰৰ নিমিত্তে ভ্ৰমন কৰি কয়, ‘ক’ত আছে?’
েংকুভাৰ, ব্ৰিটিছ কলম্বিয়া, কানাডা
সমগ্র বিশ্ব তোমাৰ সৃষ্ট বস্তুৰে পৰিপূৰ্ণ।
ইয়াৰ প্ৰধান ৰেল ষ্টেচন দুটা হৈছে বেংগালুৰু চিটি জংচন আৰু য়ছৱন্তপুৰ জংচন।
আমি যাতে শঙ্কিত আৰু বিস্ময় মানি দেখিবৰ বাবে তোমালোকে মঙ্গল বা অমঙ্গল কৰা।
যটবাথাত বহুতো জুৰি আছিল।
[স্বীকৃতিপ্ৰাপ্ত ছবিসমূহ]
িংশ শতাব্দীৰ প্ৰাৰম্ভণিতেব্ৰিটিচ ঔপনিবেশিক শাসনৰ কবলৰ পৰা মুক্তিলাভৰ উদ্দেশ্যে ভাৰতৰ স্বাধীনতা আন্দোলনে তাৰ গুৰুত্ব অৰ্জন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলত, এখন জাতীয় পতাকাৰ প্ৰয়োজনীয়তা বিশেষভাবে অনুভূত হয়।
কাৰণ এই লোকসকল চীলোহৰ শীতল পানী অগ্ৰাহ্য কৰিছে,
এতিয়া খাদীৰ বিক্ৰী দুগুণ হৈছে ৷
ঈশ্বৰে মোচিক পুনৰ ক’লে, “তুমি ইস্ৰায়েলী লোকসকলক অৱশ্যে ক’বা যে, ‘তোমালোকৰ ওপৰ-পিতৃসকলৰ ঈশ্বৰ, অব্ৰাহামৰ ঈশ্বৰ, ইচহাকৰ ঈশ্বৰ, আৰু যাকোবৰ ঈশ্বৰ যিহোৱায়ে মোক তোমালোকৰ ওচৰলৈ পঠালে।
ঈশ্বৰে মোচিক যি দৰে আজ্ঞা দিছিল আৰু মোচিয়ে যি আর্হি দেখিছিল, সেই আর্হিতে এই তম্বু তৈয়াৰ হৈছিল।
তেওঁৰ ফৈদ সমূহৰ মাজত এজনো দুৰ্ব্বল হোৱা নাছিল।
তেওঁলোক বিনষ্ট নোহোৱা পর্যন্ত মই উলটি নাহিলোঁ।
° লীলা গগৈৰ পিতৃৰ নাম ধনীৰাম গগৈ আৰু মাতৃৰ নাম কমলা গগৈ।
৯৭৪ চনৰ ৫ ডিচেম্বৰ তাৰিখে বিহাৰৰ মতিহাৰীত ৰবীশ কুমাৰৰ জন্ম হৈছিল।
আচলতে ই হৈছে ঈশ্বৰৰ আত্মা, যি এজন ব্যক্তিৰ ওপৰত প্ৰকৃততে কাৰ্য্য কৰাৰ বাবে ফল উৎপন্ন হয় ।
অল্পসংখ্যক অঘৰী তিব্বতীয় য়াক, ভেড়া আৰু ছাগলী নাথুলাত দেখিবলৈ পোৱা যায়৷ নাথুলাত কিছুমান বিৰল আৰু বিলুপ্তপ্ৰায় প্ৰাণী যেনেঃ তুষাৰ চিতা, তিব্বতীয় কুকুৰনেছীয়া বাঘ, তিব্বতীয় তুষাৰ মুৰ্গী, সোণালী ঈগল আদি দৃষ্টিগোচৰ হয়৷
তাতে তাই উত্তৰ দি ক’লে, “নহয়, নহয়, মোৰ ককাই, মোক বলাৎকাৰ নকৰিবা কিয়নো ইস্ৰায়েলৰ মাজত এনে কৰ্ম কৰা অযুগুত৷ তুমি এনে মুৰ্খৰ কৰ্ম নকৰিবা!
আৰু সাঁচত ঢলা মূর্তিৰ পূজা কৰিলে।
া ৰে গা মা পা ফেচবুক পেজ
মগিদ্দোৰ পানীৰ কাষত থকা তানকত তেওঁলোকে যুদ্ধ কৰিলে; কিন্তু তেওঁলোকে কোনো ৰূপ লুটি নিব নোৱাৰিলে।
আপোনালোকে আপোনালোকৰ গৰু, মেৰ-ছাগ আদি পশুৰ জাকৰ পৰা প্ৰথমে আটাই মতা পশুবোৰ আপোনাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে পবিত্ৰ কৰিব; আপোনালোকে প্ৰথমে জগা গৰু, কোনো কামত নলগাব, আৰু আপোনালোকৰ মেৰ-ছাগৰ প্ৰথমে জগা নোম নাকাটিব।
কিছুমানে ৰাতিপুৱালৈকে সেইবোৰৰ কিছু অৱশিষ্ট ৰাখি থলে; কিন্তু সেইবোৰত পোক জন্মিল, আৰু দুৰ্গন্ধময় হ’ল; তেতিয়া তেওঁলোকৰ ওপৰত মোচিৰ খং উঠিল।
সেয়েহে কাৰাটে বা কাৰাটে ড' মানে হ'ল খালি হাতৰ কৌশল।
অন্যহাতে, 'মিচমি "নামত কোনো জনগোষ্ঠী নাই, সেয়েহে' মিচমি-কামান ',' ইডু 'আৰু' তাৰাওঁ 'সকলক অন্তর্ভুক্ত কৰা হৈছে ৷ যি কোনো নগা জনজাতিৰ পৰিৱর্তে তেওঁলোকৰ নামসমূহ স্পষ্টকৈ উল্লেখ কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয় ।
দ্যা আটলান্টিক মান্থলি-ৰ সমালোচকে গ্ৰন্থখনক "আনন্দদায়ক, উদাৰ পাঠ" বুলিছিল, কিন্তু ছয় বছৰীয়া এক শিশুৰ বৰ্ণনা এক সুশিক্ষিত প্ৰাপ্তবয়স্কৰ দৰে হোৱাৰ কথাতো অলপ অভাবনীয় বুলি মন্তব্য কৰিছিল।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে লগতে ৬২৪টা গৃহৰ এক ৰাজহুৱা গৃহ প্ৰকল্পৰ শুভাৰম্ভণি উপলক্ষে এক নামফলকো উন্মোচন কৰিব ।
(ক) এৰি অহা বস্তুবোৰৰ প্ৰতি আমি কেনে মনোবৃত্তি ৰাখা উচিত?
নিজৰ শত্ৰুক প্ৰেম কৰা
আৰু আমি তেওঁৰ বিষয়ে কেনে সৰু ফুচফুচনি শুনিছো!
তেওঁলোকৰ উটবোৰৰ সংখ্যা গণিব নোৱাৰা সমুদ্রৰ তীৰৰ বালিৰ দৰে অগণন আছিল।
তাত বিদেশী আৰু স্বদেশী, কৃষ্ণাঙ্গ আৰু শ্বেতাঙ্গ সকলো ধৰণৰ লোকে বন্ধুত্বভাৱে বাস কৰিছিল ।
সময় অতিক্ৰম কৰাৰ লগে লগে ইয়াৰ সত্যতা আৰু ব্যৱহাৰিকতা বাস্তৱিক প্ৰমাণিত হ 'ল ।
প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলে পৰস্পৰে ইজনে সিজনক নিস্বাৰ্থভাৱে প্ৰেম কৰা আৰু আনৰ হিতক প্ৰথম স্থান দিয়া উচিত ।
তেন্তে সেই দৰ্শনত তেওঁ কেনে ধৰণৰ "পৰমদেশত" প্ৰৱেশ কৰা দেখিছিল? - ২ কৰিন্থীয়া ১১: ৫, ২৩ - ৩১.
১৯৪৬ চনত তেওঁ সমাজবাদী পাৰ্টীত যোগ দিয়ে।
এওঁলোক যিৰূচালেমত বাস কৰা লোকসকলৰ বংশৰ প্রধান লোক আৰু নেতা আছিল।
পৃথিৱীৰ সম্ভ্ৰান্ত লোকসকল দুৰ্ব্বল হৈছে।
তাই নিজৰ পৰিয়ালেৰে সৈতে গৈ সাত বছৰ পলেষ্টীয়াসকলৰ দেশত বাস কৰিলে।
এওঁলোক তেওঁলোকৰ পূৰ্বপুৰুষসকলৰ পৰিয়াল সমূহৰ মূখ্য লোক আছিল।
তোমালোক যি সকল দূৰৈত আছা, মই কৰা কাৰ্যৰ কথা শুনা; আৰু তোমালোক যি সকল ওচৰত আছা, মোৰ পৰাক্ৰম স্বীকাৰ কৰা।”
কিন্তু টান আহাৰ, সম্পূৰ্ণ বয়সীয়াবিলাকৰহে, অৰ্থাৎ অভ্যাসৰ কাৰণে যিবিলাকৰ জ্ঞানেন্দ্ৰিয়বোৰ ভাল - বেয়া বিষয় নিৰ্ণয় কৰাত নিপুণ, তেওঁবিলাকৰহে । "
(ক) পম্পেই আৰু হাৰকুলেনিয়াম কেনেধৰণৰ চহৰ আছিল?
অন্যায় কৰোঁতা লোকৰ আগত পতিত হোৱা জনৰ দৰে তুমি পতিত থ’লো।”
তথাপি অচাহেলে ঘূৰিবলৈ মান্তি নহ’ল; এইকাৰণে অবনেৰে বৰছাৰ কুৰাৰে তেওঁৰ পেটত এনেকৈ খুচিলে যে, কুৰাডাল পিঠিয়েদি বাহিৰ ওলাল৷ তেতিয়া তেওঁ সেই ঠাইতে পৰি তেতিয়াই মৰিল৷ যি ঠাইত অচাহেল পৰি মৃত্যু হৈছিল, সেই ঠাইত যিমান লোক আহিল, সেই সকলো তাতেই থিয় হৈ ৰ’ল।
এই চুক্তি স্বাক্ষৰিত হ 'লে ভাৰত আৰু ফ্ৰান্সৰ মাজত শৈক্ষিক ক্ষেত্ৰৰ সহযোগিতা গভীৰতৰ হোৱাৰ লগতে দুয়োখন দেশৰ ছাত্ৰৰ মাজত গতিশীলতা বৃদ্ধি পাব ।
আৰু লোহাৰ বেৰেৰে তোমাক বেৰি ধৰিম, আৰু তোমাৰ বিৰুদ্ধে কাম কৰা গড় তুলিম।
পাত্রৰ বাবে মাংস,
গীত ১৯: ১ পদত এইদৰে কৈছে: "গগণ - মণ্ডলে ঈশ্বৰৰ মহিমা প্ৰকাশ কৰে; আকাশ - মণ্ডলে তেওঁৰ হাতৰ কৰ্ম্ম দেখুৱায় ।"
তাতে সেই পশুৱে নিজ মুখ মেলি ঈশ্বৰৰ বিৰুদ্ধে নিন্দা কৰিব ধৰিলে, তেওঁৰ নাম, তেওঁৰ বাসস্থান আৰু তেওঁৰ সৈতে নিবাস কৰা স্বৰ্গনিবাসী সকলোকে নিন্দা কৰিবলৈ ধৰিলে।
অথবা তাত আৰু ৰত্নমণি আছে নে নাই তাক জানিবলৈ আপুনি তন্ন - তন্নকৈ নিবিচাৰিবনে?
কিন্তু তাৰ পৰিৱর্তে তেওঁৰ পৈতৃক ঈশ্বৰক বিচাৰিলে আৰু ইস্ৰায়েলৰ দৰে আচৰণ নকৰি তেওঁৰ সকলো আজ্ঞা অনুসাৰে চলিলে।
েমক্রেচি অব আমব্রেলাজ (২০১০)
কিন্তু এই সকলো ঘটনাৰ সময়ত মই যিৰূচালেমত নাছিলোঁ।
ৰজাই দানিয়েলক ক’লে, “তোমাৰ ঈশ্বৰ সঁচা, ঈশ্বৰৰো ঈশ্বৰ, ৰজাৰো ৰজা, আৰু নিগূঢ় বিষয় প্রকাশ কৰিব পৰা এজনা, সেয়ে তুমি এই নিগূঢ় কথা বুজিব পাৰিছা।”
ব্ৰেইল্ত 'ঈ'-ক এনেদৰে size=15px লিখা যায়।
তেওঁলোকে ক’লে, “সাতটা পিঠা আৰু কেইটামান সৰু মাছ আছে।”
তেওঁ ক’ব, “তোমাৰ শত্ৰুবোৰৰ মাজত ৰাজত্ব কৰা।”
ঙ্গোলিয়াৰ পথাৰ আৰু পাহাৰ
পিছলৈ ১৮৭৯ চনত ইয়াক মহাবিদ্যালয়লৈ উন্নীত কৰা হয়।
তেওঁ এখন মুক্ত আৰু বিভেদহীন সমাজৰ সপোন দেখিছিল, "প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় ।
যিহেতু ভূটান তিব্বতৰ দক্ষিণ দিশে অৱস্থিত।
তুমি গুড়ি কৰা মোৰ অস্থিবোৰক উল্লাসিত হবলৈ দিয়া।
দুষ্টলোকৰ চকুৰ আগত ঈশ্বৰৰ প্রতি ভয় নাই।
ং ১৮২৬ চনৰ ইয়াণ্ডাবু সন্ধি অনুসৰি অসম ইংৰাজৰ শাসনাধীস্থ হোৱাৰ পাছত অসমৰ ৰাজনৈতিক সামাজিক আৰু সাংস্কৃতিক ক্ষেত্ৰত এক বিৰাট পৰিবৰ্তনৰ সূচনা হ’ল।
ই এক আৱাসিক বিদ্যালয়, য'ত ল'ৰা আৰু ছোৱালীৰ বাবে পৃথক হোষ্টেল আছে।
েষ্টীয় স্নায়ু, বহিৰ্বাহী স্নায়ু: এনে স্নায়ুয়ে কেন্দ্ৰীয় স্নায়ুতন্ত্ৰৰ পৰা অনুভূতি লৈ আনি ইনফেক্টৰ বা কাৰক কোষত দিয়ে।
তেতিয়ালৈকে মই যিহুদীসকলক, বা পুৰোহিতসকলক, বা প্ৰধান লোকসকলক, বা শাসনকৰ্ত্তাসকলক, বা অৱশিষ্ট যিসকল লোকে কাম কৰিছিল, তেওঁলোককো একো কোৱা নাছিলোঁ।
তাতে যীচুৱে তেওঁলোকক ক’লে, “তোমালোক সকলোৱে মোৰ কাৰণে বিঘিনি পাবা; কিয়নো এনে লিখা আছে যে,
ত্যনাথ বৰা সম্পাদিত দ্বিতীয় খণ্ড ‘জোনাকী’ত তেখেত সহকাৰী সম্পাদক আছিল।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে কবিগুৰু ৰবীন্দ্রনাথৰ বিশ্ব মানৱতাৰ বাণী প্রতিফলিত হৈছে কেন্দ্রীয় চৰকাৰৰ 'সব কা সাথ, সব কা বিকাশ' নীতিৰ জৰিয়তে ।
(খ) যিচয়াৰ এই উত্তম আৰ্হিৰ পৰা আমি কি শিকিব পাৰোঁ?
তাতে যিহোৱাই তেওঁলোকলৈ কৰিব খোজা অমঙ্গলৰ পৰা জানো নাথামিল?
কিয়নো তেওঁ জনৰ কণিকাবোৰ আকৰ্ষণ কৰে;
ৈয়দ চানা আৰু চৈয়দ ফিৰোজৰ বিৰুদ্ধে বাঁহবাৰী, কাজলীমুখত সাৰ্থক অভিযান চলাই শেষত মোগলৰ হাতৰ পৰা গুৱাহাটী অধিকাৰ কৰা।
ুবছৰীয়া স্নাতকোত্তৰ ব্যৱাসায়িক প্ৰশাসন
এইদৰে তেওঁলোকে যিহোৱাক ত্যাগ কৰিলে আৰু তেওঁৰ উপাসনা নকৰিলে।
বা শত্ৰুৰ হাতৰ পৰা মোক ৰক্ষা কৰা,
সেইবাবে পৌলে এই মন্তব্য দিছিল: "এওঁলোক মোৰ শান্তিজনক হল ।"
জগত আৰু জগতৰ কামনা-বাসনা শেষ হৈ গুচি যাব ধৰিছে; কিন্তু যিজনে ঈশ্বৰৰ ইচ্ছা পালন কৰে, তেওঁ চিৰকাললৈকে থাকে।
• উত্তমৰূপে শিক্ষা প্ৰদান কৰাৰ সংস্থাপন কি আৰু তাৰ বাবে কোনে এক উত্তম আৰ্হি প্ৰস্তুত কৰিলে?
আমি বাবিলক সুস্থ কৰিবলৈ যত্ন কৰিছিলোঁ, কিন্তু সি সুস্থ নহ’ল, তোমালোকে তাক ত্যাগ কৰা, আহাঁ আমি প্ৰতিজনে নিজ নিজ দেশলৈ যাওঁহঁক; কিয়নো তাৰ দোষে আকাশ স্পৰ্শ কৰিছে, আৰু গগন মণ্ডললৈকে উঠিছে।
তেতিয়া সেই ধনী ব্যক্তি জনে ক’লে, ‘তেনে নহওক পিতৃ অব্ৰাহাম, কিন্তু মৃত সকলৰ মাজৰ পৰা যদি কোনো এজন তেওঁলোকৰ ওচৰলৈ যায়, তেনেহলে তেওঁলোকে মন পালটাব৷’
আজিও আপোনালোক তেওঁৰ সেই মনোনীত জাতি।
তেতিয়া ইলিয়াকীম, চেবনা, আৰু যোৱাহে ৰবচাকিক ক’লে, “অনুগ্রহ কৰি, আপোনাৰ দাস সকলক অৰামীয়া ভাষাত কথা কওক, কাৰণ আমি অৰমীয়া বুজি পাওঁ।
কেতিয়াবা মহা - বাবিলেও যিহোৱাই কৰা কাৰ্য্যবোৰক শক্তিশালী বুলি চিনিব পাৰিছিল নে?
সেই অনুসৰি, ২০১৩-১৪ বিত্তীয় বৰ্ষত ৩৬.০৫ বিলিয়ন মার্কিন ডলাৰৰ বিপৰীতে ২০১৪-১৫ বিত্তীয় বৰ্ষত দেশত মুঠ প্রত্যক্ষ বিদেশী বিনিয়োগৰ পৰিমাণ আছিল ৪৫.১৫ বিলিয়ন মার্কিন ডলাৰ ।
এতেকে এতিয়া নিশ্চয়ে জানিবা, যে, তোমালোকে প্ৰবাস কৰিবলৈ যি ঠাইলৈ যাব খুজিছা, সেই ঠাইত তৰোৱাল, আকাল আৰু মহামাৰীৰ দ্বাৰাই মৃত্যুৰ মুখত পৰিবা।”
মই কি ক’ম?
হৰৰ সকলো অঞ্চলত আৰু নবি মুম্বাই, মীৰা-ভায়ান্দৰ আৰু থানে অঞ্চলতো বিইএচটি-ৰ পাবলিক বাচ পৰিসেৱা সুলভ।
স্বত্ব থকা জনা নহালৈকে নিশ্চয়ে এই ৰাজমুকুট আৰু নাথাকিব; আৰু তেতিয়া মই এইবোৰ সেই জনাকহে দিম।
সেই দূতে দায়ূদক ক’লে, “সেই শত্ৰুসকল আমাতকৈ পাচত আমাৰ বিৰুদ্ধে প্ৰবল হৈ পথাৰলৈ আমাৰ ওচৰলৈকে ওলাই আহিছিল; তেতিয়া আমি নগৰৰ দুৱাৰ-মুখলৈকে সিহঁতৰ পাছে পাছে খেদি গৈছিলোঁ৷
২০ অনূৰ্ধ্ব বিশ্ব চেম্পিয়নশ্বিপৰ ছোৱালীৰ ৪০০মিটাৰ দৌৰত স্বৰ্ণ জয় কৰাৰ বাবে দৌৰবিদ হিমা দাসক প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে অভিনন্দন জনাইছে ।
ই পৃথিৱী আৰু তাৰ উৎপাদিত বস্তু গ্ৰাস কৰিছে,
কলাই কোঁচ আৰু হেমৰাম বৰাই এই আন্দোলনত সক্ৰিয় অংশগ্ৰহণ কৰিছিল।
কিন্তু তেওঁ শিষ্য সকলক ক’লে, “তোমালোকৰ লগত কেইটা পিঠা আছে”?
তেওঁলোকক যি পথত যাবলৈ মই আজ্ঞা দিছিলোঁ, সেই পথৰ পৰা তেওঁলোকে ক্ষিপ্রবেগে ঘূৰিলে।
সেয়ে তেওঁ আমাক তেওঁৰ কিছুমান পথৰ বিষয়ে শিক্ষা দিব; তাতে আমি তেওঁৰ পথত গমন কৰিব পাৰিম।”
ভাৰত আৰু পেলেস্তাইনৰ মাজত ১ মিলিয়ন আমেৰিকান ডলাৰ মূল্যৰ এখন স্কুল মুথাল্ঠ আল শ্বুহাডা গাঁৱত নিৰ্মাণৰ বাবে বুজাবুজিৰ চূক্তি
তথাপি মিচৰ দেশৰ পৰা বাহিৰ কৰি অনা দিনৰে পৰা ময়েই তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা;
বা তোমাৰ হাত সবল হ’ব নে?
ইয়াৰ জৰিয়তে চিআইএছএফত সহকাৰী কমাণ্ডেণ্ট পদৰ পৰা অতিৰিক্ত সঞ্চালক প্ৰধানলৈকে কেইবাটাও নতুন পদ সৃষ্টি কৰা হৈছে ।
াৰতীয় ৰেলৱেৰ পৰা ৰ নগদ বঁটা আৰু পদোন্নতি।
মই তেওঁলোকক মুক্ত কৰিবলৈ বিচাৰিলো,
নিষ্ঠুৰ লোকে শাস্তি দিয়াৰ দৰে শাস্তি দিলোঁ।
যিহোৱাই আপোনালোকক যি সকলো জাতিৰ মাজলৈ লৈ যাব, সেইসকলৰ মাজত আপোনালোক এক ত্রাস, প্রবাদ আৰু বিদ্ৰূপৰ বিষয় হ’ব।
তেওঁ বাহু, এনেকি মূৰৰ তালুকো বিদাৰে।
যিহোৱাই কেনেকৈ "ধাৰ্ম্মিকবিলাকৰ পথ জানে?"
৪: ৩, ৪, ১০.
০১২ চনৰ ২০ জুলাইৰ দিনা অচিনাক্ত দুৰ্বৃত্তই জয়পুৰত চাৰিজন বড়ো যুৱকক হত্যা কৰাৰ পিছতে সংঘৰ্ষৰ সূত্ৰপাত হয়।
আৰু সাধুলোকক তেওঁৰ সৰলতাৰ বাবে প্ৰহাৰ কৰা ভাল নহয়।
[১৯ পৃষ্ঠাৰ ছবিসমূহ]
কহাতৰ পৰা কহাতীয়া গোষ্ঠী,
আপোনালোকে তেওঁক ভয় নকৰিব।”
কাটাৰৰ চিকিৎসা ব্যৱস্থাৰ মানদণ্ড বিশ্বমানৰ৷ এই দেশে স্বাধীনতা লভিবৰ চাৰিটা দশক সম্পূৰ্ণ হৈছে মাথো, কিন্তু চিকিৎসাৰ দিশত সৰ্বতোপ্ৰকাৰে অভাৱনীয় উন্নতি পৰিলক্ষিত হৈছে৷ চৰকাৰৰ তত্বাবধানত সৰ্ব -সাধাৰণৰ বাহিৰেও শিশু, নবজাতক, মহিলা, মানসিক ৰোগী, কেঞ্চাৰ ৰোগী, দন্ত চিকিৎসাৰ, অস্থিৰোগৰ, ক্ৰীড়াৰ ফলত হোৱা আঘাতৰ ৰোগীৰ বাবে পৃথক পৃথক চিকিৎসালয় স্থাপিত হৈছে, আৰু আছে ৰোগ পৰীক্ষাৰ অত্যাধুনিক সা-সৰঞ্জামযুক্ত লেবৰেটৰী৷ স্বাস্থ্যখণ্ডত উন্নতিৰ প্ৰধান কাৰণসমূহ হ'ল- বছেৰেকীয়া স্বাস্থ্য বাজেটত এক বুজন ধনৰ বিনিয়োগ, এই দেশলৈ অহা নবাগত সকলৰ কঠোৰ স্বাস্থ্য পৰীক্ষা ,আৰু দেশখনৰ সীমিত জনসংখ্যা।
ডাল মাৰলি দুখন চাল, নবন্ধাকৈ থাকে সৰ্বতিকাল (কলাপাত)
চোৱা, যিহোৱাৰ নাম দূৰৈৰ পৰা আহিছে; তেওঁৰ ক্ৰোধাগ্নি জ্বলিছে; ওপৰলৈ উঠা তেওঁৰ ধুৱাঁৰাশি অতি ডাঠ;
তাতে নামাথীয়া চোফৰে উত্তৰ দিলে আৰু ক’লে,
কলা শাখাৰে আৰম্ভ কৰা ৰঙিয়া মহাবিদ্যালয়ত ১৯৮৫ চনত বিজ্ঞান শাখা আৰু ১৯৯৬ চনত বাণিজ্য শাখা মুকলি কৰা হয়।
য়েশাৰ এটা ব্ল'গো আছিল, যাৰ নাম
তেওঁ ভাৰতত ২০০৮ চনৰ এচিয় মহিলা মুষ্টিযুদ্ব খিতাপত সোণ
আৰু আমি যেনেকৈ সেই মৃন্ময় জনৰ প্ৰতিমূৰ্তি ধাৰণ কৰিলোঁ, তেনেকৈ সেই স্বৰ্গীয় জনৰ প্ৰতিমূৰ্তিও ধাৰণ কৰিম।
হে ভাইসকল, যিহূদা ত খ্ৰীষ্ট যীচুত ঈশ্বৰৰ যি মণ্ডলী সমূহ আছে, আপোনালোকে সেই মণ্ডলী সমূহৰ অনুকাৰী হ’ল; ইহুদী সকলৰ পৰা তেওঁলোকে যিবোৰ দুখ-কষ্ট ভোগ কৰিছে, সেই একে নিৰ্যাতন আপোনালোকেও স্বজাতীয় লোকৰ হাতত ভোগ কৰি আছে।
মানুহ মৰিলে পুনৰায় জীব নে?...
তোমাৰ সকলো পথলৈ মনোযোগ দিম।
এই কাৰণে মই তোমাক সোঁৱৰাইছো যে, মোৰ হাত তোমাৰ ওপৰত দিয়াৰ দ্বাৰাই ঈশ্ৱৰৰ যি অনুগ্রহৰ বৰ তোমাক দান কৰা হ’ল, সেই বৰ পুনৰ জাগ্ৰত কৰা৷
মোৰ শ্ৰ্দ্বাৰ দেশবাসী, মই যোগৰ শিক্ষক নহয় ।
কিন্তু ৰজা যোচিয়াৰ ৰাজত্বৰ ওঠৰ বছৰত যিৰূচালেমত যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে এই নিস্তাৰ-পৰ্ব্ব পালন কৰা হ’ল।
ফাইনান্স, য়াহু!
তুমি উতলা পানীৰ নিচিনা
ঈশ্বৰে আপোনালোকৰ হৃদয় দৃঢ় কৰিব।
চেলা, এলফ আৰু যিবুচী অৰ্থাৎ যিৰূচালেম, গিবিয়ৎ আৰু কিৰিয়ৎ৷ এই চৌধ্যখন তেওঁলোকৰ নগৰ আছিল, তেওঁলোকৰ গাওঁবোৰ গণনা কৰা হোৱা নাছিল।
আৰুণিৰ কবিতা
সেই বিষয়ে লিখা মতে আৰু নিৰূপণ কৰা সময় অনুসাৰে তেওঁলোকে প্রতি বছৰে সেই দুটা দিন নিৰ্দিষ্ট প্রণালীৰে পালন কৰিছিল।
সেই কাৰণে তেওঁ কৰা অপৰাধতেই আৰু তেওঁ কৰা পাপতেই তেওঁ মৰিব।
কিন্তু অৰামৰ ৰজা হজায়েলৰ সৈতে যুদ্ধ কৰাৰ সময়ত অৰামীয়াসকলে যোৰামক যি আঘাত কৰিছিল, তাৰ পৰা সুস্থ হ’বলৈ ৰজা যোৰাম যিজ্ৰিয়েললৈ উভটি আহিছিল।
যি জনে পিতৃৰ পৰা শুনি শিক্ষা পাইছে, তেৱেঁই মোৰ ওচৰলৈ আহে।
যি দৰে এই পৰ্ব্বতবোৰৰ পৰা নামি অহাৰ উদ্দেশ্যে, য’ত তুমি তোমাৰ চিকাৰ আহত কৰিছিলা।
ঈশ্বৰৰ সৈতে ভালদৰে পৰিচিত হওক
সাৱধান হওঁক সপ্তম বছৰ, ধাৰ ক্ষমা কৰা বছৰ ওচৰ হৈছে, এই বুলি নিজৰ হৃদয়ত নীহ ভাব উদয় নহওক; নহ’লে নিজৰ দুখীয়া ভাইলৈ কু-দৃষ্টি ৰাখি তেওঁক একোকে নিদিব, আৰু তেওঁ আপোনাৰ বিৰুদ্ধে যিহোৱাৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰিব; তাতে আপোনাৰ পাপ হ’ব।
যি কোনোৱে অন্ধক ভুল পথে লৈ যায়, তেওঁ অভিশপ্ত হওক; তাতে সকলো লোকে ক’ব ‘আমেন।’
াইনেনছিচৰ বিভিন্ন প্ৰজাতিসমূহৰ দৰে নগা জলকীয়াৰ সৰু, মধ্যমীয়া গুল্ম জাতীয় উদ্ভিদ, ইয়াৰ পাতবোৰ ডাঙৰ, ফুল সৰু, পাহি পাঁচটাকৈ থাকে আৰু ইয়াৰ ফল অতি জ্বলা সোৱাদযুক্ত।
এহূদ বাহিৰলৈ ওলাই যোৱাৰ পাছত ৰজাৰ ভৃত্যবোৰে আহি দেখিলে যে ওপৰ কোঁঠালিৰ দুৱাৰবোৰত তলা মাৰি বন্ধ কৰা হৈছে।
যীচুৱে স্বৰ্গলৈ উলটি গৈ ততালিকে এই জগতৰ লোকসকলৰ ওপৰত শাসন কৰাৰ ৰাজদণ্ড গ্ৰহণ কৰা নাছিল ।
০১০ চন - দা ইক'ন'মিক টাইমচ এৱাৰ্ড
মই তেওঁৰ বাক্যত আশা কৰিছোঁ।
ন্যায় কাৰ্য কৰাসকলৰ ঘৰ যিজনে আক্রমণ কৰে,
তুমি কিয় তধা লগা মানুহৰ দৰে, আৰু ত্ৰাণ কৰিবলৈ সমৰ্থ নথকা বীৰৰ নিচিনা?
প্ৰত্যেক ধৰণৰ লোকসংগীততে প্ৰায়েই অন্যান্য এক বা ততোধিক সংগীতৰ প্ৰাভাৱ দেখা যায়।
অতীতত ঘটা বিষয়বোৰৰ কথা কাৰো মনত নাই;
এচৌৱে ক’লে, “মই যি দলবোৰক লগ পালোঁ, সেই সকলো কিহৰ বাবে?”
সম আন্দোলনৰ প্ৰধান কাৰণ অবৈধ বিদেশী সমস্যাৰ এতিয়াও সমাধান হোৱা নাই যদিও "অসম চুক্তি"ৰ কিছু চৰ্ত ৰূপায়ণ কৰা হৈছে।
সময়ৰ সোতত সেই বৰাহীসকল স্থান এৰি আন ঠাইলৈ গুচি যায়।
৫৬ চনৰ বসন্ত কালত তেওঁলোকে দান কৰা ধনবোৰ যিৰূচালেমলৈ লৈ যাবলৈ নিৰ্ণয় কৰিলে ।
আপুনি অৱশ্যেই মনত ৰখা উচিত যে মিচৰ দেশত আপোনালোক বন্দী অৱস্থাত আছিল, আৰু ঈশ্বৰ যিহোৱাই আপোনালোকক মুক্ত কৰিলে; তাক সোঁৱৰক; এই কাৰণে মই আজি আপোনালোকক এই আজ্ঞা দিছোঁ।
প্ৰথম বিশ্বযুদ্ধৰ অৱসানৰ পাছত ১৯১৯ চনৰ আৰম্ভণিতে বহা 'পেৰিচ শান্তি সম্মিলন'-ত এই সংস্থাৰ গঠনৰ চিন্তা-চৰ্চা কৰা হয়।
কিন্তু ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে দুষ্টলোকলৈ সঙ্কট আহে।
যিহোৱাই অমায়িক লোকক ৰক্ষা কৰে;
কিন্তু ঈশ্বৰে তেওঁলোকক আহত কৰিব;
যি সকল ভাববাদীয়ে ধাৰ্মিক জনৰ আগমণৰ কথা আগেয়ে কৈছিলে, সেই ভাববাদী সকলকো তেওঁলোকে হত্যা কৰিলে আৰু এতিয়া আপোনালোকে সেই ধার্মিক জনকো শত্রুৰ হাতত শোধাই দি হত্যা কৰালে।
সিহঁতে তেওঁৰ সাজ অষ্টাৰেৎ দেবীৰ মন্দিৰত ৰাখিলে, আৰু তেওঁৰ শৰীৰটো বৈৎচানৰ গড়ত আৰি হ’ল।
আশা থাকোতে নিজৰ সন্তানক নিয়মানুবৰ্তিতা শিকোৱা;
প্রধানমন্ত্রী শ্রী নৰেন্দ্র মোদীৰ অধ্যক্ষতাত অনুষ্ঠিত কেন্দ্রীয় কেবিনেট বৈঠকত আজি বিজ্ঞান, প্ৰযুক্তি, কৃষি ইত্যাদৰ দৰে ক্ষেত্ৰৰ পাৰস্পৰিক লাভালাভৰ অৰ্থে ভাৰতীয় ৰাষ্টীয় বিজ্ঞান একাডেমী (INSA) আৰু বেলাৰুছৰ ৰাষ্ট্ৰীয় বিজ্ঞান একাডেমী (NASB) ৰ মাজত বৈজ্ঞানিক আৰু প্ৰযুক্তিগত সহযোগিতাৰ দিশত স্বাক্ষৰিত চুক্তিত অনুমোদন জনায় ।
ইয়াত প্ৰতিটো স্তৰত একোটা উপাদানক ১০০ কাৰকত তৰলীকৃত কৰা হয়।
কিন্তু ন্যায়পৰায়ণৰ পথ ৰাজপথ স্বৰূপ।
তাতে দায়ূদে সেই মানুহজনৰ বিৰুদ্ধে অতিশয় ক্ৰুদ্ধ হৈ নাথনক ক’লে, “যিহোৱাৰ জীৱনৰ শপত, যি জন মানুহে সেই কাম কৰিলে, তেওঁ মৃত্যু পোৱাৰ যোগ্য৷
তেওঁ অনেক জাতিক আঘাত কৰিলে, পৰাক্ৰমী ৰজাসকলক বধ কৰিলে।
্ৰতি বছৰে প্ৰতিখন প্ৰাথমিক, প্ৰতিখন আঞ্চলিক, প্ৰতিখন জিলা আৰু মূলত এখনকৈ অধিৱেশন অনুষ্ঠিত হয়।
তেতিয়া পুৰোহিতে তাক বেদীত দগ্ধ কৰিব।
তাৰ পাছত আমোচৰ পুত্ৰ যিচয়াই হিষ্কিয়াৰ ওচৰলৈ বাৰ্ত্তা পঠিয়াই ক’লে, “ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে, কাৰণ তুমি অচূৰৰ ৰজা চনহেৰীবৰ বিষয়ে মোৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰিলা;
সঁচাকৈ মনুষ্য সন্তান সকলৰ মাজৰ পৰা আমোদ প্ৰমোদ নাইকিয়া হ’ল।
াগৰিৰ পাতবোৰ কুঁহিয়াৰৰ পাতৰ দৰে দীঘল দীঘল হয়৷ পাতৰ ঠাৰিৰ গুৰিত উৎপন্ন হোৱা বৌখাই গছজোপাক মেৰিয়াই ৰাখে৷ ইয়াৰ থোপাথোপে ফুল ফুলা দেখা যায়৷ খাগৰিৰ ঠাৰি অস্থায়ী ঘৰৰ বেৰা আদি দিয়া কামত ব্যৱহাৰ কৰা হয়৷
মানুহে জানো কাঁইটীয়া জোপোহাৰ মাজৰ পৰা আঙুৰ ফল বা কাঁইট গছৰ পৰা ডিমৰু ফল পাব পাৰে?
আৰু চতুৰ্থ শাৰীত এটা পান্না, গোমেদক, আৰু জ্যাসপাৰ।
তেওঁ কৈছিল যে শুভবাৰ্ত্তা "গোটেই সৃষ্টিৰ আগত প্ৰচাৰিত" হ 'ল । - কলচীয়া ১: ২৩.
মই জানো যে, তেওঁৰ আজ্ঞাত অনন্ত জীৱন আছে; এই হেতুকে মই যি যি কথা কওঁ, পিতৃয়ে মোক কোৱাৰ দৰেই কওঁ।”
পাছত ঈশ্বৰে তেওঁলোকক আশীৰ্ব্বাদ কৰি ক’লে, “তোমালোক বহুবংশ হোৱা; বাঢ়ি বাঢ়ি পৃথিবীখন পৰিপূৰ্ণ কৰা আৰু তাক বশীভুত কৰা; সমুদ্ৰৰ মাছ; আকাশৰ চৰাই, আৰু পৃথিবীৰ ওপৰত বিচৰণ কৰা সকলো প্রাণীৰ ওপৰত অধিকাৰ চলোৱা।”
পশ্চিম দিশত, বৃহত্তৰ ভাৰত হিন্দু কুশ আৰু পামিৰ মালভূমিত বৃহত্তৰ পাৰ্ছিয়াৰ সৈতে সন্মিলিত হৈ আছিল।
যিহোৱাৰ উদ্দেশে তেওঁৰ নামৰ যোগ্য গৌৰৱ কীৰ্ত্তন কৰা । "
এচৌৰ পুত্রসকলৰ নাম ইলীফজ আৰু ৰূৱেল।
কিন্তু মনকৰিবলগীয়া বিষয় এই যে তেওঁলোকে দায়ূদৰ ৰাজকীয় বংশক জীয়াই ৰাখিবলৈ এক উত্তম বৰঙনি আগবঢ়ালে, যাৰ দ্বাৰা মচীহ আহিবলগীয়া আছিল । - ২ ৰাজাৱলি ১১: ৪ - ২১.
"ঈশ্বৰৰ মহৎ কৰ্ম্মৰ" দ্বাৰা উৎসাহিত হোৱা
যীচুৱে তেওঁক ক’লে, “মই আহিম আৰু তেওঁক সুস্থ কৰিম।”
যিহোৱা চিৰকাললৈকে ৰজা স্বৰূপে সিংহাসনত অধিষ্ঠিত হৈ আছে।
বিহুত সাধাৰণতে তাল অকলে ব্যৱহাৰ কৰা নহয়।
যেতিয়া তেওঁ ক্লান্ত আৰু দুৰ্বল হোৱা যেন দেখিম, মই হঠাৎ তেওঁক আক্ৰমণ কৰি ত্ৰাসত পেলাম৷ তাতে তেওঁৰ লগৰ সকলো মানুহ পলাই যাব আৰু মই অকল ৰজাকহে বধ কৰিম৷
আৰু পলেষ্টীয়াসকলৰ কিছুমান লোকে যিহোচাফটলৈ উপহাৰ আৰু কৰ হিচাপে ৰূপ আনিলে৷ আৰবীয়া লোকেও তেওঁলৈ পশুৰ জাক অৰ্থাৎ সাতশ মতা ভেড়া আৰু সাত হাজাৰ সাতশ ছাগলী আনিলে।
• আপুনি 'সিদ্ধ হৈ থিৰে থকাত' কি কি জড়িত আছে?
এইদৰে পবিত্ৰ আত্মাৰ বাধ্য হৈ বাৰ্ণব্বা আৰু চৌল চিলুকিয়ালৈ গ’ল; তাৰ পৰা জাহাজেৰে কুপ্ৰ দ্বীপলৈ গ’ল৷
তাই নিজৰ মনতে কয়, “ময়েই আছোঁ, মোৰ সমান আন কোনো নাই!”
তুমি তেওঁৰ মুখ বিকৃত কৰি তেওঁক পঠাই দিয়া।
নাৰ্কিচহঁতৰ যি সকল প্ৰভুত আছে, তেওঁলোকক মঙ্গলবাদ দিব।
যিহোৱাই বচলেলক তেওঁৰ আত্মাৰে পৰিপূৰ্ণ কৰিলে, তেওঁক জ্ঞান, বুদ্ধি, বিদ্যা, আৰু সকলো প্ৰকাৰ শিল্প কৌশল দিলে।
সেয়ে ইস্ৰায়েলৰ বিৰুদ্ধে যিহোৱাৰ ক্ৰোধ জ্বলি উঠাত তেওঁ ক’লে, “এই জাতিৰ পূর্বপুৰুষসকলৰ লগত মই যি ব্যৱস্থাৰ চুক্তি কৰিছিলোঁ, তাক এওঁলোকে উলঙ্ঘন কৰিলে আৰু মোৰ কথাও নুশুনিলে।
কাৰণ এজন মানুহে কাঠনিৰ পৰা এডাল গছ কাটি উলিয়ায়; সেয়ে কুঠাৰেৰে কৰা মানুহৰ হাতৰ কাৰ্য হৈ উঠে।
আৰু মোৰ প্ৰাণ পোহৰত আনন্দিত হব।”
তীৰ্থযাত্ৰীসকলৰ বাবে বিশেষ ৰে 'লঃ
এই হেতুকে আহাঁ, তুমি নিজৰ আৰু তোমাৰ পুত্ৰ চলোমনৰ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰিবলৈ, মই এতিয়া তোমাক পৰামৰ্শ দিওঁ৷
ডলীৰ ক্লনিংৰ খৰছ পি.পি.এল.
প্ৰণালী এটাৰ বিশৃংখলতা বৃদ্ধিৰ লগে লগে এন্ ট্ৰপি বৃদ্ধি পায়।
এই নদী কুচ দেশখনক ঘেৰি বৈ গৈছে।
ৰাম নৱমীৰ এই পবিত্র দিনটোত দেশবাসীক বহুত বহুত শুভেচ্ছা জনাইছো ।
আমি এনে ধৰণে প্ৰাৰ্থনা কৰি আছোঁ যাতে, সকলো ভাবে সন্তুষ্ট কৰিবৰ অৰ্থে আপোনালোকে যেন প্ৰভুত যোগ্যৰূপে জীৱন-যাপন কৰে আৰু তেওঁৰ সেই তত্ব-জ্ঞানত বাঢ়ি সকলো সৎকৰ্মত ফলৱন্ত হয়৷
কোনো পুৰুষে যদি যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে সঙ্কল্প কৰে বা ব্ৰত-বন্ধনেৰে নিজ প্ৰাণ বন্ধ কৰিবলৈ শপত কৰে, তেন্তে তেওঁ নিজৰ বাক্য ব্যৰ্থ নকৰি, নিজৰ মুখৰ পৰা ওলোৱা আটাই বাক্য সিদ্ধ কৰিব লাগিব।
বিশ্বাসৰ গুণে হেবলে ঈশ্বৰৰ উদ্দেশ্যে কয়িনতকৈয়ো উত্তম বলিদান উৎসৰ্গ কৰিলে; আৰু তাৰ দ্বাৰায়েই, তেওঁ যে ধাৰ্মিক, ইয়াৰে সাক্ষ্য পালে৷ ঈশ্বৰে তেওঁৰ উপহাৰৰ বিষয়ে সাক্ষ্য দিছিল; আৰু তাৰ দ্বাৰাই তেওঁ মৃত হৈয়ো এতিয়ালৈকে কথা কৈ আছে।
িজৰ পোকৰ টেকটেকিয়া, লোকৰ পোকৰত পানী চতিয়া: নিজৰ দোষ নেদেখি লোকৰ দোষ দেখা।
আপোনালোকে যি যি শিকিলে, গ্ৰহণ কৰিলে, শুনিলে আৰু মোক যেনে দেখিলে, তেনেদৰে সকলোৱে আচৰণ কৰক; তাতে শান্তিৰ আঁকৰ ঈশ্বৰ আপোনালোকৰ লগত থাকিব।
১৯ জানুৱাৰী ১৯৮১ত তেওঁ চেন্নাইত সুন্দৰম মন্দিৰৰ (চুন্দৰম মন্দিৰৰ) শুভাৰম্ভ কৰিলে।
নিত্য হোম আৰু তাৰ পেয় নৈবেদ্যৰ বাহিৰেও ইয়াক কৰিব লাগিব।
তাৰ আগত অগ্নিয়ে গ্ৰাস কৰিছে,
কিন্তু অম্মোনীয়াসকলে তেওঁলোকক জুমজুমীয়া বুলিহে কয়।
হে ভাই সকল মই জানিছোঁ, আপোনালোকৰ শাসনকৰ্তা সকলে আৰু আপোনালোকে নুবুজিয়ে সেই কৰ্ম কৰিলে।
িশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ মুখ্য বিজ্ঞানী
ামডিং বনাঞ্চলৰ জৈৱবৈচিত্ৰ্য চহকী৷ এইঅৰণ্যত মৌপিয়া, বিহুৱতী, ফেচু, মকৰাখাঁতী, নাচনী আদি বিভিন্ন চৰাই, পখিলা আৰু জীৱ-জন্তু দেখা পোৱা যায়৷
তাৰ হাঁচিয়ে দীপ্তি প্ৰকাশ কৰে;
আপোনালোকে বিদেশলৈ যাওঁক, তাত মোৰ কোন আপত্তি নাই, কিন্তু কেতিয়াবা কেতিয়াবা নিজৰ ঘৰটোকো লক্ষ্য কৰক!
আৰু পাপাৰ্থক বলি স্বৰূপে উৎসৰ্গ কৰা ষাঁড়-গৰুটোৰ আটাইবোৰ তেল এৰুৱাই ল’ব; তাৰ নাড়ী-ভুৰু ঢকা তেল, নাড়ীত লাগি থকা আটাই তেল,
তেতিয়া তেওঁ তেওঁলোকক ক’লে
অতীতত যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে কেনে সুৰক্ষাৰ আনন্দ লাভ কৰিছিল আৰু তেনে হোৱাটো সদায়েই আশা কৰিব পাৰিনে?
এই কাৰণে তোমালোক অভিশপ্ত থ’লো; তোমালোকে মোৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ গৃহৰ বাবে খৰিকটীয়া আৰু পানী-যোগান ধৰা বন্দী কামৰ পৰা কেতিয়াও মুক্তি নাপাবা।”
দুষ্ট লোকৰ আত্মাই পাপ আকাংক্ষা কৰে,
যীচুৱে তেওঁক ক’লে, “মোক অলপ পানী খাবলৈ দিয়াছোন।”
এই হেতুকে বহুত দুৰলৈকে যিৰূচালেমৰ আনন্দ-ধ্বনি শুনা গৈছিল।
তুমি নিজ নামলৈ চাই আমাক ঘিণ নকৰিবা!
ইমোৰীয়াসকলে বাস কৰা পাহাৰীয়া অঞ্চললৈ যোৱা।
ইয়াৰে এটা আছিল প্ৰতি বুধবাৰ আৰু শনিবাৰে অনুষ্ঠিত হোৱা চাহ মেল।
প্ৰভু যিহোৱাৰ আত্মা মোত স্থিতি লৈছে, কাৰণ যিহোৱা মোক অভিষিক্ত কৰিলে
এই সন্দৰ্ভত পাঁচনি যোহনে কৈছিল যে "গোটেই জগত পাপ - আত্মাৰ অধীনত থাকে ।"
চেচনৰ পুত্র নাছিল, কেৱল জীয়েক আছিল।
যিহোৱা ঈশ্বৰে কৰা কাৰ্য্যৰ প্ৰতি আমি কিয় সঠিক মনোবৃত্তি ৰাখা উচিত?
কঠিন বিষয়বোৰ তেওঁলোকে মোচিৰ ওচৰলৈ আনিছিল; কিন্তু সাধাৰণ বিষয়বোৰ তেওঁলোকে নিজে বিচাৰ কৰিছিল।
এনে বিদ্ৰোহী লোকসকলকৰ আগত ওৰে দিনটো মই মোৰ হাত মেলিলোঁ।
ছাইটৰ সহ-সংস্থাপক জাৱেদ কৰীমে জাৱেদ ব্যৱহাৰকাৰী নামেৰে ২৩ এপ্ৰিল ২০০৫ত এই ভিডিঅ' আপল'ড কৰিছিল।
এই ঠাই গাচ পর্ব্বতৰ উত্তৰত ইফ্ৰয়িমৰ পাহাৰীয়া অঞ্চলত আছিল।
তাৰ পাছত সেই ইটাটোৰ ওপৰত যিৰূচালেম নগৰৰ নক্সা আঁকা।
কেনেকৈ আমি সুৰক্ষিত ভৱিষ্যত পাব পাৰোঁ?
অনুষ্ঠানত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে ছিউলত বাপুজীৰ আৱক্ষ মূৰ্তি উন্মোচন কৰাটো তেওঁৰ বাবে এক সন্মানৰ বিষয় ৷
গীত আৰম্ভ কৰা, খঞ্জৰী বজোৱা;
কিন্তু তেওঁ তেওঁলোকৰ সন্তান সকলক বধ কৰা নাছিল৷ মোচিৰ ব্যৱস্থা-পুস্তকখনত লিখা যিহোৱাৰ আজ্ঞা অনুসাৰে তেওঁ কাৰ্য কৰিছিল; ব্যৱস্থা-পুস্তকত লিখা আছিল, “পুত্ৰসকলৰ কাৰণে পিতৃসকল আৰু পিতৃসকলৰ কাৰণে পুত্ৰসকল নমৰিব৷ প্ৰতিজনে নিজ নিজ পাপৰ কাৰণে মৰিব।”
মোলৈ ধাৰ্মিকতাৰ দুৱাৰবোৰ মুকলি কৰি দিয়া,
গ্ৰাম-পৰামাণু হৈছে সেই পৰিমানৰ পদাৰ্থ, যি পৰিমানত এভ'গেড্ৰ' সংখ্যাৰ সমান পৰমাণু একক অথবা যুগ্মভাৱে থাকে।
কিন্তু তুমি এতিয়া আমাক ত্যাগ কৰিলা, আমাক অপমানিত কৰিলা;
উটবোৰে পানী খাই শেষ কৰাৰ পাছত, সেই দাসজনে আধা চেকল
হীৰমে পিতলৰ দহোটা আধাৰ নিৰ্মাণ কৰিলে; প্ৰত্যেক আধাৰ দীঘে চাৰি হাত, বহলে চাৰি হাত আৰু উচ্চতাত তিনি হাত।
নৈপৰীয়া মানুহখিনিৰ বাহিৰে বাকী ৰাইজৰ বাবে নদীৰ পাৰলৈ নি গৰুক গা ধুওৱা একপ্ৰকাৰৰ অসম্ভৱ কথা।
আপোনালোকে যি সকলৰ পৰা তাড়না আৰু ক্লেশ সহন কৰি আছে, সেই সকলৰ মাজতো আপোনালোকে যে বিশ্বাস আৰু সহনশীলতাত স্থিৰে আছে, তাৰ কাৰণে আমি ঈশ্বৰৰ বিভিন্ন মণ্ডলীত আপোনালোকৰ বিষয়ে কৈ গর্ব বোধ কৰোঁ।
জল সমূহে তেওঁলোকক ঢাকি ধৰিলে;
খ্ৰিষ্টপূৰ্ব ২য় শতিকাত চীনে অঞ্চলটো দখল কৰে।
ৰ্যটকসকলে বাহন ভাড়া কৰি নাইবা অৰুণাচল প্ৰদেশ ৰাজ্যিক পৰিবহনৰ বাছেৰে যাত্ৰা কৰি ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাঁইপথেৰে মায়'ডিয়ালৈ যাব পাৰে।
যুগুত হৈ থকাসকলক গ্ৰহণ আৰু নথকাবিলাকক ত্যাগ কৰাটো কিমান তৎক্ষণাত হ 'ব সেই বিষয়ে যীচুৱে এইদৰে কৈছিল: "দুজন মানুহ পথাৰত থাকোঁতে এজনক গ্ৰহণ কৰা হব, এজনক ত্যাগ কৰা হব ।
মণ্ডলীৰ সকলো লোকে যেতিয়া এই কথা শুনিলে, তেওঁলোকে অতিশয় ভয় খালে।
তোমালোকৰ পিতৃ যেনে দয়ালু, তোমালোকো তেনে দয়ালু হোৱা।
আৰু নগৰৰ দুৱাৰৰ ওচৰত থাকি ৰিঙিয়াই কয়,
তেনেধৰণৰ মানুহ যে বিপথগামী আৰু নিজ প্ৰমাণত দোষী হৈ পাপ কৰে, সেই বিষয়ে তুমি জানা।
তাক থাকিব দিয়া, সি শাও দিয়ক; কিয়নো যিহোৱাই তাক অনুমতি দিছে।
তেওঁ যে পুনৰুত্থান হৈছিল তাক শ শ লোকে নিজ চকুৰে দেখিছিল, যিটো হৈছে যিহোৱাত ভাৰসা কৰাৰ আন এটা কাৰণ ।
যোৱাব আৰু সমুদায় ইস্ৰায়েল লোক ইদোমত ছমাহ থাকি ইদোমৰ সকলো পুৰুষক সংহাৰ কৰিছিল৷
কিছু দিনৰ পাছত ঘেঁহুধান দাবৰ সময়ত চিমচোনে এটা ছাগলী লগত লৈ নিজৰ পত্নীৰে সৈতে সাক্ষাৎ হ’বৰ বাবে গৈ ক’লে, “মই মোৰ পত্নীৰ ওচৰত যাবৰ বাবে ভিতৰ কোঠালিলৈ যাওঁ”; কিন্তু তাইৰ বাপেকে তেওঁক ভিতৰলৈ যাব নিদিলে।
াৰতত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ আৰু কাউন্সিল ফৰ ৰিচাৰ্চ ইন আয়ুৰ্বেদ এণ্ড সিদ্ধৰ অন্তৰ্গত ৰাষ্ট্ৰীয় গৱেষণাগাৰ সমূহৰ এক জালিকাই আয়ুৰ্বেদ সম্পৰ্কীয় পৰীক্ষা সমূহ কৰে।
কিন্তু প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টান মণ্ডলীৰ সদস্যসকলৰ মাজত কেতিয়াও তেনে পৰিৱেশ সৃষ্টি হোৱাটো উচিত নহয় ।
এক এক হাজাৰ চেকল ৰূপ দিবলগীয়া হৈছিল।
যিহোৱা ঈশ্বৰে মানুহক এটা আজ্ঞা দিয়াৰ সময়ত সেই সম্পৰ্কে কোনো সন্দেহ নাৰাখিলে ।
গতিকে তোমালোকে কি ভাবা?”
আনুমানিক এই সময়ত স্বামীজীয়ে টাটাৰ প্ৰতিষ্ঠিত "বিজ্ঞান গৱেষণা প্ৰতিষ্ঠান" ৰ প্ৰধান হোৱাৰ অনুৰোধ সম্বলিত এখন চিঠি পায়।
হ'লীয়ে অশুভ শক্তি আঁতৰাই পঠিয়াই বুলি জনা যায় বাবে ৰাউলিঙে হ'লী নিৰ্বাচন কৰে।
সেইবাবে তাই এই আলোচনীখন পঞ্জাৱী ভাষাত অনুবাদ কৰিবলৈ ৰাজৰাণীৰ পৰা সহায় বিচাৰিলে ।
কিয়নো তুমি মোক পাহৰিলা, আৰু মিছাত বিশ্বাস কৰিলা।
এই কাৰণে প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে: কিয়নো তুমি নিজ মনক দেৱতাৰ মন বুলি মানিছা,
কিহে তেওঁক মিচৰৰ সকলো ধৰণৰ সুখ ভোগ ত্যাগ কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰিলে?
যিহোৱাই আপোনাৰ পৰা যি বিচাৰিছে সেই আৱশ্যকতাক আপুনি ইয়োবৰ দৰে পূৰ্ণ কৰিব পাৰিবনে?
ৰ্দু ভাষা (اُردُو) ইন্দো-ইউৰোপীয় ভাষা পৰিয়ালৰ ইন্দো-আৰ্য শাখাৰ ভাষা।
ইস্ৰায়েলৰ ৰজা চলোমনে এই মহিলা সকলৰ কাৰণেই জানো পাপ কৰা নাছিল?
এই ক্ষেত্রত প্রধানমন্ত্রী নেতান্যাহুৰ এই বিশেষ মানসিকতা আৰু দৃষ্টিভংগীৰ প্ৰতি মই বিশেষভাৱে অনুৰাগী ।
মোৰ প্ৰাণ মোৰ হাততেই ৰাখিম।
(গীত ১১৯: ১২০) যিহোৱাৰ প্ৰতি ৰাখা সশ্ৰদ্ধা ভয়ে আমাক তেওঁক অসন্তুষ্ট কৰাৰ পৰা বিৰত ৰাখে ।
সাৱধান, তোমালোক যি দেশলৈ গৈ আছা, সেই দেশত নিবাস কৰা লোকসকলৰ সৈতে কোনো নিয়ম স্থিৰ নকৰিবা।
তুমি ক্ৰোধত ধীৰ, গভীৰ প্রেম আৰু বিশ্ৱস্ততাত মহান।
দায়ূদে যি ঠাই যুগুত কৰিছিল, সেই ঠাইলৈ যিহোৱাৰ নিয়ম-চন্দুক আনিবৰ বাবে তেওঁ ইস্ৰায়েলৰ সকলো লোকক যিৰূচালেমত গোট খোৱালে।
৯০০ আৰু ১৯০৫ চনৰ ভিতৰত তেওঁৰ জীৱন আৰু পৰিয়াললৈ ব্যাপক পৰিৱৰ্তন আহে।
অধিক সন্তান থকা জনী নিশকতীয়া হৈ গ’ল৷
খ) ভৱিষ্যতে টিচিআইএলৰ পৰিচালন পৰিষদৰ নিম্ন পৰ্যায়ৰ পদসমূহৰ ক্ষেত্রত ৰেহাই প্ৰদানৰ বিষয়টি যাতে ডিপিই অএম সংখ্যা ১৮ (৬) / ২০০১-জিএম-জিএল-৭৭ অনুযায়ী কৰা হয়, যাতে এই ধৰণৰ প্রস্তাৱ কেন্দ্রীয় কেবিনেটৰ ওচৰত উত্থাপন কৰাৰ প্রয়োজন নহয়, সেই লক্ষ্য আৰু সংশ্লিষ্ট অনুমোদন দিয়া হৈছে ।
পূৰ্বতে ই ধুবুৰী জিলাৰ দক্ষিণ শালমাৰা-মানকাচাৰ মহকুমাৰ সদৰ ঠাই আছিল।
মাজতে কিছুদিন ইঞ্চিউৰেঞ্চ কোম্পানীৰ এজেণ্ট হিচাবে কাম কৰে।
এইবোৰ মূর্তি যিহোৱাৰ ঘিণলগীয়া।’
খ্ৰীষ্ট যীচুত থকা সকলো পবিত্ৰ লোকক মঙ্গলবাদ দিব।
ক্ষিণ কামৰূপ মহাবিদ্যালয়ত নিম্নোক্ত পাঠ্যক্ৰমসমূহৰ শিক্ষা প্ৰদান কৰা হয়।
মিকমচৰ লোকসকলৰ সংখ্যা: এশ বাইশ জন।
্ৰয়েডসকল হ’ল ইহুদী জাতিৰ লোক।
এয়ে প্ৰথম পুনৰুত্থান।
াষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ দৰেই চহৰখনৰো প্ৰায় সকলো দিশ ৱৰ্কাৰ্চ পাৰ্টি অৱ কোৰিয়াই নিয়ন্ত্ৰণ কৰে।
০১২ চনৰ অক্টোবৰ মাহত শৰাইঘাট দলঙৰ পঞ্চাশ বছৰ সম্পূৰ্ণ হয়।
সিহঁতে জপিওৱা শব্দ পৰ্ব্বতবোৰৰ টিঙত চলা ৰথসমূহৰ শব্দৰ নিচিনা,
গতিকে আঁহক আমি বাইবেলখন পঢ়াৰ সময়ত তাৰ বিষয়বোৰ পৰীক্ষা কৰি চাওঁহঁক ।
দৰিদ্রসকলৰ ভৰিয়ে তাক গচকিছে, আৰু অভাৱীসকলেও তাক গচকিছে।
তেওঁ কেৱল ৰাজ দুৱাৰলৈকেহে গ’ল; কাৰণ চট কাপোৰ পিন্ধি কোনো এজনকো ৰাজদুৱাৰত সোমাব দিয়া হোৱা নাছিল।
সমসাময়িক পদাৰ্থবিদ সকলে চিন্তা কৰিলে যে আইনষ্টাইনৰ এই তথ্য সত্য হ’লে বহুতো অসম্ভৱ কথা সম্ভৱ হ’ব।
ৰৎ চন্দ্ৰ সিংহ কৃষি মহাবিদ্যালয়, চাপৰ
তাৰ পাছত ইস্ৰায়েলৰ গোটেই সমাজলৈ চাই, আশীৰ্ব্বাদ কৰি উচ্চস্বৰে ক’লে,
তাতে মানুহ কেইজনে তাইক ক’লে, “আমি কোৱাৰ দৰে তুমি নকৰিলে, তুমি আমাক কৰিব দিয়া শপতৰ বিষয়ত আমি নিৰ্দ্দোষী হ’ম৷
ইমোৰীয়াসকলৰ এই ৰজা দুজন যৰ্দ্দন নদীৰ পূবদিশত বাস কৰিছিল।
এই প্ৰতিমূর্তি নির্মাণৰ কামত জড়িত প্ৰত্যেকগৰাকী ব্যক্তিকে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে অভিনন্দন জনায় ৷ প্ৰতিমূর্তি নির্মাণ হোৱাৰ ফলত এই অঞ্চলত পর্যটনৰ সুযোগ বৃদ্ধি পাব বুলিও তেওঁ মন্তব্য আগবঢ়ায় ৷
পাছত ওদেদ’ৰ পুত্ৰ অজৰিয়াত ঈশ্বৰৰ আত্মা স্থিতি হ’ল৷
যিয়ে নহওক কিয়, "যিহোৱা যোচেফৰ সঙ্গী হোৱা" প্ৰমাণ দিছিল ।
তেওঁলোকে নিজৰ ভাইসকলক গোটাই নিজক পবিত্ৰ কৰিলে আৰু যিহোৱাৰ বাক্য অনুসাৰে অহা ৰজাৰ আজ্ঞা পালন কৰি যিহোৱাৰ গৃহ শুচি কৰিবলৈ সোমাল।
়শ ৰাজ চোপ্ৰা (২৭ ছেপ্টেম্বৰ ১৯৩২ - ২১ অক্টোবৰ ২০১২)) এজন হিন্দী বোলছবিৰ লগত জড়িত ভাৰতীয় চলচ্চিত্ৰ পৰিচালক, চিত্ৰনাট্যকাৰ, আৰু চলচ্চিত্ৰ প্ৰযোজক।
৯৬৩ -- পেট নেভিনPat Nevin স্কটিশScottish ফুটবলাৰ
তেওঁ মোৰ সোঁহাতে থকাত মই অস্থিৰ নহম।
আৰু তেওঁ ভুমিৰ পৰা অধিকপৰিমানে আহাৰ দিব।আৰু শষ্য প্রচুৰপৰিমানে হ’ব।
আমাৰ জীৱনটো হৈছে 'ৰাতিপূৱা ঠন ধৰা ঘাঁহৰ নিচিনা' কিন্তু গধূলি হোৱাৰ লগে লগে সূৰ্য্যৰ তাপত শুকাই যায় ।
আৰু তাৰ ওপৰত শত্ৰুক আনন্দ কৰালে; তেওঁ তোমাৰ বৈৰীবোৰৰ শিংটো উন্নত কৰিলে।
এই প্ৰাধিকৰণে মহানদীৰ সম্পূৰ্ণ অৱবাহিকাত পানীৰ সামগ্ৰিক পৰিমাণৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি প্ৰতিখন অৱবাহিকা থকা ৰাজ্যত বৰ্তমানৰ জলসম্পদৰ ব্যৱহাৰ তথা ভৱিষ্যতৰ উন্নয়নৰ সম্ভাৱনীয়তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি কিমান পানীৰ ভাগ বটোৱাৰা কৰা হ 'ব সেইকথা নিৰ্দ্ধাৰণ কৰিব ।
তেওঁলোক প্ৰতিজনে নিজৰ দেশলৈ পলাই যাব।
যিহেৰে আপোনালোকে সকলো পাপ শক্তিৰ অগ্নিময় শৰ সমূহ নুমাব পাৰে, এনে বিশ্বাসৰ ঢাল লওঁক:
আনকি যীচুৱে নিজেও অনুভৱ কৰিছিল যে শিষ্যবিলাকে তেওঁৰ আজ্ঞা পালন কৰিবলৈ প্ৰবল চেষ্টা কৰিছিল ।
যিহোৱাই আপোনালোকক যি সকলো জাতিৰ মাজলৈ লৈ যাব, সেইসকলৰ মাজত আপোনালোক এক ত্রাস, প্রবাদ আৰু বিদ্ৰূপৰ বিষয় হ’ব।
আমি যে আনৰ বাবে জীৱন - যাপন কৰিছোঁ এই বিষয়ে কেনেকৈ প্ৰকাশ কৰিব পাৰোঁ?
আনকি মীখা ৬: ৮ পদত কৈছে যে ঈশ্বৰৰ লোকসকলে "দয়া ভাল" পোৱা উচিত ।
িশ্ববিদ্যালয়খনত মুঠ ১২ টা ছাত্ৰাৱাস আছে৷
কিন্তু পৰস্পৰৰ আৰু সকলোৰে কাৰণে যি উত্তম, তেনে কৰ্ম কৰিবলৈ যেন চেষ্টা কৰে।
আপোনাক সন্মানিত কৰিবলৈ মই জানো নিচেই অসমৰ্থ?”
আৰু দায়ূদে সেই ঠাইতে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে এটা যজ্ঞবেদী নিৰ্ম্মাণ কৰি, হোম-বলি আৰু মঙ্গলাৰ্থক বলি উৎসৰ্গ কৰিলে।
গ্ৰামাঞ্চলত অনাময় ব্যৱস্থাৰ উন্নয়নৰ বাবে তেওঁ ১৬,০০০ ৰাজহুৱা শৌচাগাৰ নিৰ্মাণ কৰাইছে।
সেইবাবে আমিও ঈশ্বৰৰ ইচ্ছাৰ অনুসাৰে চলিব পাৰিম । (w01 9 / 15)
ইয়াত ছুইজাৰলেণ্ড, জাৰ্মানী, স্পেইন, আৰ্জেন্টিনা, পোলেণ্ড, ক্ৰয়েছিয়া, ছাৰ্বিয়া, শ্লোভেনিয়া, লেটিভিয়া, জাপান, বেলজিয়াম, আয়াৰলেণ্ড, চেক গণতন্ত্ৰ, বুলগেৰীয়া, ইজৰাইল, গ্ৰীচ, অষ্ট্ৰিয়া, ৰাছিয়া, ফিলিপাইন, আফগানিস্তান, পেৰু, ৰোমানিয়া, ডেনমাৰ্ক, চাইপ্ৰাছ, ইষ্টনীয়া আৰু আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ বোলছবি প্ৰদৰ্শন কৰা হৈছিল।
নহলে তেওঁ হয়তো অতিৰিক্ত মনৰ দুখত হতাশ হৈ পৰিব।
২০১৫ চনত তেওঁক লুই নিৰেণবাৰ্গৰ লগত নন লিনিয়াৰ পাৰ্চিয়েল ডিফাৰেন্সিয়েল ইকুৱেশ্যনৰ বিষয়ে কৰা কামৰ বাবে তেওঁক যুটীয়াভাৱে এবেল পুৰস্কাৰেৰে বিভূষিত কৰা হয়।
যিহেতু প্লেংক ব'ল্টজমেনৰ এই ব্যাখ্যাৰ দৰ্শনগত আৰু ভৌতিক নিহিতাৰ্থ সম্পৰ্কে গভীৰভাৱে সন্দিহান আছিল, সেয়ে তেওঁ পুনৰীক্ষণৰ বাবে এই নীতিৰ সহায় লোৱা সম্পৰ্কে পিছত তেওঁ এইদৰে কৈছিল, "
আৰু য’ত শান্তি আছে, এনে পানীৰ কাষে কাষে মোক চলায়।
তাৰ মাজত জাহাজবোৰ চলে;
িখক:ড০ নিৰ্মল প্ৰভা বৰদলৈ, গ্ৰন্থ :“অসমৰ লোক-সংস্কৃতি“, পৃষ্ঠা নং: ৭২
কিয়নো আপোনাৰ খোৱা বস্তুৰ দ্বাৰাই যদি আপোনাৰ ভাই দুঃখিত হয়, তেনেহলে আপুনি প্ৰেম আচৰণ কৰা নহ’ল।
তাৰ পাছত যিহূদাৰ ৰজা হিষ্কিয়াই যিহোৱাৰ মন্দিৰৰ দুৱাৰ আৰু স্তম্ভবোৰৰ পৰা সোণৰ পতাবোৰ এৰুৱাই সেইবোৰ অচূৰৰ ৰজাক দি দিলে।
কিন্তু পাছত দ্বিতীয় স্বামীয়েও যদি তাইক পছন্দ নকৰে আৰু এখন ত্যাগ-পত্ৰ লিখি তাইৰ হাতত দি, নিজৰ ঘৰৰ পৰা তাইক বিদায় দিয়ে বা সেই দ্বিতীয় স্বামীৰ যদি মৃত্যু হয়,
তেওঁ আমাৰ কাৰণে তেওঁৰ দাস দায়ুদৰ বংশত এজন শক্তিশালী ত্রাণকর্তাক দিলে।
হে যিহোৱা, কাণ পাতি শুনক, হে যিহোৱা, চকু মেলি চাওঁক।
মই আজি তোমাৰ বিৰুদ্ধে অহা নাই; কিন্তু যি বংশৰ লগত মোৰ ৰণ হ’ব, তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে আহিছোঁ৷ আৰু ঈশ্বৰে মোক ইয়াক বেগাই কৰিবলৈ আজ্ঞা দিলে, মোৰ লগত থকা ঈশ্বৰে তোমাক বিনষ্ট নকৰিবৰ বাবে, তেওঁলৈ হস্তক্ষেপ কৰাৰ পৰা তুমি ক্ষান্ত হোৱা।”
২০১১ চনৰ লোক পিয়লত পুৰুষ আৰু মহিলা শিক্ষিত ক্ৰমে ২৭০০৩৬ জন আৰু ২১৯৫২৩ জনী, (২৬৩৭৪৪ জন, ২০৬৫২১ জনী ২০০১ চন মতে)।
যাৰা অস্বাভাবিকভাবে মাৰা যায় তাদেৰ সন্তান বা অবিবাহিত ছাড়াও জোকোৰুয়া বাঁধ বলা হয় আৰু গ্ৰীহ বাঁধে অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হয় না আৰু ভিন্নভাবে উপাসনা ও উপাসনা কৰা হয়।
ফান্দ ছিঙি গ’ল আৰু আমি ৰক্ষা পালোঁ।
এইদৰে সকলো সত্যতাক ভূ-লুণ্ঠিত কৰিলে; আৰু যি কৰিলে তাত কৃতকাৰ্য হ’ল।
কিয় ৰজাক আঘাত দিবলৈ ক্ষতি বৃদ্ধি কৰিছা?”
(লূক ১৭: ১০) মনত ৰাখক যে যীচুৱে যি কৰিলে সেই কাৰ্য্যৰ তুলনাত আমাৰ কাৰ্য্য একেবাৰে নগণ্য ।
ি.কম.; এল.এল.বি.; এটৰ্ণি এট ল'
পুৰুষবিলাকে কেনেকৈ যীচুৰ আৰ্হিক অনুকৰণ কৰিব পাৰে?
বিগত ৩ বছৰত সহজ ব্যৱসায়ৰ পৰিবেশ গঢ় দিয়াৰ অৰ্থে ৰাজ্যসমূহৰ মাজত এক ইতিবাচক প্ৰতিযোগিতামুলক মনোভাৱ সৃষ্টি হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
কোনো বস্তুৰ বাবে হোৱা সকলো বিবাদ, যেনে গৰু, গাধ, মেৰ-ছাগ বা কাপোৰ আদি যি কোনো হেৰোৱা বস্তুৰ বিষয়ে “এই বস্তু মোৰ” বুলি কোৱা দুয়ো পক্ষৰ লোক বিচাৰকৰ্ত্তাৰ ওচৰলৈ আহিব লাগিব।
পন্যাসৰ বাবে তেখেতক বুকাৰ বঁটাৰ বাবে মনোনীত কৰা হয়।
চলিত বৰ্ষৰ জুলাই মাহত গুজৰাটৰ আমেদাবাদত জেটৰো বিজনেছ ছাপোর্ট চেণ্টাৰ আৰম্ভ কৰাৰ সমান্তৰালভাৱে জাপান-ভাৰত বিনিয়োগ প্রসাৰ পৰিকল্পনাৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি দুয়ো দেশে বিনিয়োগৰ প্রসাৰত একাধিক চেমিনাৰ আয়োজন কৰা হৈছে ।
মোৱাবৰ সৈন্য সকল কঁপি উঠিল;
কিয়নো মই মোৰ নিজৰেই বিচাৰ নকৰোঁ।
'প্ৰভুৰ দাসে বিৰোধ কৰাব নালাগে; কিন্তু সকলোলৈকে মৃদুভাৱে...
তেন্তে হে বৰ্ত্তমান কালৰ লোকসকল, তোমালোকে যিহোৱাৰ বাক্য আলোচনা কৰা।
তথাপি জৰুৰী অৱস্থাত সাগৰৰ লুণীয়া পানী শোধন কৰি ব্যৱহাৰ কৰাৰ ক্ষমতা আছিল।
তেওঁলোকৰ ধাৰ্মিকতা চিৰকাললৈকে থাকে।
ৰাইৰ ঠোঁট আৰু হাঁকোটা======
তথাপিও তেওঁলোকে মোচিৰ কথা নুশুনিলে।
সেই ঠাই পাই তেওঁ তেওঁলোকক ক’লে, “পৰীক্ষাত যেন নপৰা, এই কাৰণে প্ৰাৰ্থনা কৰা।”
দৰাচলতে, তেওঁ কৈছিল যে চিন্তাই আপোনাৰ জীৱন পথৰ অলপ দৈৰ্ঘ্যতাও বৃদ্ধি কৰাত আপোনাক সহায় নকৰে ।
তেওঁৰ বাসস্থান উচ্ছন্ন কৰিলে।
এই মধ্য কৰ্ণ ইউষ্টেচিয়ান নলীৰ দ্বাৰা ডিঙিৰ ওপৰৰ অংশৰ লগত সংযুক্ত হৈ থাকে।
কিয়নো যি জনৰ শৱ আঁৰি থোৱা হয় তেওঁ ঈশ্বৰৰ অভিশপ্ত।
গ্ৰন্থ আৰু লেখনিৰ প্ৰতি ৰাস্কিনৰ ভালপোৱাৰ ভাৱ সৰুৰেপৰাই জাগ্ৰত হৈছিল কিয়নো তেওঁৰ দেউতাকে তেওঁক কিতাপৰ যোগান ধৰাৰ লগতে প্ৰকৃতি বিষয়ত সৰু-সুৰা লেখনি লিখিবলৈ উৎসাহিত কৰিছিল আৰু তেওঁক পাহাৰৰ ওপৰলৈ লৈ গৈছিল।
তদুপৰি তেওঁলোকে বিদেশৰ পৰা অহা লোকবিলাকক ঈশ্বৰৰ বাক্যত পোৱা সত্যতা শিকাবলৈ এটা এচিয়া মহাদেশীয় ভাষা শিকিছে ।
কলম্বো পৌৰনিগমৰ এক বুজন অংশৰ দ্বাৰা এই কাউন্সিল প্ৰতিষ্ঠা কৰা হৈছিল।
তাতে তেওঁ শপত খাই আকৌ অস্বীকাৰ কৰি ক’লে, “মই সেই মানুহ জনক চিনি নাপাও”।
ন্যায়ৰূপে ধন নোগোটোৱা মানুহ, নিজে নজগোৱা আন পোৱালি গোটোৱা কইৰা চৰাইৰ নিচিনা;
(ৰোমীয়া ১২: ১০) প্ৰকৃততে, আমি নিজৰ নহয় তেওঁলোকৰ হিতৰ বিষয়ে চিন্তা কৰিম আৰু আনন্দেৰে নিজৰ কৰ্তব্য পূৰণ কৰিম ।
ঈশ্বৰৰ ইচ্ছা এই যেন মণ্ডলীৰ যোগেদি স্বর্গীয় স্থানবোৰত আধিপত্য আৰু ক্ষমতা প্রাপ্ত শাসনকৰ্তা সকলৰ ওচৰত ঈশ্বৰৰ জ্ঞান জনোৱা হয়;
েচুঁখাটীয়ে সাধাৰণতে পোক-পতংগ, ঘাঁহ বা গছৰ গুটি আদি খায়৷
এই কাৰণে তেওঁ মহাৰাজৰ মেজলৈ আহিব পৰা নাই’।”
যীচুৱে প্ৰচাৰ কাৰ্য্য আৰম্ভ কৰা আৰু লোকসকলক ঈশ্বৰৰ অনুমোদন পাবলৈ নিৰ্ণয় লোৱাৰ "কাল সম্পূৰ্ণ হ 'ল ।"
তেওঁক মোৰ ওচৰলৈ কিয় আনিছা?
তাতে তেওঁলোকৰ মাজত মহামাৰীৰ প্রাদুর্ভাৱ হ’ল।
এইদৰে ১৫১৫ চনত কমতাৰ কোচ ৰাজবংশৰ সূত্ৰপাত হয়।
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ৰাজস্থান চৰকাৰৰ প্ৰশংসা কৰি কয় যে মূখ্যমন্ত্ৰী শ্ৰীমতী বসুন্ধৰা ৰাজেই খৰাং বতৰকে ধৰি ৰাজ্যৰ বিভিন্ন সমস্যা সুকলমে সমাধা কৰাত সফল হৈছে ।
নিজ নিজ গোষ্ঠী অনুসাৰে এই লোকসকল গাদৰ সন্তান:
পাছত চতুৰ্থ দূতে বজাওঁতে, সুৰ্য্যৰ তিনি ভাগৰ এভাগ, চন্দ্ৰৰ তিনি ভাগৰ এভাগ আৰু তৰাবোৰৰো তিনি ভাগৰ এভাগ যেন আন্ধাৰ হ’ল; আৰু দিনৰ তিনি ভাগৰ এভাগ পোহৰ নাইকিয়া হয় আৰু ৰাতিৰো সেইৰূপ হয়, এই কাৰণে সেইবোৰৰ প্ৰত্যেকৰ তিনি ভাগৰ এভাগ আঘাত প্ৰাপ্ত হ’ল।
সেইসময়ত নিৰ্বাচিত কলাম নামৰ তেওঁৰ বিখ্যাত প্ৰবন্ধসংকলন প্ৰকাশিত হয় আৰু ইয়াৰ বাবে তেওঁ আনন্দ পুৰস্কাৰ লাভ কৰে।
এটা কথাক লৈ আমি সদায় গৌৰৱ কৰা উচিত; স্বাধীনতাৰ পিছত সশস্ত্ৰ সেনাবাহিনীৰ বিধি নিয়ম যুগুতোৱাৰ পূৰ্বেই এনচিচি সম্পৰ্কীয় আইনখনহে দেশে যুগুতাই উলিয়াইছিল ।
আকাশ মণ্ডল সৃষ্টি কৰা সেই সত্য ঈশ্বৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে,
যিহোৱাই এইদৰে কৈছে, “সেইবাবে তোমালোক সেই দিন পর্যন্ত মোৰ অপেক্ষাত থাকা, যি দিনা মই লুটপাত কৰিবলৈ উঠিম!
তেওঁ মোৰ ভাই।”
তেতিয়া চৌলে যোনাথনক মাৰিবৰ বাবে যাঠি মাৰি পঠালে।
পৰিৱেশ সুৰক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত দুয়োখন দেশৰ মাজত থকা ঘনিষ্ঠ আৰু দীৰ্ঘকালীন সহযোগিতাক এই বুজাবুজিৰ চুক্তিয়ে অধিক সম্প্ৰসাৰিত কৰিব ৷
তেওঁ পুলিচক বৰ্ণনা কৰি এইদৰে কয়: "মই অকলে থাকিব বিচাৰিছিলোঁ; মই বিচৰা নাছিলোঁ যে মোৰ মা - দেউতাই মোক লক্ষ্য কৰাটো ।
কিয়নো তেওঁলোকে মৰণৰ কালত একোকে লৈ নাযাব;
তেওঁ নিৰুৎসাহিত হৈছিলনে?
যি জনাই মিচৰত অনেক মহৎ কাৰ্য কৰিছিল;
দ্বাদশ দিনা, নপ্তালীৰ সন্তান সকলৰ অধ্যক্ষ ঐননৰ পুত্ৰ অহীৰাই উপহাৰ আনিলে।
তেতিয়া যীচুৱে পুনৰ নিজে অন্তৰত যন্ত্ৰণা পালে, আৰু মৈদামৰ ওচৰলৈ গ’ল।
তেওঁৰ মুৰ আৰু চুলি, বগা মেষৰ নোম আৰু হিমৰ নিচিনা বগা; তেওঁৰ চকু অগ্নিশিখাৰ তুল্য;
ধুনিক থাই ভাষাত নতুন শব্দ যোগ কৰাৰ দুটা প্ৰক্ৰিয়া যৌগিক আৰু পুনঃবিৱৰ্তন হয়।
ই চৰ্জেদাৰ আৰ্হিৰ কোষাপটীয়া সাঁচৰ টুপিৰ দৰে।
তেতিয়া এজনে একেভাবে আৰু আনজনে আন ভাবে উত্তৰ দিবলৈ ধৰিলে।
যি জাতি আৰু ৰজাই সেই বাবিলৰ ৰজা নবূখদনেচৰৰ বন্দী-কাম নকৰিব, আৰু বাবিলৰ ৰজাৰ যুৱলিত নিজৰ ডিঙি নাৰাখিব, যিহোৱাই কৈছে, মই তেওঁৰ হাতেৰে এই জাতিক সংহাৰ নকৰালৈকে তৰোৱাল আৰু মহামাৰীৰ দ্বাৰাই দণ্ড দিম।
তেওঁলোকে অসমৰ এখন ভিতৰুৱা গাঁৱত বাস কৰে।
চৌদি আৰৱ আৰু ওমানই য়েমেনৰ প্ৰতিবেশী ৰাষ্ট্ৰ।
িকে দিকে চলে কুচ-কাওয়াজ—
যিহোৱাৰ প্ৰতি নিষ্ঠা বজাই ৰাখিবলৈ ভনী গৰাকীক বুদ্ধিমান আৰু বিবেচনাশীল হোৱা আৱশ্যক ।
তোমালোকৰ পূর্বপুৰুষ অব্ৰাহাম আৰু তোমালোকৰ প্ৰসৱকাৰিণী চাৰালৈ দৃষ্টি কৰা; কাৰণ তেওঁ যেতিয়া অকলশৰীয়া ব্যক্তি আছিল,
উপ-আৰক্ষী অধীক্ষক(ৰাজপত্ৰিত বিষয়া) পৰ্য্যায়ৰ পদৰ বাবে প্ৰাৰ্থীগৰাকী অসম লোকসেৱা আয়োগৰ দ্বাৰা অনুষ্ঠিত কৰা অসম আৰক্ষী সেৱা পৰীক্ষাত অৱতীৰ্ণ হ'ব লাগে।
নাটকখনৰ প্ৰকাশে কেবল ৰুছতে আবদ্ধ হৈ থকা মেক্সিম গৰ্কীৰ নাম বিশ্ব বিশ্ৰুত কৰি তোলে।
উজুটি খোৱাৰ পৰা মোৰ ভৰি ৰক্ষা কৰিলা।
একে সময়তে মই তোমাক মোৰ অনুগ্ৰহ আৰু উত্তৰ দিবলৈ সিদ্ধান্ত ল’ম, আৰু পৰিত্ৰাণৰ দিনা মই তোমাক সহায় কৰিম;
আপুনি আপোনাৰ ক্রোধ চিৰকাললৈকে ধৰি নাৰাখে,
দুষ্টলোকে আনৰ পৰা চুৰ কৰা বস্তুৰ প্রতি পাপীলোকে আকাংক্ষা কৰে;
(ill) নিয়মকানুন আৰু নীতি
'সংহত মানৱতা 'নীতিৰ ওপৰত প্ৰতিষ্ঠিত দীনদয়ালে গণতন্ত্ৰত সহিষ্ণুতা, নিয়মানুৱৰ্তিতা, নিস্বাৰ্থ আৰু আইনৰ প্ৰতি সন্মান এই আদৰ্শ দেখুৱাই গৈছে ।
েহতীয়া তথ্যৰ বাবে চাওক:
তৃতীয় জনেও তাইকেই বিয়া কৰিলে; সেইদৰে সাত জনেই সন্তান নথকাকৈ মৰিল।
আনকি আমাৰ বিষয়ে তেওঁ আমাতকৈ অধিক জানে!
কিন্তু চৌলে ক’লে, “আজি কাৰোঁ প্ৰাণদণ্ড নহ’ব কিয়নো আজি যিহোৱাই ইস্ৰায়েলক উদ্ধাৰ কৰিলে।”
(দানিয়েল ৭: ১৩, ১৪, ১৮, ২৭) প্ৰাচীন সময়ত যিহোৱাই ইস্ৰায়েল জাতিক মোচি আৰু হাৰোণৰ দ্বাৰা এইদৰে কৈছিল: "মই তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা; এই হেতুকে তোমালোকে নিজকে পবিত্ৰ কৰি পবিত্ৰ হোৱা; কিয়নো মই পবিত্ৰ ।" - লেবীয়া পুস্তক ১১: ৪৪.
বিশেষকৈ তেওঁলোকে তেওঁক এটা ডিমৰুৰ পিঠা আৰু দুথোপা শুকান দ্ৰাক্ষাগুটি খাবলৈ দিলে, সেইবোৰ খোৱাৰ পাছত তেওঁ পুনৰ শক্তি পালে; কিয়নো তেওঁ তিনি দিন-ৰাতি একো খোৱা নাছিল।
সেই প্রৱেশ পথৰ দুৱাৰমুখত পঁচিশজন পুৰুষ আছিল।
আমি বাহ্যিকৰূপে ঈশ্বৰক উপাসনা কৰাৰ পৰিৱৰ্তে প্ৰেম আৰু আজ্ঞাকাৰীতাৰ সিদ্ধান্তৰ প্ৰতি অধিক মনোনিবেশ কৰিম । - লূক ১১: ৪২.
বিত কৰা অভিনয়ৰ বাবে প্ৰথম আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতাৰ বঁটা লাভ কৰিছে।
কিছুমানৰ বয়স্ক হোৱাৰ আগতেই মৃত্যু হয়।
ফুলে ৰজা লীয়েৰৰ দুখ পাতলবলৈ হাস্যৰস অৱতাৰণা কৰাৰ সমান্তৰালভাৱে ধেমালিৰ ছলেৰেই ফুলে ৰজাৰ কাম-কাজৰো সমালোচনা কৰিছে।
তেওঁলোকে, ন্যায়ৰূপে প্ৰজাসকলক বিচাৰ কৰিব।
ত্তৰ-পূব ভাৰতৰ পৰা ম্যানমাৰলৈকে হলৌ বান্দৰৰ আবাসভূমি বিস্তৃত হৈ আছে ৷ উত্তৰ-পূব ভাৰতত ব্ৰহ্মপূত্ৰৰ দক্ষিণ আৰু দিবাং নদীৰ পূব পাৰে ইয়াৰ বসতিহান তাৰোপৰি অন্যান্য সাতোখন ৰাজ্যজুৰি ই বাস কৰে বুলি জনা যায়.
ড: ভবেন্দ্ৰ নাথ শইকীয়া ৰচিত বহুপঠিত "যৌতুক" নামৰ গল্প আৰু পিছলৈ আৱাহন থিয়েটাৰৰ বাবে লিখা "দীনবন্ধু" নাটকৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি এই বোলছবিখন নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল।
এই কাৰণে তেওঁলোক তোমালোকৰ বিচাৰক হব।
তেওঁলোক যোৱাৰ পথত ঈশ্বৰে চাৰিওফালৰ নগৰৰ মাজত এনে এক ভয়ৰ সৃষ্টি কৰিলে যাৰ ফলত সেই লোকসকলে যাকোবৰ পুত্রসকলৰ পাছত খেদি নগ’ল।
তেওঁ ক’লে, “ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ ধন্য হওঁক; যি জনে মোৰ পিতৃ দায়ূদক নিজ মুখেৰে যি কথা কৈছিল, সেয়া তেওঁ নিজ হাতে সিদ্ধও কৰিছিল; তেওঁ কৈছিল যে,
সেই সময়ত জীয়াই থকা সকলোৱে যিহোৱাৰ স্তুতি কৰিব ।
পৃ: ১৯-২৩
আমি দুয়ো একে বাটেৰে চলা নাই জানো?
তেওঁ যিহোৱাৰ বিষয়ে আৰু জীৱনৰ উদ্দেশ্যৰ বিষয়ে ভালকৈ জনাৰ পিছত নিজৰ জীৱন - প্ৰণালী সলনি কৰি বাপ্তিষ্মা লৈ এজন যিহোৱাৰ সাক্ষী হৈ পৰিল ।
এই কাৰণে তুমি সৰ্ব্বশক্তিমান জনাৰ শাস্তি হেয়জ্ঞান নকৰিবা।
মই তোমাক অলঙ্কাৰেৰেও সজালোঁ, তোমাৰ হাতত খাৰু আৰু ডিঙিত হাৰ দিলোঁ।
যিহূদা আৰু যিৰূচালেমৰ বাবে যিহোৱাৰ ক্ৰোধ "সঙ্কট আৰু ক্লেশৰ দিন" আছিল ।
তেওঁৰ শত্ৰুবোৰক প্ৰতিফল দিব;
তেতিয়া তেওঁ যীচু খ্ৰীষ্টৰ নামেৰে তেওঁলোকক বাপ্তাইজিত হবলৈ আজ্ঞা দিলে৷ পাছত সেই ঠাইতে তেওঁলোকক কিছুদিন থাকিবলৈ তেওঁ মিনতি কৰিলে৷
দুর্নীতিপৰায়ণ শাসনকর্তাসকলে দুষ্কার্যৰ কাৰণে বিধি স্থাপন কৰে,
আপোনালোকে পৃথিৱীত সুখভোগ আৰু ইন্দ্ৰিয়-সুখাভিলাষেৰে জীয়াই থাকিলে; হত্যাৰ দিনটো আপোনালোকে নিজ নিজ হৃদয় তৃপ্ত কৰিলে।
পাছত গিলিয়দীয়া যিপ্তহৰ মৃত্যু হোৱাত তেওঁক গিলিয়দৰ কোনো এখন নগৰত মৈদাম দিয়া হ’ল।
কিন্তু তেওঁলোকে এতিয়া মোৰেই বিৰুদ্ধে কুকল্পনা কৰিছে।
আৰু তন্দুৰত তাও দিয়া প্ৰত্যেক ভক্ষ্য নৈবেদ্য আৰু কেৰাহীত ভজা, বা তাৱাত তাও দিয়া সকলো বস্তু উৎসৰ্গকাৰী পুৰোহিতৰ হ’ব।
হাৰোণে তেওঁলোকৰ পৰা সোণ ল’লে, আৰু সেইবোৰ সাঁচত ঢলি এটা দামুৰিৰ আকৃতিৰে সোণৰ দামুৰি তৈয়াৰ কৰিলে।
তেতিয়া গিবিয়োনীয়া সকলে তেওঁক ক’লে, “চৌল কি তেওঁৰ বংশৰ সৈতে আমাৰ ৰূপ বা সোণৰ বিষয়ে বিবাদ নাই আৰু ইস্ৰায়েলৰ মাজত কোনো লোকক বধ কৰা আমাৰ কাম নহয়।”
েন্দ্ৰীয় ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী,গণসংযোগ আৰু তথ্য প্ৰযুক্তি মন্ত্ৰালয়, জুলাই ২০০২ - মে ২০০৩
(খণ্ড ত) অসমীয়া ব্যঞ্জনবৰ্ণ মালাৰ ৩৮ নং আখৰ।
এই বিষয়ে বাইবেলত এইদৰে কৈছে: "তুমি তোমাৰ সকলো মন, সকলো প্ৰাণ, আৰু সকলো শক্তিৰে সৈতে নিজ ঈশ্বৰ যিহোৱাক প্ৰেম কৰা ।"
ধন্য তুমি, হে যিহোৱা;
াৰতীয় ব্ৰেইল্ পদ্ধতি অনুসৰি তলত দিয়া ধৰণে ব্ৰেইল্ -ত অসমীয়া বৰ্ণসমূহ লিখা যায়:
বন্দৰকেন্দ্রিক উন্নয়ন আৰু ৰণকৌশল প্ৰস্তুতক লৈ আয়োজিত আলোচনা-চক্ৰত ভাৰতক এছিয়াৰ সামগ্ৰী পৰিবহণৰ হাব হিচাপে গঢ়ি তোলাৰ বিভিন্ন দিশক লৈ আলোচনা কৰা হয় ৷
সেয়ে তেওঁলোকে ইস্ৰায়েলৰ সৈন্যসকলৰ সন্মুখেৰে নগৈ অৰণ্যৰ বাটেদি যাবৰ বাবে পিঠি দি উভতি গ’ল; কিন্তু তেওঁলোকক যুদ্ধই পাছ নেৰিলে।
তেওঁ সোধ-বিচাৰৰ কাৰণে নিজৰ সিংহাসন স্থাপন কৰিছে।
শিক্ষক দিৱস উপলক্ষে শিক্ষক সমূদায়ক প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে শুভেচ্ছা জনাইছে ।
কিন্তু কহাতৰ সন্তান সকলক মোচিয়ে একোকে নিদিলে, কিয়নো পবিত্ৰ স্থানৰ বস্তুবোৰৰ ভাৰ হে তেওঁলোকৰ ওপৰত আছিল আৰু তেওঁলোকৰ প্রয়োজনীয়া বস্তুবোৰ তেওঁলোকে কান্ধতকৈ ভাৰ বব লগীয়া।
আৰু অহা কালিও ভোজত ৰজাৰ লগত যাবলৈ মই ৰাণী ইষ্টেৰৰ দ্বাৰাই নিমন্ত্ৰণ পাইছোঁ।
গেহজীয়ে তেতিয়া ক’লে, “হে মোৰ প্ৰভু মহাৰাজ, এৱেঁই সেই মহিলা আৰু এই জনেই তাইৰ ল’ৰা যাক ইলীচাই পুনৰ জীৱন দিলে।”
হিম বৰাৰ ১৯২৩ চনত দৰং জিলাৰ ঘোপসাধাৰু চাহবাগিছাত জন্ম গ্ৰহণ কৰে।
আম্লিকতা বাঢ়ি যোৱাৰ লগে লগে অপৰদভোজী আৰু বিয়োজক জীৱবোৰৰ সংখ্যাও কমি আহে।
াষ্ট্ৰসংঘৰ এটা বিশেষ সংস্থা
এই নিমিত্তে, যিহোৱাই কৈছে, চোৱা, যিদিনা মই অম্মোনৰ সন্তানসকলৰ ৰব্বাৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধৰ ধ্বনি শুনাম, এনে দিন আহিছে; সেয়ে ভগ্নৰাশি হ’ব, আৰু তাৰ উপনগৰবোৰ জুইৰে পোৰা যাব; তেতিয়া যিহোৱাই কৈছে, ইস্ৰায়েলক অধিকাৰ কৰা-বিলাকক ইস্ৰায়েলে অধিকাৰ কৰিব।
যি মাটিয়ে তাৰ ওপৰত ঘনে ঘনে পৰা বৰষুণ শুহি লয় আৰু সেই মাটি চহাই কাম কৰা সকলৰ কাৰণে সেই মাটিয়ে প্রয়োজনীয় শাক-পাচলি আদি উৎপন্ন কৰে, সেই মাটিয়ে ঈশ্বৰৰ আশীৰ্বাদ পায়।
যিহেতু তুমি যোৱা কালি মাথোন আহিলা, কিয় মই তোমাক আমাৰ লগত লৈ সকলোফালে ঘূৰাই ফুৰাম?
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে চৰকাৰী প্রশাসন আৰু পৰিচালনৰ ক্ষেত্রত সাধাৰণ লোকসকলৰ অংশগ্রহণ অতি জৰুৰী ।
মোৰ মুখৰ কথালৈ কাণ পাতা।
তাতে তেওঁলোক তেওঁৰ ওচৰৰ পৰা যাবলৈ ধৰোতে, পিতৰে যীচুক ক’লে, “হে নাথ, ইয়াত থকা আমাৰ ভাল; আৰু আমি আপোনালৈ এটা, মোচিলৈ এটা, আৰু এলিয়ালৈ এটা, এনেদৰে তিনিটা পঁজা সাজোঁ৷” পিতৰে যি কথা কৈছিল সেই বিষয়ে তেওঁৰ কোনো জ্ঞান নাছিল৷
বা সিহঁতে জগোৱা সময় তুমি জানা নে?
“কোৰচ ৰজাৰ প্ৰথম বছৰত, কোৰচ ৰজাই যিৰূচালেমত থকা ঈশ্বৰৰ গৃহৰ বিষয়ে এটা আজ্ঞা জাৰি কৰিছিল: ‘বলিদানৰ বাবে গৃহটো নিৰ্ম্মাণ কৰা হওঁক।
ঈশ্বৰৰ পৰিয়ালৰ সমস্ত লোক সকলৰ প্রতি মোচি যেনেকৈ বিশ্বাসী আছিল, তেনেকৈ যীচু নিজেও তেওঁক নিযুক্ত কৰা ঈশ্বৰৰ প্রতি বিশ্বসী আছিল।
দেশবাসীসকলৰ বাবে নিচান পতাকা তোলা।
কিন্তু হে প্ৰিয় ভাই আৰু ভনী সকল আপোনালোকক কওঁ, মাংস আৰু তেজ ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ অধিকাৰী হ’ব নোৱাৰে; আৰু ক্ষয়শীল অক্ষয়তাৰ অধিকাৰী হব নোৱাৰে।
যদিহে পালে, তাক ইয়াত, আমাৰ উভয়ৰ আত্মীয়স্বজনৰ আগত ৰাখক যাতে তেওঁলোকে আমাৰ দুয়ো পক্ষৰে মাজত বিচাৰ কৰিব পাৰে।
তেওঁৰ মৃত্যু প্ৰচাৰ "কৰাৰ সম্পৰ্কে সোঁৱৰাই দিছিল ।
কোনো কোনোৱে ডাঠ হাবিত সোমাব, আৰু কোনো কোনোৱে শত্রুৰ হাতত নিহত হোৱাৰ পৰা ৰক্ষা পাবলৈ শিলত উঠিব।
তেনেহ’লে স্বৰ্গৰ পৰা তাক শুনি আপোনাৰ প্ৰজা ইস্ৰায়েলৰ পাপ ক্ষমা কৰিব আৰু আপুনি তেওঁলোকক ও তেওঁলোকৰ পূৰ্ব-পুৰুষসকলক দিয়া দেশলৈ তেওঁলোকক ওভটাই আনিব।
তেওঁলোকে স্বৰ্গ, নৰক, মৃত্যুৰ পিছত বিচাৰশালালৈ যোৱা, নিষ্পাপ শিশুৰ মৃত্যুত ত্ৰিশঙ্কৰ স্বৰ্গত যোৱা - আদিৰ দৰে অনেক আন লক্ষ্যস্থান আছে যিবোৰ আমাৰ বোধগম্য নহয় আৰু সম্পূৰ্ণ ভয়াভীত স্থান ।
তেখেতৰ অনুপ্ৰেৰণাতে এওঁ বেদ-উপনিষদ পঢ়িবলৈ লৈছিল।
কিন্তু কিছুমানে কয়, “মৃতবোৰ কেনেকৈ পুনৰুত্থিত হব?
তেতিয়া মই তেওঁলোকক আশীৰ্ব্বাদ কৰিম।”
যেতিয়া দক্ষিণ বায়ুৰ দ্বাৰাই পৃথিৱী নিস্তব্ধ হয়,
তাইক কেনেকৈ বিচাৰি পাইছিল?
অত্যাধুনিক আৰু নিৰাপদ প্রযুক্তিৰ প্রয়োজনীতাৰ বিষয়ক বাস্তবায়িত কৰিবলৈ ভাৰত আৰু জাপান ভবিষ্যৎ ডিজিটেল আন্তঃগাঁথনি ক্ষেত্ৰত এক নিৰাপদ নেটৱর্ক গঢ়ি তুলিবলৈ আৰু টেলিসংযোগৰ ক্ষেত্ৰত নিৰাপত্তাৰ বিষয়টোক অগ্রাধিকাৰ প্ৰদানেৰে সহযোগিতা স্থাপনৰ বিবেচনা কৰিব ।
আৰু তেওঁৰ মন্ত্ৰণাকাৰীয়ে বা কোন হ’ল?
তাতে যেহূৱে ক’লে, “শান্তিৰে অহাটো তোমাক কিয় লাগে?
যীচুৱে সেই ভূতক খেদোৱাৰ পাছত বোবা মানুহ জনে কথা কবলৈ ধৰিলে।
তেওঁ মিল্লোৰ পৰা নগৰৰ চাৰিওফালে দেৱাল বান্ধিলে।
মোচিয়ে ইস্ৰায়েলৰ সন্তান সকলক সেই সকলো কথা যেতিয়া জনালে, লোকসকলে অতিশয় শোক কৰিলে।
(যিচয়া ৪০: ২২) সঙ্গী বিশ্বাসীসকলৰ সৈতে থকা আমাৰ সম্বন্ধৰ ওপৰত ধ্যান কৰিও আমি নম্ৰতা গুণটো বিকশিত কৰিব পাৰোঁ ।
আৰু তেওঁ মোক তেওঁৰ শত্রুবোৰৰ মাজৰ এজন বুলি জ্ঞান কৰিছে।
কোনো এজন লোকে যদি সেইবোৰ পালন কৰে, তেনেহলে তেওঁ তাৰ দ্বাৰাই জীয়াই থাকিব।
পাহিবোৰ ভিন্ন আকাৰৰ, দলমণ্ডল আৰু বৃতিমণ্ডল নোমেৰে আৱৰা।
বাবিলৰ পৰা ওলাই আহা!
তেতিয়া মানুহৰ দৰে এজন পুৰুষে মোৰ ওঁঠ চুলে, আৰু মই মূখ মেলি মোৰ আগত থিয় হৈ থকা জনক ক’লো, “হে মোৰ মহাশয়, এই দৰ্শনৰ কাৰণে মোৰ ভিতৰত মৰ্মবেদনাই ধৰিছে, মোৰ গাৰ বল নাইকিয়া হ’ল।
তুমি সিংহ আৰু সাপৰ ওপৰত ভৰি দিবা।
ইস্ৰায়েললৈ তেওঁৰ দয়া চিৰকাললৈকে থাকে।”
তোমালোকে তাক মেৰ-ছাগ বা ছাগলীবোৰৰ জাকৰ মাজৰ পৰা ল’বা।
ঈশ্বৰে দিনৰ ওপৰত অধিকাৰ চলাবলৈ এক মহা-জ্যোতি, আৰু ৰাতিৰ ওপৰত অধিকাৰ চলাবলৈ তাতকৈ এক ক্ষুদ্ৰ-জ্যোতি, এই দুই বৃহৎ জ্যোতি আৰু তৰাবোৰকো নিৰ্ম্মাণ কৰিলে।
মনৰ কল্পনা মানুহৰ;
আলাস্কা ৰাজ্যখন মহাদেশৰ উত্তৰ-পশ্চিমত অৱস্থিত; এই ৰাজ্যৰ পূব সীমাত কানাডা অাৰু পশ্চিমে বেৰিং প্রণালী; তাৰ কাষতে ৰাছিয়া।
আৰু য’ত পৰিছিল, তাতে পৰি থাকিল।
তেওঁ ক’লে, “মন-পালটন কৰক।
হে যিহোৱা, কাণ পাতি শুনক, হে যিহোৱা, চকু মেলি চাওঁক।
তেওঁ সেইবোৰক প্ৰতিপালন কৰিব; তেৱেঁই সেইবোৰক প্ৰতিপালন কৰি সেইবোৰৰ ৰখীয়া হ’ব।
আৰম্ভণীতে খ্রীষ্টত আমাৰ যি বিশ্বাস আছিল, যদি শেষলৈকে আমি সেই বিশ্বাসত নিশ্চিত হৈ থাকো, তেনেহলে আমি খ্ৰীষ্টৰ সহভাগী;
আহিন মাহত ৩০ দিন থাকে।
(গীতমালা ৫৫: ২২) আমি গম্ভীৰ নিৰ্ণয়বোৰ লোৱাৰ সময়ত যীচুৰ আৰ্হিক অনুকৰণ কৰা উচিত ।
তেওঁ শিষ্য সকলৰ সৈতে নাৱত উঠিল আৰু দলমনুথাৰ অঞ্চললৈ গ’ল।
তেওঁলোকৰ কোনেও সহায়ৰ বাবে মোক নামাতে।
নাউৰুৱে অষ্ট্ৰেলিয়া চৰকাৰৰ অনুদানো গ্ৰহণ কৰিছে।
উপাৰ্জকে উপাৰ্জন কৰা ধন কেৱল বিন্ধা থকা মোনাত থ’বলৈ উপাৰ্জন কৰে!’
* তদুপৰি ইয়াৰ বাবে সময়, শক্তি আৰু আৱেগীক প্ৰতিশ্ৰুতিও সন্মিলিত আছে ।
তেতিয়া সেই পৰিচাৰক সকলৰ এজনে মোক সুধিলে, “বগা বস্ত্ৰ পিন্ধা এওঁলোক কোন আৰু ক’ৰ পৰা আহিল?”
তেওঁ অকলেই আকাশ-মণ্ডলক বিস্তাৰিত কৰে,
অৰ্থাৎ লক্ষ্য আৰু সপোন ডাঙৰ হ 'ব লাগিব ।
পাছত তেওঁৰ শিষ্য সকলে এই কথা শুনিবলৈ পোৱাত তেওঁৰ মৃতদেহটো লৈ গ’ল আৰু মৈদাম দিলে।
গেৰ্চোনৰ সন্তানসকলৰ গোষ্ঠীৰ লোকসকলে সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ কৰিব লগা কাম এয়ে।
এতিয়া এই জন ঈশ্বৰে, আপোনালোকৰ সৈতে আমাকো খ্ৰীষ্টত স্থিৰ কৰিছে আৰু আমাক অভিষিক্ত কৰিলে৷
সেই নগৰৰ বিধানহীন মানুহবোৰৰ অনৈতিক চাল-চলনত তেওঁ অতি ব্যথিত হৈছিল।
তাৰ পাছত হগ্গয় ভাবাদী আৰু ইদ্দোৰ পুত্ৰ জখৰিয়া ভাববাদীয়ে, যিহূদা আৰু যিৰূচালেমত থকা যিহূদী লোকসকলৰ আগত ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰৰ নামত ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰিলে।
আৰু তাৰ ওপৰত তাৰ পৰিচৰ্যা কৰিব লগা আটাই সঁজুলি আদি বেদীৰ সকলো পাত্ৰ ৰাখিব।
এই লেখটো পঢ়ি আপুনি সোণালী নিয়ম কাৰ্য্যকাৰী হোৱাৰ আন এক আৰ্হিৰ বিষয়ে শিকি লাভবান হ 'ব পাৰিব ।
দুধনৈ আৰু কৃষ্ণাই মাটিয়া অঞ্চলত একেলগ হৈ মৰনৈ নাম লৈ ব্ৰহ্মপুত্ৰত পৰিছে।
যত সকলো জাহাজৰ গৰাকী সকল
তেতিয়া চৌল উঠিল আৰু জীফৰ মৰুপ্ৰান্তলৈ নামি গ’ল।
কাৰণ ইফ্রয়িমে অসাৰ মূর্তিবোৰৰ পাছত চলিবলৈ মনস্থ কৰিলে।
সংযমী হওক ।
পাছত তেওঁলোক থকা ঠাইতে তেওঁলোকক জুইৰে নিচেইকৈ পুৰা যাব’।”
যোৱা বছৰ এটা ৰাষ্ট্ৰীয় জৈৱ ইন্ধন নীতি কার্যকৰী কৰা হৈছে ।
আপোনাৰ ক্রোধ নদীবোৰৰ বা আপোনাৰ উত্তেজনা সাগৰৰ বিৰুদ্ধে নে?
তেওঁ এতিয়া অনুভৱ কৰে যে বেথেলত ঐক্যতাবদ্ধ পৰিয়ালত থকি তেওঁ যিমান আধ্যাত্মিকৰূপে লাভৱান হৈছে, সিমান জাগতিক শিক্ষা লোৱা হলে নহলহেঁতেন ।
দ্যানখনলৈ যাতায়তৰ সুব্যৱস্থা আছে।
আৰু যুদ্ধত তৰোৱালৰ মুখৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰিব।
যাৰ বাবে বহুতো ভাই - ভনীয়ে অত্যন্ত তাড়নাৰ সম্মুখীন আৰু কিছুমানে মৃত্যুকো সাৱটি ল 'বলগীয়া হ 'ল ।
তোমাৰ মুখে কেতিয়াও বেগা-বেগীকৈ কথা নকওঁক।
৯৮০-ৰ দশকত ৰজনীকান্ত দক্ষিণ ভাৰতৰ চলচ্চিত্ৰ জগতত এগৰাকী প্ৰতিষ্ঠিত অভিনেতা হৈ পৰে৷ এইসময়ত তেওঁ হঠাতে চিনেমা জগতৰ পৰা অৱসৰৰ চিন্তা কৰে, কিন্তু পিছত মন সলনি কৰে।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ সভাপতিত্বত অনুষ্ঠিত কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটে কনিষ্ঠ ন্যায়াধিকাৰীসমূহৰ বাবে দ্বিতীয় ৰাষ্ট্ৰীয় ন্যায়িক দৰমহা আয়োগৰ নিযুক্তিত অনুমোদন জনায় ।
পুৰোহিতে সেই দোষাৰ্থক বলিৰ কিছু তেজ লৈ, সেই শুচি হবলগীয়া মানুহটোৰ সোঁ কাণৰ মুৰত, সোঁ হাতৰ বুঢ়া আঙুলিত আৰু সোঁ ভৰিৰ বুঢ়া আঙুলিত লগাই দিব।
পুঁজিবাদত ৰাষ্ট্ৰৰ নিয়ম অনুসৰি এনে অধিকাৰ ৰক্ষা কৰা হয়।
পবিত্র সমাজ গোট খাবলৈ ঘোষণা কৰা।
আৰু যদিও সুধো, তথাপি উত্তৰ নিদিবা।
পাঁচ দিনৰ মূৰত, মহা-পুৰোহিত অননিয়ই কেইজনমান পৰিচাৰক আৰু তৰ্ত্তুল্ল নামেৰে এজন উকীলে সৈতে আহি দেশাধিপতিৰ আগত পৌলৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ দিলে।
পানীৰ সর্বোচ্চ ব্যৱহাৰ সুনিশ্চিত কৰাৰ লগে লগে উৎপাদনশীলতা বৃদ্ধিৰ লক্ষ্যৰে আমি এতিয়া অতি ক্ষুদ্র ব্যৱস্থাসমূহকো উৎসাহিত কৰিছো ।
শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰাৰ সময়ত আমি বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ ব্যক্তিত্ব থকা লোকসকলক লগ পাওঁ ।
বেশ্যা মহিলাৰ সৈতে শয়ন কৰা, এটা পিঠাৰ মূল্যৰ সমান হ’ব পাৰে,
আজি বহুতো লোকে এক উচ্চ প্ৰকাৰৰ আইন সম্বন্ধীয় সিদ্ধান্তক পালন কৰিবলৈ আগবাঢ়ি আহিছে ।
মিচৰ দেশৰ দাসত্বৰ পৰা ময়েই তোমালোকক বাহিৰ কৰি আনিলো।
কিন্তু যিদিনা লোট চদোমৰ পৰা ওলাই আহিল, সেই দিনাই আকাশৰ পৰা জুই আৰু গন্ধক বৰষিল আৰু সেই ঠাইৰ সকলোকে ধ্বংস কৰিলে।
নিৰ্মাণ খণ্ড, বিদ্যুৎ শক্তি উৎপাদন আৰু বিতৰণ খণ্ড, উৎপাদন উদ্যোগ, বাণিজ্য, অটো ছাৰ্ভিচ আৰু ঘৰুৱা সামগ্ৰী মেৰামতি তথা তদাৰকী, পৰিবহণ, যোগাযোগ, হোটেল আৰু ৰেষ্টুৰেণ্ট আদিৰ লগতে ভাৰতত সম্প্ৰতি উচ্চ চাহিদাৰ বিভিন্ন ক্ষেত্ৰত দক্ষতা উত্তৰণৰ বাবে ভাৰতীয় নাগৰিকৰ বাবে কাৰিকৰী শিক্ষা সেৱাৰ উপলব্ধতা;
যীচুৱে তেতিয়াই তেওঁলোকক ক’লে, “এয়া মইহে; ভয় নকৰিবা, সাহসী হোৱা।”
কিন্তু তেওঁ তেওঁলোকক ক’লে, “তোমালোকে ভয় নকৰিবা; তোমালোকে ক্রুচত হত হোৱা নাচৰতীয়া যীচুক বিচাৰিছা; তেওঁ উঠিল!
তদুপৰি সেই সময়ছোৱাত, "পৃথিবীত পৰ্ব্বতবোৰৰ টিঙত প্ৰচুৰ শস্য হব ।" - লূক ১১: ৩১; গীত ৭২: ৭, ১৬.
উপকাৰৰ সলনি জানো অপকাৰ কৰা যাব?
নগৰখনৰ মাত্ৰ তিনি কিলোমিটাৰ দূৰত আছে ভাৰতীয় স্থলসেনাৰ ৰেডহৰ্ণ ডিভিজন।
যিহোৱাৰ মন্দিৰ!”
এওঁলোক মেৰদে বিয়া কৰোঁৱা ফৰৌণৰ জীয়েক বিথিয়াৰ সন্তান।
তাতে যিহোৱাই তেওঁক সহায় কৰিলে আৰু তেওঁৰ ওচৰৰ পৰা আঁতৰ হৈ যাবলৈ তেওঁলোকৰ মনত প্ৰবৃত্তি জন্মালে।
পাপ কৰা এজনৰ দ্বাৰাই যেনে হ’ল, অনুগ্ৰহৰ দান তেনে নহয়; কিয়নো এজনৰ পৰাই দণ্ডৰ ৰায় দিয়া হ’ল; কিন্তু অনেক অপৰাধৰ পাছতো ধাৰ্মিকতালৈ অনুগ্ৰহৰ বৰ দিয়া হ’ল।
(ইফিচীয়া ৩: ১৪ - ১৮) তেওঁলোকে "খ্ৰীষ্টৰ মন" পাবলৈ সক্ষম হ 'ল ।
আৰু পুৰুষে মহিলাৰ সৈতে জীৱনধাৰণ কৰে।
যিহোৱাৰ দৃষ্টি ধাৰ্মিকসকলৰ ওপৰত থাকে; তেওঁৰ কাণ তেওঁলোকৰ কাতৰোক্তি শুনিবলৈ মুকলি থাকে।
তেওঁলোকে ফৰৌণৰ পৰা সুৰক্ষা বিছাৰিছে আৰু মিচৰৰ ছাঁত আশ্রয় লৈছে।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে বাৰণসীত অনুষ্ঠিত হ 'বলগীয়া আগন্তুক প্ৰবাসী ভাৰতীয় দিৱসৰ সফলতা সন্দৰ্ভত তেওঁৰ আত্মবিশ্বাস প্ৰকাশ কৰে ৷
তেওঁলোকে তেওঁক ৰাজপদত অভিষেক কৰিলে।
যোচিয়াৰ পুত্ৰ যিহূদাৰ ৰজা যিহোয়াকীমৰ ৰাজত্বৰ চতুৰ্থ বছৰত যিহোৱাৰ পৰা যিৰিমিয়ালৈ এই বাক্য আহিল, বোলে,
গধূলি বেলাৰ দৰে দুপৰ বেলাতো আমি উজটি খাওঁ; আৰু শক্তিমান লোকৰ মাজত আমি মৰা মানুহৰ দৰে থাকোঁ।
এই হেতুকে নিজৰ লোকসকলৰ বিৰুদ্ধে যিহোৱাৰ ক্ৰোধ প্ৰজলিত হ’ল, আৰু তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে তেওঁ হাত মেলি তেওঁলোকক প্ৰহাৰ কৰিলে;
৫৩৭ চনত পূৰ্ণ হোৱা এই ভৱিষ্যতবাণীয়ে আমাৰ আশাকো নিশ্চয়তা প্ৰদান কৰে ।
(১ যোহন ৪: ৮) যিহোৱাই তেওঁৰ লোকসকলৰ প্ৰতি গভীৰ চিন্তা আৰু সকলো প্ৰকাৰৰ দুষ্টতাক ঘিণ কৰে ।
তেতিয়া দূতজনে তেওঁক এইদৰে কৈছিল: "সাৱধান, এনে নকৰিবা ।
যদি তোমাৰ ওচৰলৈ দ্ৰাক্ষাগুটি চাপোৱাসকল আহে তেনেহ’লে তেওঁলোকে সংগ্রহ কৰা দ্ৰাক্ষাগুটিৰ অৱশিষ্ট নাৰাখিব নে?
যিহোৱাই যে ইস্ৰায়েলী লোক সকললৈ দৃষ্টি কৰিলে; আৰু তেওঁলোকৰ যাতনাবোৰ চালে, সেই কথা শুনি তেওঁলোকে মূৰ দোঁৱাই প্রণিপাত কৰি ঈশ্বৰৰ আৰাধনা কৰিলে।
যিহোৱাই তেওঁৰ নিজ পোহৰৰে তোমালোকক উজ্জ্বল কৰি ৰাখক আৰু তোমালোকৰ প্রতি দয়ালু হওঁক।
ৰজা আৰু তেওঁৰ প্ৰধান লোকসকল, তেওঁৰ পত্নী আৰু উপপত্নীসকলে সেই পাত্রবোৰত পান কৰিলে।
সেয়ে মিচৰীয়া সকলে ক’লে, “আহাঁ, আমি ইস্ৰায়েলৰ সন্মুখৰ পৰা পলাওহঁক; কিয়নো যিহোৱাই তেওঁলোকৰ ফলীয়া হৈ, আমাৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিছে।”
আৰু এইদৰে যিহোৱাই মোচিক কৈছিল আৰু ক’লে,
আৰু যি জনে মোত বিঘিনি নাপায়, তেওঁ ধন্য৷’”
ন্দঃপূৰ্ণ বুলি ক'বৰ বাবে এটা জৈৱিক ছন্দ ই তিনিটা সাধাৰণ মাপকাঠী পূৰণ কৰিব লাগে:
হায় হায় বিধানৰ অধ্যাপক সকল!
বাস্তৱিক তেওঁৰ মেঘৰ বিস্তাৰণ,
যাতে ভূমিৰ পৰা ভৱিষ্যতৰ আহাৰ যোগান হয়;
দেশৰ সকলোতকৈ উত্তম ঠাইত তোমাৰ পিতৃ আৰু ভাই-ককাইসকলক থাকিবলৈ দিয়া।
তেনেহলে সকলো দৃষ্টান্ত কেনেকৈ বুজিবা?
ঈশ্বৰৰ স্তুতি গান কৰাতো হৈছে এক উত্তম কাৰণ যাৰ বাবে আমি সভাৰ আৰম্ভণীৰ পৰা লৈ সমাপ্তিৰ লৈকে উপস্থিত থাকোঁ ।
নাইবা তেওঁলোকৰ সৈতে বিবাহৰ সম্বন্ধ স্থাপন নকৰিব; আপোনালোকৰ ছোৱালীবোৰক তেওঁলোকৰ পুতেকলৈ বিয়া নিদিব, আৰু নিজৰ ল’ৰাৰ কাৰণেও তেওঁলোকৰ ছোৱালীক বিয়া কৰাই নানিব।
কোনো বস্তুৰ সকলো অংশত সুষমভাৱে ক্ৰিয়া নকৰা বলে যান্ত্ৰিক প্ৰতিচাপ সৃষ্টি কৰে, যিয়ে বস্তুটোৰ বিকৃতিৰ সৃষ্টি কৰে।
এতিয়াৰ পৰা যি সকলৰ ভাৰ্যা আছে, তেওঁলোকে এনেভাৱে চলক যেন তেওঁলোকৰ ভাৰ্যা নাই;
এই ছবিখনে সংবিধানৰ অষ্টম অনুসূচীত অন্তৰ্ভূক্ত হোৱা ভাষাৰ বাহিৰে অন্যভাষাত নিৰ্মাণ হোৱা সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ ছবিৰ ৰজত কমল বঁটা লাভ কৰিছিল।
তেওঁ দুয়োখন দেশৰ মাজত বিভিন্ন প্ৰতিৰক্ষা বাৰ্তাক সুদৃঢ় কৰা ব্যৱস্থাক আদৰণী জনায় আৰু ভাৰত আৰু জাপানৰ প্ৰতিৰক্ষা বাহিনীৰ মাজত যোগসূত্ৰ বৃদ্ধি হোৱাটো কামনা কৰে ।
তেওঁলোকে বালৰ উদ্দেশ্যে হোম-বলিস্বৰূপে নিজ নিজ পুতেকসকলক জুইত পুৰিবলৈ, বালৰ কাৰণে ওখ ঠাইবোৰ সাজিলে, ইয়াক মই আজ্ঞা কৰা নাছিলোঁ, কোৱা নাছিলোঁ, বা মোৰ মনত উদয়ো হোৱা নাছিল।
নহলে, এই অচুন্নৎহঁতে আহি মোক অপব্যৱহাৰ কৰিব।”
দৰাচলতে কোনো কাৰ্য্যৰ বাবে প্ৰচেষ্টা কৰি প্ৰশংসা লাভ কৰাটো হৈছে এটা উপযুক্ত বিষয় ।
১৯৬৯ চনত দ্য প্ৰাইম অফ মিছ জিন ব্ৰডিত নায়িকাৰ চৰিত্ৰত কৰা অভিনয়ৰ বাবে শ্ৰেষ্ঠা অভিনেত্ৰীৰ অস্কাৰ আৰু বাফ্টা বঁটা লাভ কৰে।১৯৭৮ চনত কেলিফ'ৰ্ণিয়া ছুটত কৰা অভিনয়ৰ বাবে শ্ৰেষ্ঠ সহঅভিনেত্ৰীৰ শিতানত দ্বিতীয়টো অস্কাৰ লাভ কৰে।
তাৰ পাছত নুনৰ পুত্ৰ যিহোচূৱাই চিটীমৰ পৰা দুজন লোকক গোপনে চোৰাংচোৱা হিচাবে পঠিয়াই দিলে৷ তেওঁ ক’লে, “তোমালোক যোৱা, আৰু গোটেই দেশখন ভালদৰে চাবা; বিশেষকৈ যিৰীহো নগৰ নিৰীক্ষণ কৰি আহিবা।”
কিয়নো আপুনি যদি নিজ মুখেৰে যীচুক প্ৰভু বুলি স্বীকাৰ কৰে আৰু ঈশ্বৰে যে তেওঁক মৃত লোকৰ মাজৰ পৰা তুলিলে, ইয়াক যদি হৃদয়েৰে বিশ্বাস কৰে, তেনেহলে পৰিত্ৰাণ পাব।
তাৰ পৰা কোনো আহাৰ উৎপন্ন নহ’ব।
গণিত হ’ল ধাৰণাৰ এক ক্ৰমবিকাশ বা দুঃসাহসিক অভিযান ।
খোলা-কটি পৰি থকা দুৱাৰৰ সোমোৱা ঠাইৰ ওচৰত থকা হিন্নোমৰ পুতেকৰ উপত্যকালৈ ওলাই যোৱা, আৰু মই তোমাক বাক্য কম, তাত এই বাক্য প্ৰচাৰ কৰিবা;
তেতিয়া চিদিকিয়া ৰজাই ক’লে, “চোৱা, তেওঁ তোমালোকৰ হাততে আছে; কাৰণ তোমালোকৰ অহিতে কৰিবলৈ ৰজাৰ একো সাধ্য নাই।
তেওঁলোকে ক’লে, “বাৰটা”।
(যোহন ১১: ২৫, ২৬) কিযে এক অভূতপূৰ্ব প্ৰতিজ্ঞা!
ছাগলী পোৱালিৰ মাংস তাৰ মাকৰ গাখীৰত নিসিজাব।
কিয়নো, হে যিহোৱা, তোমাৰ শত্ৰুবোৰ,
যিহোৱাই সেই মহিলাৰ পৰা তোমাক যি সন্তান দিব, সেই সন্তানৰ দ্বাৰাই, তামাৰৰ পৰা যিহূদালৈ জন্মা পেৰচ ৰ বংশৰ দৰে হওক।”
(২ পিতৰ ৩: ১৩) তদুপৰি, এই সৎকৰ্ম্মত আমাৰ দৈনন্দিন জীৱন - প্ৰণালীত আত্মাৰ ফল উৎপন্ন কৰাটোও সন্মিলিত আছে ।
৯৫৯ চনত মেঘালয়ত আনোৱাৰুদ্দিন চৌধুৰীৰ জন্ম হৈছিল।
ইস্ৰায়েল জানো বন্দী?
তেওঁলোকে আপোনালোকৰ নগৰৰ দুৱাৰবোৰ অৱৰোধ কৰি ৰাখিব, আৰু শেষত গোটেই দেশৰ যিবোৰ ওখ আৰু দৃঢ় গড়ত আপোনালোকে ভাৰসা কৰিব, সেয়ে ভাঙি পৰিব।
ৰজাৰ গৌৰৱ অধিক সংখ্যক প্ৰজাত বিচাৰি পোৱা যায়;
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ভাৰতৰ লগত শ্ৰী লঙ্কাৰ সম্পৰ্কৰ গুৰুত্বৰ কথা উল্লেখ কৰি কয় যে দুয়োখন দেশেই এক গভীৰ আৰু সুস্থ সম্পৰ্ক ৰাখি চলিছে ।
এই ঘটনা চলাজনা অধিকাৰ শ্ৰী শ্ৰী ৰঘুদেৱৰ দিনত ঘটে।
এই কাৰ্য্যভাৰ বহন কৰিবলৈ আপোনালোকে অনুমতিৰ বাবে অপেক্ষা কৰিব লাগিবনে?
িখন পদ্ধতি আৰু সঁজুলিৰ বিকাশ (ঐতিহাসিক কাল) ব্ৰঞ্জ যুগৰ বিভিন্ন সময়ত বিভিন্ন সভ্যতাত বেলেগে বেলেগে হৈছিল, বা কিছুমান সভ্যতাৰ বাবে লৌহ যুগতহে হৈছিল।
“চোৱা, তেওঁ মোৰ সেৱক,
যেতিয়া ঘৰ, চাকৰি, সন্তানক চোৱা - চিতা কৰা, খেল - ধেমালি, বন্ধত ফুৰিবলৈ যোৱা বা ধৰ্ম্মীয় কাৰ্য্যৰ বাবে কোনো সিদ্ধান্ত ল 'বলগীয়া হয়, তেতিয়া স্বামী আৰু স্ত্ৰীয়ে এজনে আনজনৰ অনুভূতিৰ প্ৰতি বিবেচনা কৰা উচিত । - হিতোপদেশ ১১: ১৪; ১৫: ২২.
চফনিয়া ১: ১৭, ১৮ পদত কেনে যে এক ভয়ানক ন্যায়ৰ দিনৰ বিষয়ে ভৱিষ্যতবাণী কৰা হ 'ল!
তেওঁৰ মাক কৰ্ণাটকী শাস্ত্ৰীয় সংগীতৰ গায়িকা।
জিলাখনৰ মাটিকালি ৩৫০২ বৰ্গ কিঃমিঃ।
মোচিয়ে হাৰোণৰ দদায়েক উজ্জীয়েলৰ পুত্ৰ মিচায়েল আৰু ইলিচাফনক মাতি নি ক’লে, “ইয়ালৈ আহাঁ আৰু ওচৰলৈ গৈ তোমালোকৰ জ্ঞাতি দুজনক তুলি পবিত্ৰ স্থানৰ সন্মূখৰ পৰা ছাউনিৰ বাহিৰলৈ লৈ যোৱা।”
সেয়েহে ব্রিটিছ চৰকাৰে ভাৰতীয় ভাষাৰ সংবাদপত্রক লৈ শংকিত হৈ পৰিছিল ।
আৰু মোৰ পক্ষে প্ৰমাণ দিওঁতা জনা উচ্চস্থানত আছে।
কিন্তু মই এইটো সঠিক বুলি ভাৱো যে, যিমান দিন মই এই তম্বুৰূপ অস্থায়ী দেহত থাকিম, সিমান দিনলৈকে এই বিষয়বোৰ সোঁৱৰাই দি আপোনালোকক জাগ্রত কৰি ৰখা মোৰ উচিত।
মই তেওঁলোকক বৃদ্ধি কৰিম, তেতিয়া তেওঁলোক কম নহ’ব; মই তেওঁলোকক গৌৰৱযুক্তও কৰিম, তাতে তেওঁলোক সামান্য নহ’ব।
লমণিকাৰ মুঠ চাৰিটা উপপ্ৰজাতি দেখা যায়-
কান্দিবলৈ, বিলাপ কৰিবলৈ, মূৰ টকলা কৰিবলৈ, আৰু চট কাপোৰ কঁকালত বান্ধিবলৈ মাতিছিল;
আৰু নদীৰ পৰা পৃথিবীৰ শেষলৈকে ৰাজত্ব কৰিব।
অৱশ্যে ২০১২ চনত আই-লীগৰ দ্বিতীয় ডিভিজনৰ প্ৰতিযোগিতাত দ্বিতীয় স্থান অধিকাৰ কৰি দলটো পুনৰ আই-লীগৰ মূল ডিভিজনলৈ উন্নীত হয়।
তীমথিয়ৰ মনোবৃত্তিক বিবেচনা কৰাৰ দ্বাৰা আমি কেনেকৈ লাভবান হ 'ব পাৰোঁ?
সিদিনাও নামঘৰত সামুহিকভাৱে নাম-কীৰ্তন কৰা হয়৷ সাধাৰণতে বৰ বিহুৰ দিনা বিহুৱান লোৱা হয়।
তেওঁ যি সকলো বিধি, নির্দেশ, বিধান আৰু আজ্ঞা তোমালোকৰ কাৰণে লিখি দিছিল তাক তোমালোকে সদায় পালন কৰিবা।
এজন খ্ৰীষ্টানে কঠিন পৰিস্থিতিৰ সন্মুখীন হোৱাৰ সময়ত কিহে তেওঁৰ মনৰ শান্তি দিব পাৰে?
তথাপিও, তেওঁ নিজৰ লোকবিলাকক সমূহীয়াকৈ শাৰীৰিক সুৰক্ষা প্ৰদান কৰে ।
এই হেতুকে মোৰ মনে আনন্দ আৰু মোৰ প্ৰাণে উল্লাস কৰে; মোৰ শৰীৰো নিৰাপদে থাকিব । "- গীতমালা ১৬: ৮, ৯. (w02 4 / 15)
আহজ তেওঁৰ পূর্ব-পুৰুষসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হোৱাৰ পাছত লোকসকলে তেওঁক ইস্ৰায়েলৰ ৰজাসকলৰ মৈদামনীত মৈদাম নিদিলে, কিন্তু যিৰূচালেম নগৰৰ মাজত মৈদাম দিলে৷ তাৰ পাছত তেওঁৰ পুত্ৰ হিষ্কিয়া তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল।
যিহোৱাই এইদৰে কৈছে: “কলদীয়াসকল আমাৰ ওচৰৰ পৰা একেবাৰে গুচি যাব বুলি কৈ তোমালোকে নিজক নুভুলাবা,” কিয়নো তেওঁলোক একেবাৰ গুচি নাযাব।
তেওঁৰ পাছত চেলেমিয়াৰ পুত্ৰ হননিয়া আৰু চালফৰ ষষ্ঠ পুত্ৰ হানুনে আন এটা অংশ মেৰামতি কৰিলে।
পৰিদৰ্শনকালত ৰাষ্ট্রসংঘৰ সচিবপ্ৰধান শ্রী এণ্টনিঅ 'গুটেৰেছও প্ৰধানমন্ত্ৰীক সংগ দিব ।
ইয়াকে জানি আপুনি আনন্দিত নহ 'বনে বাৰু!
অৱশ্যে যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ বাহিৰেও আন সকলে সঁচা কোৱা আৰু সত্যবাদী হ 'বলৈ চেষ্টা কৰিব পাৰে ।
আৰু যিহোৱাই মোৰ অন্ধকাৰক পোহৰ কৰি দিয়ে৷
তদুপৰি আপোনাৰ প্ৰজা ইস্ৰায়েল লোকৰ মাজৰ নোহোৱা অনা-ইহুদী লোক যেতিয়া আপোনাৰ মহান নামৰ আৰু আপোনাৰ বলৱান হাত ও মেলা বাহুৰ কথা শুনি দূৰ দেশৰ পৰা আহি এই গৃহৰ ফালে মুখ কৰি প্ৰাৰ্থনা কৰিব,
সেয়ে যিহোৱা তেওঁৰ সঙ্গে সঙ্গে আছিল; তেওঁ য’লৈকে গৈছিল, তাতেই তেওঁ সফল হৈছিল; তেওঁ অচূৰৰ ৰজাৰ বিৰুদ্ধে বিদ্ৰোহ কৰিছিল আৰু তেওঁৰ অধীনত থাকিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল।
মই তোমালোকলৈ লিখিলোঁ,
তেওঁ আপোনালোকক প্ৰেম কৰিব, আশীৰ্ব্বাদ কৰিব আৰু আপোনালোকৰ সংখ্যা বৃদ্ধি কৰিব; যি দেশ দিম বুলি আপোনালোকৰ পূর্ব-পুৰুষসকলৰ আগত তেওঁ শপত কৰিছিল, সেই দেশত আপোনালোকৰ গৰ্ভফল, খেতিৰ ফল, শস্য, নতুন দ্ৰাক্ষাৰস, তেল, আপোনালোকৰ পশুবোৰৰ লগতে মেৰ আৰু ছাগলী পোৱালীৰ সংখ্যা বৃদ্ধি আদি সকলোতে তেওঁ আশীৰ্ব্বাদ কৰিব।
এইদৰে অয়ক যিহোচূৱাই জুই লগাই পুৰিলে আৰু সেই নগৰক চিৰকলীয়া ধ্বংসাৱশেষৰ স্তুপ কৰিলে।
এটা পাচিত প্ৰথমে পকা ডিমৰু গুটিৰ নিচিনা অতি উত্তম ডিমৰু গুটি আছিল, আৰু আন পাচিত বেয়াৰ বাবে খাব নোৱাৰা অতি বেয়া ডিমৰু গুটি আছিল।
তেতিয়া এইদৰে সুধিব পাৰে:
সেই পুস্তকখনি তেওঁৰ ওচৰত থাকিব আৰু তেওঁ জীৱনৰ সকলো সময়ত তাক পাঠ কৰিব । "- দ্বিতীয় বিবৰণ ১৭: ১৮ - ২০
তেতিয়া সকলো যিহুদী লোকে শস্য, নতুন দ্ৰাক্ষাৰসৰ, আৰু তেলৰ দশমভাগ ভঁৰাললৈ আনিলে।
তলত বিশ্ব শৌচালয় দিৱস উপলক্ষে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ বক্তব্য আগবঢ়োৱা হ 'ল ।
০১২ চনৰ এপ্ৰিল মাহত খান একাডেমীৰ প্ৰতিষ্ঠাপক আৰু কাৰ্য্যবাহী সঞ্চালক ছলমান খানে টাইম আলোচনীৰ ২০১২ বৰ্ষৰ ১০০ জন সবাতোকৈ প্ৰভাৱশালী ব্যক্তিৰ তালিকাত স্থান পাইছিল।
তেওঁ তেওঁলোকক মৰুভূমিৰ মাজেদি যোৱাৰ দৰে অগাধ জলৰ মাজেদি গমন কৰালে।
প্ৰকৃততে আনৰ বাবে জীৱন - যাপন কৰাটো অৰ্থপূৰ্ণনে?
গিৰীয়েকৰ মৃত্যুৰ পিছত হাইদীয়ে বাপ্তিষ্মা ল 'লে ।
তেওঁৰ ভয়ানকতাত জানো তোমালোকে ভয় নকৰিবা?
৬২ - ৬৪ চনৰ ভিতৰত লিখা তেওঁৰ প্ৰথম পত্ৰখনত এই বিষয়ে উল্লেখ কৰিছিল ।
কিন্তু তেওঁ কোন?
যিহোৱাই অসমান ওজন ঘিণ কৰে,
তথাপিও আমি সুলাজ আৰু সুবোধেৰে পৰিধান কৰা উচিত ।
সেই সমস্যাটোক সমাধান কৰাৰ পিছত, এইবাৰ যিহোচূৱাই অয় নগৰ আক্ৰমণ কৰিবলৈ গ 'ল ।
তোমালোকে বাবিলৰ ৰজাৰ বন্দী-কাম কৰিবলৈ নাপাবা, ‘এই বুলি তোমালোকক কোৱা তোমালোকৰ ভাববাদী, মঙ্গলতী, স্বপ্নদৰ্শক, গণক, কি মায়াবীৰ কথা নুশুনিবা।’
এইদৰে পূৰ্বৰ দুজন অন্তৰঙ্গ বন্ধুয়ে ইজনে সিজনৰ সৈতে লাক্ষণিক যুদ্ধত জড়িত হৈ পৰে ।
সেয়ে ইয়াৰ নাম "ক'ল পাৰ্ক" হয়৷ কিন্তু পিছলৈ ইয়াৰ নাম "চিত্ৰলেখা উদ্যান" ৰখা হয়।
মই যিহোৱা’।”
গোটেই দেশ বিজুলী আৰু বজ্ৰপাতৰ অগ্নি বৰষালে।
তাতে যোনাথন অতিশয় ক্ৰুদ্ধ হৈ উঠিল আৰু ভোজনৰ মেজৰ পৰা উঠি গ’ল।
পত্নী সুদক্ষিণা শৰ্মাৰ লগত যৌথভাৱে কেইবাটাও মননশীল গীত পৰিৱেশন কৰি অসমৰ শ্ৰোতামহলৰ পৰা তেওঁলোকে শ্ৰদ্ধা আৰু সমাদৰ লাভ কৰিছিল।
তেনেহ’লে এতিয়া আপুনি যিহোৱাৰ বাক্য শুনক; আপুনি কৈছে, ‘ইস্ৰায়েলৰ বিৰুদ্ধে ভাৱবাণী প্ৰচাৰ নকৰিবা আৰু ইচহাকৰ বংশৰ বিৰুদ্ধেও প্রচাৰ নকৰিবা।’
আমাৰ আচাৰ - ব্যৱহাৰ আৰ্হিস্বৰূপ হৈ পৰে ।
(হিতোপদেশ ৩: ২১ - ২৪) বাইবেলে আমাৰ মানসিক দক্ষতা আৰু বিবেচনা শক্তিক উন্নত কৰে ।
১৯৬৭ চনত দক্ষিণ ব'ম্বে (এতিয়াৰ দক্ষিণ মুম্বাই) সমষ্টিৰ পৰা নিৰ্বাচনত অংশ লৈ তেখেতে ভাৰতীয় জাতীয় কংগ্ৰেছৰ এছ কে পাটিলক পৰাভূত কৰে।
তেতিয়া তেওঁলোকে যীচুক সুধিলে, “তোমাৰ পিতৃ ক’ত আছে?”
(যোহন ৪: ৯) পৰজাতি বা অইহুদী ব্যক্তিসকলৰ প্ৰতি ইহুদীসকলে হেয়ভাৱ ৰাখিছিল ।
তোমাৰ চকুৱে আচৰিত বস্তু দেখিব, আৰু তোমাৰ মনে মন্দ কথা কব । "
তেওঁৰ গর্ভত অমালেকৰ জন্ম হ’ল; এই সকলোৱেই এচৌৰ ভার্য্যা আদাৰ পো-নাতি।
কিন্তু এই কামবিলাকত তেওঁৰ কোনো ধাউতি নাছিল আৰু কাব্যৰ প্ৰতি মন মেলিছিল।
গতিকে মেৰবোৰে বস্ত্ৰ পৰিধান কৰাৰ ওপৰত নহয় কিন্তু দুয়োজনৰ মাত শুনি পৰীক্ষা কৰে যে সিহঁতৰ প্ৰকৃত ৰখীয়াজন কোন ।
যিভৰ, ইলীচূৱা, নেফগ, যাফীয়া,
তাৰ সঞ্চিত বস্তুৰ অৰ্থে ঘোৰ আন্ধাৰ ৰাখি থোৱা হৈছে,
(১ পিতৰ ৫: ৮, ৯) আমি বিশ্বাসী হৈ সেইবোৰৰ সৈতে সম্মুখীন হৈ কেনে পৰিণামৰ আশা কৰিব পাৰিম?
কিয়নো মই এতিয়া তেওঁৰ বুঢ়া কালত তেওঁলৈ এটি পুত্ৰ প্ৰসৱ কৰিলোঁ।”
সোঁ হাতে কি বাওঁ হাতে নুঘুৰিবা,
ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত আমি কেনেকৈ আমাৰ শুনোতাসকলৰ হৃদয় স্পৰ্শ কৰিব পাৰোঁ?
যীচুৱে সদায়ে শিষ্যবিলাকৰ দুৰ্ব্বলতাৰ বিষয়ে মনত ৰাখি তেওঁলোকৰ সৈতে আচৰণ কৰিছিল ।
দশম ভাগ ব্যৱস্থাৰ তুলনাত স্বইচ্ছাৰে দান কৰা আৰু দাবৰ সময়ত এৰি যোৱা শস্যৰ পৰিমাণৰ সম্পৰ্কে কোনো ধৰা - বন্ধা নিয়ম নাছিল ।
যিসকলে সত্যতাত চলে, তেওঁলোকে হেঁপাহ পলোৱাকৈ আহাৰ খায়;
আৰু যিজনে সেই ৰোগীৰ গা চুব, তেওঁ নিজ বস্ত্ৰ ধুব লাগিব আৰু পানীত গা ধুব লাগিব আৰু এইদৰে তেওঁ সন্ধ্যালৈকে অশুচি হৈ থাকিব।
৫৪|ট্ৰুছিয়েল অমান (যুক্তৰাজ্য) || ৭০,০০০
সেই সময়ত তেওঁৰ পুনৰ পুতেক আৰু জীয়েক জন্মিল।
ট্টাচাৰ্য, বসন্ত কুমাৰ (২০০৬); অৰুণোদই যুগৰ সাহিত্য; গুৱাহাটীঃ চন্দ্ৰ প্ৰকাশ।
এডাল কাঠৰ স্তম্ভত যীচুৱে কৰা মৃত্যুবৰণ লাক্ষণিকভাৱে তেওঁৰ গোৰোৱা গুড়ি কৰাক বুজাইছিল ।
‘বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে: ‘মোৰ নগৰবোৰ পুনৰায় মঙ্গলেৰে উপচি পৰিব,
কাৰণ যিহোৱাই অগ্নিৰে আৰু নিজৰ তৰোৱালৰ দ্বাৰাই সকলো মৰ্ত্ত্যলোকৰ বিচাৰ নিষ্পত্তি কৰিব; আৰু যিহোৱাৰ দ্বাৰাই হত হোৱা লোক অনেক হ’ব।
সেই সময়ছোৱাত জেনে যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ সৈতে সাক্ষাত হয় আৰু তাই সভাত উপস্থিত হবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
ইয়াৰে অনেক তথ্য লৈ এতিয়াও বিবাদ চলি আছে।
কিন্তু তেওঁ সেই ব্যক্তিক অনুমতি নিদি ক’লে, “তুমি ঘৰলৈ গৈ আত্মীয় সকলৰ ওচৰলৈ যোৱা আৰু প্ৰভুৱে তোমাৰ জীৱনলৈ কি কৰিলে আৰু কেনে দয়া পালা, সেই বিষয়ে তেওঁলোকক কোৱাগৈ।”
চাম ট্ৰিবিউন, আহৰণ কৰা হৈছে: ২৭-৩-২০১৫
(উপদেশক ১২: ৭) সেই পৰামৰ্শ হৈছে সাফল্যতা লাভ কৰাৰ এক উত্তম পদ্ধতি ।
তেওঁলোকৰ পথ অন্ধকাৰ আৰু পিছল হওঁক।
আপোনালোক যে অব্ৰাহামৰ বংশধৰ, সেই বিষয়ে মই জানো; কিন্তু আপোনালোকে মোক বধ কৰিবলৈ উপায় বিচাৰি ফুৰিছে; কাৰণ আপোনালোকৰ অন্তৰত মোৰ বাক্যই ঠাই নাপায়।
৭এ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ (ভাৰত)
• আমি কিয় কব পাৰোঁ যে যিহোৱাই আমাক সহায় কৰিবলৈ সদায়ে সাজু থাকে?
তথাপি তেওঁ বৰকৈ ধৰিলে; কিন্তু ৰজাই যাবলৈ মান্তি নহ’ল যদিও তেওঁক আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি নেতাজী সুভাষ চন্দ্ৰ বসুৰ দ্বাৰা আজাদ হিন্দ চৰকাৰ গঠনৰ ৭৫সংখ্যক বৰ্ষপূৰ্তিৰ স্মৃতিচাৰণ অনুষ্ঠান উপলক্ষে লালকিল্লাত ত্ৰিৰংগা পতাকা উত্তোলন কৰে ।
আৰু দৰ্শনত মই সেই ঘোঁৰাবোৰ আৰু তাত উঠি থকা সকল, যি সকলে চলাইছিল, এইৰূপে দৰ্শন পালোঁ: তেওঁলোকৰ বুকুবৰি অগ্নিময়, নীলবৰ্ণ আৰু গন্ধকময়৷ আৰু ঘোঁৰাবোৰৰ মুৰ, সিংহৰ মুৰৰ নিচিনা; সেইবোৰৰ মুখৰ পৰা জুই, ধুঁৱা আৰু গন্ধক ওলায়।
কিন্তু মানসিক যন্ত্রণাই আত্মা ভাঙি দিয়ে।
এনে কি তেওঁলোকে বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই নিজ আত্মাৰ দ্বাৰাই আগৰ কালৰ ভাববাদীসকলৰ যোগেদি পঠোৱা বাক্য নুশুনিবৰ কাৰণে তেওঁলোকে নিজ নিজ হৃদয় হীৰাৰদৰে টান কৰিলে; এই কাৰণে বাহিনীসকলৰ যিহোৱাৰ মহাক্ৰোধ হ’ল।
সেইবোৰ ধ্বংস হৈ যাব, কিন্তু তুমি হ’লে চিৰকাল থাকিবা;
গতিকে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যত আদায় কৰা যীচুৰ সম্পূৰ্ণ ভূমিকাৰ বিষয়ে আপল্লোৱে অধিক জনাৰ আৱশ্যক আছিল । - পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৮: ২৪ - ২৬.
চহৰৰ বাহিৰৰ পৰ্ব্বতত মই তোমাৰ ঘিণলগীয়া কাম, এনে কি, তোমাৰ ব্যভিচাৰকৰ্ম, তোমাৰ ঢেকঢেকনি, আৰু বেশ্যাবৃত্তিৰ কুকৰ্ম দেখিলোঁ,
সকলো প্ৰতিবন্ধকতা অতিক্ৰম কৰি সমাজৰ সকলো শ্ৰেণীৰ লোকক শিক্ষা প্ৰদান কৰাৰ হৈছে ইয়াৰ মূল উদ্দেশ্য।
বর্তমান এই ক্ষেত্রত বিগত চাৰি বছৰত সংগৃহীত ধনৰ গড় পৰিমাণ ৫ লাখ ২৫ হাজাৰ কোটি টকা অতিক্ৰম কৰিছে, যি প্রায় ৭,৫০০ কোটি ডলাৰৰ সমান ।
ৱাটছন।
ই দ্বীপসমূহ আক্ৰমণ কৰে।
আগলৈ তেওঁ বৰ্ণনা কৰি এইদৰে কৈছে: "বৰ্তমান সময়ত ধৰ্ম্মৰ প্ৰতি থকা লোকসকলৰ মনোবৃত্তি আগৰ নিচিনা হৈ থকা নাই ।
তেতিয়া ইফ্রোণে অব্ৰাহামক উত্তৰ দি ক’লে,
অনুগ্রহ কৰি তাইক আপোনালোকে মোৰ পুত্ৰলৈ বিয়া দিয়ক।
ঈশ্বৰ প্ৰেম, আৰু যি জন প্ৰেমত থাকে, তেওঁ ঈশ্বৰত থাকে, ঈশ্বৰো তেওঁত থাকে । "
০২০ চনত ভাৰত চৰকাৰে তেওঁৰ অৱদানৰ স্বীকৃতি স্বৰূপে ভাৰতৰ চতুৰ্থ সৰ্বোচ্চ অসামৰিক সন্মান পদ্মশ্ৰী প্ৰদান কৰে।
্বিতীয় শ্ৰেষ্ঠ চলচ্চিত্ৰ: কাদু
মোৰ মুখে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা প্ৰচাৰ কৰিব;
যাকীম, জিখ্ৰী, জব্দী,
কুমলীয়া ফলবোৰ শেতা-হালধীয়া আৰু পুৰঠ হলে উজ্বল ৰঙা বৰণৰ হয়, কিন্তু অন্য ৰঙৰো হব পাৰে।
গিদিয়োনে তেওঁক ক’লে, “কিন্তু হে মোৰ প্ৰভু, মই কেনেকৈ ইস্ৰায়েলক উদ্ধাৰ কৰিম?
তেওঁ কাহিনীটো এই ধাৰণাৰ ভেঁটিত নিৰ্মাণ কৰিবলৈ ঠিক কৰে যে প্ৰতিজন দেৱতাই এসময়ত মানুহ আছিল; তেওঁলোকক মানৱ জীৱনত তেওঁলোকৰ কৰ্মৰাজীয়ে দেৱতাৰ শাৰীৰ খ্যাতি প্ৰদান কৰিলে।
তেওঁ চোতালখনো যুগুত কৰিলে।
আনহাতে, বহু সংখ্যক লোকে যিহোৱাৰ আধিপত্যৰ সপক্ষে থাকিবলৈ বাচঁনি কৰিব ।
তুমি ৰজাৰ আয়ুস দীর্ঘাযু় কৰিবা;
স্তিফানৰ মৃত্যুৰ দিনৰে পৰা অহা তাড়নাৰ প্ৰতি শিষ্যসকলে কেনে প্ৰতিক্ৰিয়া দেখুৱাইছিল?
তেওঁ কয় যে সহযোগিতা আৰু প্রতিযোগিতামূলক যুক্তৰাষ্ট্রীয় মানসিকতাক লৈ এই গৱৰ্ণিং কাউন্সিলে 'টিম ইণ্ডিয়া' হিচাপে সু-প্রশাসনৰ ক্ষেত্ৰত জটিল বিষয়বোৰত একেলগে কাম কৰিছে ।
এই প্ৰশ্নবোৰৰ উত্তৰ কেৱল ঈশ্বৰৰ বাক্যতেহে পাব পাৰি ।
ৰাজ্য প্ৰচাৰক হিচাবে ঈশ্বৰৰ মহিমা কৰা
কচুৱা ফৰিং আৰু হাবিৰ মৌ তেওঁৰ আহাৰ আছিল।
কিন্তু এতিয়াও যদি তেওঁলোকক যাব দিয়াত অমান্তি হৈ তেওঁলোকক ধৰি ৰাখিব বিচাৰে,
প্ৰস্তাৱ দিওঁতাক সন্মতিৰ বিষয়ে পোটপটীয়াকৈ জনাব লাগিব।
আপোনালোকে ঘিণলগীয়া কোনো বস্তু নিজৰ ঘৰলৈ আনি তাৰ উপাসনা নকৰিব।
সাধাৰণতে সামাজিক ভাৱে স্বভাৱিক বুলি গণ্য কৰা লিংগ আৰু যৌনতাৰ সংজ্ঞাৰ বাহিৰৰ ব্যক্তিক বুজাবলৈ এই শব্দ ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
ধৰ্ম্মধামত শাস্ত্ৰ পাঠ কৰা শুনা আৰু তাত অংশ গ্ৰহণ কৰাটো যীচুৰ অভ্যাসত পৰিণত হৈছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে তেলেঙ্গানা, কৰ্ণাটক, পশ্চিমবঙ্গ, মনিপুৰ, মিজোৰাম, কেৰেলা, তামিলনাডু, ছত্তীশগড়, ঝাৰখণ্ড আৰু দিল্লীৰ ৰে 'লপথ, বাটপথ, শক্তি, কয়লা, গেছ পাইপলাইন আদি প্ৰল্পৰ অগ্ৰগতিৰ বুজ লয় ।
গ্ৰাম-পৰামাণু হৈছে সেই পৰিমানৰ পদাৰ্থ, যি পৰিমানত এভ'গেড্ৰ' সংখ্যাৰ সমান পৰমাণু একক অথবা যুগ্মভাৱে থাকে।
এই উপলক্ষে ৰাজ্যখনৰ ২৬খন জিলাৰ ১ লাখ হিতাধিকাৰীক গৃহ হস্তান্তৰ কৰে ।
তথাপি আত্মিক যি, সেয়ে প্ৰথম নহয়; কিন্তু স্বাভাৱিক যি সেয়েহে প্ৰথম, যি আত্মিক সেয়ে পাছত হ’ল।
ৰাছিয়া ফেডাৰেছনৰ পৰা বিনিময় কৰা ব্যক্তি
দেশৰ ৯৮৯ টা ভোট গণনা কেন্দ্ৰত ভোটৰ গণনা কৰা হৈছিল।
তাৰ পাছত সেই বস্ত্ৰ আৰু ঘোঁৰা ৰজাৰ বিশেষ প্ৰধান কৰ্মচাৰী সকলৰ মাজৰ এজনৰ হাতত গতাই দিয়া হওক; আৰু ৰজাই যি জনক সন্মান দিবলৈ ইচ্ছা কৰে, তেওঁক সেই ৰাজ-বস্ত্ৰ পিন্ধোৱা হওক।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে একাধিক ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ প্রকল্প আৰু পেন্দ্রা-অনুপ্পুৰ সংযোগী তৃতীয় ৰে 'ল লাইনৰো আধাৰশিলা স্থাপন কৰে ।
ইয়াত এইটো কোৱা হৈছে যে আমি অহা কালিৰ সমস্যাৰ ওপৰত নহয়, কিন্তু বৰ্তমানৰ ওপৰত মনোযোগ দিয়া আৱশ্যক ।
উদাহৰণস্বৰূপে, ৰজা দায়ূদৰ বিষয়ে বিবেচনা কৰক ।
ৰথ চালক আৰু ঘোঁৰা উভয়ে টোপনি গ’ল।
উল্লেখ্য যে ১৯৯১ চনত এইটো কোৱা হয় যে ভাৰতত সীমিত সংখ্যক ৰাজহুৱা খণ্ডৰ বেংক আছে ।
হে ডেকাসকল তোমালোক বলৱন্ত আৰু ঈশ্বৰৰ বাক্য তোমালোকৰ অন্তৰত আছে আৰু তোমালোকে চয়তানক জয় কৰিছা;
এই বিষয়ে প্ৰতিজ্ঞাত দেশৰ অভিমুখে যাত্ৰা কৰাৰ সময়ত যিহোৱাই ইস্ৰায়েলসকলক আধ্যাত্মিক আৰু ভৌতিকভাৱে লোৱা তত্বাৱধানৰ পৰা জানিব পাৰি ।
যিচহ আছিল কহাতৰ পুত্র।
লবিলাকে পৰস্পৰৰ বিৰূদ্ধ অৰ্জন কৰা অংক
মাহ ধৰি ছবিখনৰ নিৰ্মানৰ কাম বন্ধ হৈ থাকে।
আৰু মোৰ হাতত বা কি অনিষ্ট আছে?
কোন পৰত চোৰ আহিব, সেই বিষয়ে গৃহস্থ জনে আগেয়ে জনা হ’লে পৰ দি থাকি নিজৰ ঘৰত সিন্ধি দিব নিদিলেহেঁতেন; ইয়াক তোমালোকে জানা।
তেতিয়া তেওঁলোকে ওচৰলৈ আহি, যীচুৰ গাত হাত দি তেওঁক ধৰিলে।
(খ) তেওঁলোকে নিজ জাকৰ বাবে কেনেধৰণৰ আৰ্হি প্ৰস্তুত কৰে?
আমাক সকলো অধৰ্মৰ পৰা মুক্ত আৰু শুচি কৰিবলৈ যীচুৱে নিজকে উৎসর্গ কৰিলে, যাতে আমি মূল্যৱান ব্যক্তি সকলৰ দৰে সকলো সৎকর্মত উদ্যোগী হওঁ।
তেনেধৰণৰ মিছা উপাসনাত ভাগ লোৱাটো এজন যিহোৱাৰ সাক্ষীৰ বাবে এক অসাধাৰণ কাৰ্য্য হ 'ব ।
দায়ূদে অবীচয়ক আৰু নিজৰ সকলো দাসক ক’লে, “চোৱা, মোৰ ঔৰসত জন্মা মোৰ পুত্ৰই মোৰ প্ৰাণ ল’বলৈ বিচাৰিছে৷ তেন্তে সেই বিন্যামীনীয়াটোৱে কিমান অধিক পৰিমাণে মোৰ ধ্বংস হোৱাতো বিচাৰিব!
হে ইস্ৰায়েল, তোমাৰ ভাববাদীসকল উচ্ছন্ন ঠাইৰ শিয়ালৰ নিচিনা।
তোমাৰ চাৰিওফালে পোকবোৰ সিঁচৰিত হ’ল, আৰু কেঁচুবোৰে তোমাক ঢাকিলে।’
এই বিষয়ে জনে লিখিছে, “মই মনতে ভাবি আছিলো যে ৰে’ল লাইনৰ বাবে বেলাষ্টসমূহ আমি ক’ৰ পৰা পাম।”
সেই খ্ৰীষ্টান ভাইসকলে পৌলৰ বাবে কেনেধৰণৰ সহায় আগবঢ়াইছিল?
যিহেতু DNA এবিধ জলস্নেহী অণু আৰু ই বেক্টেৰিয়াৰ কোষাবৰণৰ মাজেদি পাৰ হৈ যাব নোৱাৰে।
কিন্তু মোৰ প্ৰজাসকলে অসংখ্য দিন মোক পাহৰি আছে।
লিনে বাগিচাত সময় কটোৱাৰ ফলত কলিন দিনে দিনে সবল হৈ আহিল ।
যিসকলক পঠোৱা হৈছিল, তেওঁলোকে উভটি আহি ৰজাৰ আগত এই সকলো সম্বাদ দিলে।
ঘৰৰ ওপৰত থকা জনে, তেওঁৰ ঘৰৰ ভিতৰৰ পৰা কোনো বস্তু উলিয়াবলৈ নামি নাহক আৰু ভিতৰলৈ নোসোমাওক;
চাৰণভুমিৰ দৰে সি পৰ্ব্বতমালাত ঘূৰি ফুৰে;
(মথি ১৬: ২২) তদুপৰি আন এটা বিষয়েও বিবেচনা কৰা উচিত ।
কিন্তু সকলো পশুধন আৰু নগৰৰ লুট কৰা বস্তুবোৰ আমি নিজৰ কাৰণে লৈ আহিছিলো।
নিজকে নিজে জ্ঞানী বুলি ভবা মানুহ তুমি দেখিছা নে?
তেওঁ কাৰ পৰা পৰামৰ্শ পাইছিল?
তেতিয়া বিধানৰ অধ্যাপক কেইজনমানে নিজৰ মাজতে মনে মনে কবলৈ ধৰিলে, “এই মানুহ জনে ঈশ্বৰৰ নিন্দা কৰিছে।”
পাছে তম্বুৰ ওপৰৰ পৰা মেঘ গুচিলত, চোৱা, মিৰিয়মৰ গাত হিমৰ দৰে কুষ্ঠৰোগ হ’ল - তেতিয়া হাৰোণে মিৰিয়মৰ ফাললৈ মুখ ঘূৰাই চাই তেওঁক কুষ্ঠৰোগ হোৱাতো তেওঁ দেখিলে।
ৰঙাফুটৰ ক'লীয়া পখিলাৰ মতা পখিলাৰ বৰণ গাঢ় বেঙুণীয়া বা ক'লা৷ ইয়াৰ আগফালৰ পাখি (Fore wing)ত পথালিকৈ আঁচ কিছুমান থাকে৷ পিছফালৰ পাখি (Hind wing)ত শেঁতা হালধীয়া বা বগা দাগ থাকে৷ পাখিৰ তলৰ ফালে বৰণ ধুসৰ ক'লা৷ ইয়াৰ এন্টিনা ক'লা আৰু মূৰ, থ'ৰাক্স আৰু পেট অংশৰ বৰণ গাঢ় মটিয়া ক'লা হোৱা দেখা যায়৷
ঘৰটোৰ আগফালে-পাচফালে দুখন দুৱাৰ থাকে।
এটা ভিডিঅ 'ৰ জৰিয়তে তেওঁ কেনেকৈ "উজ্বলা যোজনা" ই অকল পাকঘৰেই নহয় গোটেই পৰিয়ালটোলৈ পৰিৱৰ্তন কঢ়িয়াই আনিছে - তাক বুজোৱাৰ প্ৰয়াস কৰে ।
এতেকে হে ভাই সকল, আমি বেটীৰ সন্তান নহওঁ; সেই স্বাধীন গৰাকীৰহে সন্তান হওঁ।
তথাপি আমি যেন কৰ সংগ্ৰহকাৰী সকলৰ বিঘিনি নজন্মাও, এই কাৰণে তুমি সাগৰলৈ গৈ বৰশী বোৱা আৰু প্ৰথমে যি মাছ উঠিব সেইটোকে ধৰি মুখ মেলিলে এটকা ৰূপ পাবা; সেইটো আনি, মোৰ আৰু তোমাৰ কাৰণে দিবলগীয়া কৰ তেওঁলোকক দিয়াগৈ।”
মৰাৰীৰ এজন বংশধৰ হোচাৰ পুত্র সকল: চিম্ৰী এজন নেতা, যদিও তেওঁ প্রথম পুত্র নাছিল, তথাপিও তেওঁৰ পিতৃয়ে তেওঁক নেতৃত্বৰ ভাৰ দিছিল,
নিশ্চিত হোৱা যে, দুষ্ট লোকে শাস্তি নোপোৱাকৈ নাথাকিব;
এই হেতুকে প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে: তোমালোকে অনৰ্থক বাক্য কৈছা আৰু মিছা দৰ্শন পাইছা; চোৱা, মই তোমালোকৰ বিপক্ষ - এই কাৰণে, প্ৰভু যিহোৱাই এইদৰে কৈছে।
তেনেহলে ঈশ্বৰৰ পুত্ৰক যি জনে ভৰিৰ তলত গছকে, আৰু নিয়মৰ যি তেজৰ দ্বাৰাই তেওঁ পবিত্ৰীকৃত হৈছিল, সেই তেজক যি জনে অশুচি কৰে, আৰু অনুগ্ৰহৰ আত্মাৰ অপমান কৰে, সেই জন আপোনালোকৰ বিবেচনা অনুসৰি, তেওঁ তাতকৈ কিমান দুৰ্ঘোৰ দণ্ডৰ যোগ্য-পাত্ৰ বুলি গণিত হ’ব!
ুলবোৰ উদ্ভিদৰ ভাজক কলাৰ পৰা উপান্তৰণ ঘটা শাখাকাণ্ডৰ অগ্ৰাংশ বা অক্ষত (পুষ্পাক্ষ) বিকশিত হয়।
শিষ্য সকলে নাও বাই প্রায় পাঁচ ছয় কিলোমিটাৰমান যোৱাৰ পাছত দেখিলে, যীচু সাগৰৰ ওপৰেদি খোজকাঢ়ি নাৱঁৰ ওচৰলৈ আহি আছে।
আজিৰ সময়টো সেই ধৰ্ম্ম - উপদেশৰ বাক্যশাৰীক পালন কৰা আৱশ্যকনে?
মই, পৌলে, নিজ হাতেৰে এই শুভেচ্ছা বাণী লিখি পঠালোঁ৷
আকৌ প্রায় বাৰটা আৰু তাৰ পাছত তিনিটা বজাত তেওঁ ওলাই গৈ, সেই একেদৰেই কৰিলে।
“যিহোৱাই কৈছে: ‘এনেদৰেই মই যিহূদাৰ অহংকাৰ আৰু যিৰূচালেমৰ মহা অহংকাৰ নষ্ট কৰিম।
সেই দিনা, লোকসকলে শুনিব পৰাকৈ মোচিৰ বিধান-পুস্তক পাঠ কৰা হৈছিল।
যোৱাচে পুৰোহিতসকলক ক’লে, “যিহোৱাৰ গৃহলৈ বিশেষ উদ্দেশ্যৰ কাৰণে পবিত্র দান হিচাবে ধন অনা হওঁক; গণিত লোকৰ পৰা মন্দিৰৰ কৰ, যিহোৱাৰ দ্বাৰা উৎসাহিত হৈ লোকসকলে মন্দিৰৰ কাৰণে নিজ মনোবাঞ্ছাৰে অনা দান-বৰঙনি, সেই সকলো লৈ আপোনালোকে জমা কৰিব।
মই যিহোৱাৰ উদেশ্যে গান গাম,
যীচুৱে "তেওঁবিলাকক শেষলৈকে প্ৰেম কৰিলে"
এজন মানুহক তোমালোকে কিমান দিনলৈকে মাৰিবৰ বাবে আক্ৰমণ কৰি থাকিবা?
বৃদ্ধসকলৰ নাতি নাতিনী তেওঁলোকৰ কিৰীটি স্বৰূপ;
(ক) আমাৰ প্ৰচাৰ কাৰ্য্যৰ সম্বন্ধে ৰেকৰ্ড ৰখাৰ কাৰণবোৰ কি?
তাতে দায়ূদে ক’লে, “তাৰ সমান তৰোৱাল আৰু নাই; তাকে মোক দিয়া।”
“চোৱা!
কিন্তু এই নিয়ম অসমৰ গোৱালপাৰাৰ বাহিৰে কামৰূপ বা অন্য অঞ্চলত দেখা পোৱা নাযায়।
তিৱাসকলৰ বাঁহী দুবিধ-পাংছি আৰু থুৰাং।
মণ্ডলীৰ প্ৰাচীনসকলে সঙ্গী বিশ্বাসীবিলাকক সহায় কৰিবলৈ নিশ্চয়ে আগবাঢ়ি আহিব লাগে ।
যিহোৱাৰ হাততেই সকলো জীৱজন্তুৰ প্ৰাণ,
এই দিনত অসমীয়া নববৰ্ষৰ উপলক্ষে 'মানুহ বিহু' পতা হয়।
্বিহান চিণ্ড্ৰমত গৰ্ভৱতী মহিলাৰ ৰক্তস্ৰাৱ হয় আৰু পিটুইটেৰিৰ বিজুতি ঘটে
মই যেন তোমাৰ বিধিবোৰ পালন কৰিব পাৰোঁ!
কিন্তু অম্মোনীয়াসকলে তেওঁলোকক জুমজুমীয়া বুলিহে কয়।
পূব দিশত অৰাম, আৰু পশ্চিম দিশত পলেষ্টীয়াসকল, তেওঁলোকে মুখ মেলি ইস্ৰায়েলক গ্ৰাস কৰিব।
• কেনেকৈ আমি আমাৰ ব্যক্তিগত অধ্যয়নক স্ফুৰ্ত্তি আৰু ফলদায়ক কৰি তুলিব পাৰোঁ?
বাৰ্ণাৰ্ছ-লীয়ে ৱেবৰ বিকাশক ওপৰত চকু ৰখা ৱৰ্ল্ড ৱাইড ৱেব কন্ চৰ্টিয়ামৰ নিৰ্দেশকৰূপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰি আছে।
যি জনে মোৰ মাংস খায় আৰু মোৰ তেজ পান কৰে, সেই জন মোত থাকে, ময়ো তেওঁত থাকোঁ।
তোমাৰ সময় প্ৰেমৰ সময়; এই কাৰণে মই তোমাৰ ওপৰত বস্ত্ৰৰ আঁচল মেলি দি তোমাৰ উলঙ্গতা ঢাকিলোঁ” আৰু প্ৰভু যিহোৱাই কৈছে মই তোমাৰ আগত শপত কৰি তোমাৰে সৈতে এটি নিয়ম বান্ধিলোঁ, “তাতে তুমি মোৰ থ’লো।
জাহাঙ্গীৰৰ আৰু শাহজাহানৰ ৰাজত্বকালত দুৰ্গৰ বহু কেইটা স্মাৰক নিৰ্মিত হৈছিল।
চেচকক কেনেৰূপে হাত কৰি লোৱা হ’ল!
মেঘালয় উত্তৰ-পূব যোগাযোগ ব্যৱস্থা
প্ৰায় পাঁচ সপ্তাহৰ ভিতৰতে নতুনকৈ ইয়াৰ ঠাল - ঠেঙুলি ওলাবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
‘কথা ৰামায়ণ’ৰ ভাষাৰ নিদৰ্শন— “জনকনন্দিনী স্বামী আসিবাৰ দেখি আগবাঢ়ি স্বামীক নমিলা।
তেওঁলোকে এখন সমুদ্ৰৰ পৰা আন এখন সমুদ্ৰলৈকে ৰাজ্য শাসন কৰিব,
ইজ্ৰা অধ্যাপকে, সেই কাৰ্যৰ কাৰণে সজা এখন ওখ কাঠৰ মঞ্চৰ ওপৰত থিয় হৈছিল।
উদাহৰণস্বৰূপে, কয়িনে নিজৰ ভায়েক হেবলক হত্যা কৰাৰ পিছত যিহোৱাই তেওঁক ন্যায় কৰি শাস্তি দিয়াত তেওঁ এইদৰে কৈছিল: "মোৰ দণ্ড সহিব পৰাতকৈ অধিক ।
তেতিয়া মই যে যিহোৱা, তাক তোমালোকে জানিবা!
কেশ-বেশ আৰু সোণৰ অলঙ্কাৰ পিন্ধা বা নানা বস্ত্ৰ পৰিধান; এনে বাহ্যিক ভূষণ আপোনালোকৰ নহওক।
পাছত তেওঁ তেনে ভাবেৰেই দেউতাকৰ ওচৰলৈ আহিল।
তুমি চিৰকাললৈকে আমাক কিয় পাহৰিলা?
কিন্তু নিন্দাযুক্ত, অপবিত্ৰ আৰু বুঢ়ী মানুহৰ অনৰ্থক গল্প-কথাত মন নিদি, ভক্তিত নিপুণ হবলৈ অভ্যাস কৰিবা।
প্ৰেম কেতিয়াও লুপ্ত নহব
িদ্যালয়: মাণিকপুৰ উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়, মাণিকপুৰ উচ্চ মাধ্যমিক বিদ্যালয়, মাণিকপুৰ উচ্চ বুনিয়াদী বিদ্যালয়।
ভাৰত চৰকাৰ আৰু ম্যানমাৰ চৰকাৰৰ মাজত সামূদ্ৰিক নিৰাপত্তা সহযোগিতা সম্পৰ্কীয় বুজাবুজি চুক্তি
বনৰ বৰাহে আহি তাক নষ্ট কৰে;
তোমালোকে অন্য লোকৰ সোধ-বিচাৰ নকৰিবা, তেতিয়াহে তোমালোকৰো বিচাৰ কৰা নহ’ব।
আৰু তেওঁবিলাক দুখৰ লেজুত বান্ধ খায়,
পাত্রৰ বাবে মাংস,
ইয়াক লোকসকলে যেন দেখিব আৰু বিবেচনা কৰি একে সময়তে বুজিব পাৰে, এনে অভিপ্ৰায়েৰে মই সেই কাৰ্য কৰিম।
তেওঁ যি বাৰ জনক নিযুক্ত কৰিলে, সেই কেইজন হ’ল- চিমোন, যি জনক তেওঁ পিতৰ নাম দিছিল৷
আৰু তোমালোকে সমস্ত মনেৰে মোক বিচাৰিলে মোক বিচাৰি পাবা।
যদিও মই তেওঁলোকক শিক্ষা দিলোঁ আৰু তেওঁলোকৰ বাহু শক্তিশালী কৰিলোঁ,
তেতিয়া শাসনকৰ্ত্তাসকলে যিহোৱাৰ আগত কাতৰোক্তি কৰিব,
ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰি তেওঁলোকক কোৱা, প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে: “নিজকেই প্ৰতিপালন কৰা ইস্ৰায়েলৰ মেৰ-ছাগ ৰখীয়াবোৰ সন্তাপৰ পাত্ৰ!
যাতে তেওঁ তেওঁৰ ৰাজকর্মচাৰীসকলক ইচ্ছা অনুসাৰে অধীনত ৰাখিব পাৰে,
বাক্য নাই ভাষাও নাই; তাৰ মাত শুনা নাযায় ।
মই তোমালোকৰ সন্মূখৰ পৰা যি জাতিক খেদিম, তেওঁলোকৰ ৰীতি-নীতিৰ দৰে তোমালোকে আচৰণ নকৰিবা, কিয়নো তেওঁলোকে সেই সকলো কাৰ্য কৰাত, মই তেওঁলোকক ঘিণ কৰিলোঁ।
কিয়নো যেনেকৈ মই তৰোৱাল, আকাল আৰু মহামাৰীৰ দ্বাৰাই যিৰূচালেমক দণ্ড দিলোঁ, তেনেকৈ এই মিচৰ দেশত প্ৰবাস কৰা লোকসকলকো দণ্ড দিম।
(মথি ২০: ২৭, ২৮) এইহেতুকে আমি সকলোৱে যীচুৰ শিষ্য হোৱাৰ বাবে তেওঁৰ দাসস্বৰূপ হৈছোঁ ।
(২ কৰিন্থীয়া ৪: ৪; ১ তীমথিয় ৩: ৬) চয়তানে তাৰ দুষ্ট চাৰিত্ৰিক বৈশিষ্ট্যবোৰ উন্নত কৰিছে ।
সকলোৱে যে যীচুৰ নম্ৰতা গুণটোক প্ৰশংসা কৰিছিল, এনে নহয় ।
“মই তোমাক তোমাৰ কাৰ্যালয়ৰ পৰা আৰু তোমাৰ স্থানৰ পৰা খেদিম।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে সংহত পৰিবহণ হাব, আঞ্চলিক পানী যোগান আঁচনি, গৃহ প্ৰকল্প আৰু এখন উৰণীয়া সেঁতুকে ধৰি কেতবোৰ উন্নয়নমুলক প্ৰকল্পৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিব ।
তাৰ পাছত মোচি, হাৰোণ, নাদব, অবীহূ, আৰু ইস্ৰায়েলৰ মাজৰ সত্তৰ জন পৰিচাৰক পৰ্ব্বতৰ ওপৰলৈ উঠি গ’ল।
(কলচীয়া ৪: ১২) ব্যক্তিগতভাৱে আমি ইয়াৰ পৰা কি শিকিব পাৰোঁ?
আৰু প্ৰত্যেক দমৰা গৰুৰ কাৰণে ভক্ষ্য নৈবেদ্যস্বৰূপে ঐফাৰ দহ ভাগৰ তিনি ভাগ, তেল মিহলোৱা মিহি আটাগুড়ি, আৰু মতা মেৰটোৰ কাৰণে ভক্ষ্য নৈবেদ্যস্বৰূপে দহ ভাগৰ দুভাগ, তেল মিহলোৱা মিহি আটাগুড়ি,
জ্যোতিষ শাস্ত্ৰৰ অন্যতম গুৰুত্বপূৰ্ণ গ্ৰন্থ "কাল প্ৰকাশিকা"ৰ মতে দশমী তিথিয়ে প্ৰভাৱ নেপেলোৱা দিনটোত একাদশী ব্ৰত পালন কৰা হয়।
তেওঁৰ বিয়োগত দুঃখিত হৈছো ।
সঙ্কট আৰু দুর্দশা মোৰ ওপৰত আহিল;
মোৰ কাঁড়বোৰক মই তেজ পান কৰাই মতলীয়া কৰিম,
িলাখনৰ এক মনোমোহা প্ৰাকৃতিক দৃশ্যৰাজিৰে ভৰপূৰ স্থান
যাকোবৰ সর্বশক্তিমান জনাৰ কাৰণে এক আবাস বিচাৰি নাপাওঁ।”
আলোচনী, সভা, সন্মিলন আৰু জিলা অধিৱেশনসমূহৰ যোগেদি আমাক আৱশ্যক হোৱা আধ্যাত্মিক আহাৰ প্ৰদান কৰিছে ।
শেহতীয়াকৈ তেওঁ "
তাতে মোচিয়ে ক’লে, এতিয়া যিহোৱাৰ আজ্ঞা কিয় লঙ্ঘন কৰিছা?
তাড়না পোৱা স্বত্বেও আনন্দিত হোৱাৰ এক অতিৰিক্ত কাৰণৰ বিষয়ে যীচুৱে কৈছিল ।
সেইবাবে ম্যানমাৰৰ কাৰ্যপালিকা, বিধানমণ্ডল, আৰু নির্বাচন আয়োগ তথা প্রেছ কাউন্সেলৰৰ দৰে সংস্থাসমূহ শক্তিশালী কৰাত আমাৰ ব্যাপক সহযোগিতাকলৈ মই গৌৰৱান্বিত ।
(প্ৰকাশিত বাক্য ৭: ৯; যোহন ১০: ১৬) ফলস্বৰূপে, আগতকৈ অধিক পৰিমাণে গোটেই পৃথিৱীত শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰা হৈছে ।
• বৰ্তমান ল 'ৰা - ছোৱালীৰ সৈতে কেনে আৱশ্যকীয় বিষয়বোৰ আলোচনা কৰা উচিত?
তোমাৰ নিজ দুষ্টতাই তোমাক শাস্তি দিব, আৰু তোমাৰ অপথে যোৱাই তোমাক ধমকি দিব।
ভক্তসকলে তোমাৰ সাক্ষাতে বসতি কৰিব।
সূৰ্যৰ চাৰিও ফালে পৃথিৱীয়ে কৰা পৰিভ্ৰমনৰ লগতো ঋতুৰ প্ৰত্যক্ষ সম্পৰ্ক আছে।
শিঙাধ্বনি যেতিয়া শুনে সি হিঁ হিঁ শব্দ কৰে;
“দায়ুদত আমাৰ কি ভাগ আছে?
শিৱসাগৰ নগৰৰ ওচৰত লোকবাদ ্য নিৰ্মাণ, প্ৰদৰ্শন আৰু বিক্ৰীৰ বাবে তেখেতে "গগৈ বাদ্য ভাণ্ড" নামৰ এখন প্ৰতিষ্ঠান গঢ়ি তুলিছে।
কাৰণ মোৰ প্রাণ দুখেৰে ভৰি পৰিছে,
তেওঁলোকৰ নিজ নিজ ৰূপ বাটত পেলাই দিব আৰু তেওঁলোকৰ সোণ অশুচি বস্তু যেন হ’ব।
আপুনি এক মাত্র ঈশ্বৰ যিহোৱা, আপুনি স্বৰ্গ আৰু স্বৰ্গৰো স্বৰ্গ আৰু তাত যুদ্ধৰ বাবে সজ্জিত দূতবোৰৰ সৈতে, পৃথিৱী আৰু তাত থকা সকলোকে আৰু সমুদ্ৰ আৰু তাত থকা সকলোকে স্ৰজন কৰিলে।
দৰ্শকৰ কাৰণে সন্মুখৰ ফালটো খোলা থাকে।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে দেশৰ বিজ্ঞানীসকলক লৈ ভাৰত গৌৰৱান্বিত ।
কিন্তু তেতিয়া গমলীয়েল নামৰ এজন ফৰীচী, যি জন সকলো মানুহৰে সন্মানিত বিধানৰ এজন অধ্যাপক, তেওঁ থিয় হ’ল আৰু পাঁচনি সকলক অলপ সময়ৰ কাৰণে বাহিৰলৈ নিবৰ বাবে নির্দেশ দিলে।
তেতিয়া তেওঁ ভোজন কৰি পুনৰায় বাগৰ দিলে।
(লূক ১: ৩২, ৩৩) মৰিয়মে মচীহৰ মানৱীয় মাতৃ হোৱাৰ এই বিশেষাধিকাৰৰ প্ৰতি অতি গুৰুত্বৰভাৱে জ্ঞান কৰিছিল ।
অহজিয়াই চমৰিয়াত তেওঁৰ ঘৰৰ ওপৰ-কোঁঠালিৰ খিড়িকিয়েদি তললৈ পৰি আঘাত পালে।
তেওঁলোকৰ মুখৰ কথা দুষ্ট আৰু ছলনাপূর্ণ;
ইয়াৰ প্ৰথমটো আছিল দশম ভাগ ।
কিন্তু তুমি নিজ সৌন্দৰ্য্যত নির্ভৰ কৰি নিজৰ যশস্যাৰ কাৰণে বেশ্যাবৃত্তি ধৰিলা আৰু প্ৰত্যেক বাটৰুৱাৰ লগত অধিক পৰিমাণে বেশ্যাকৰ্ম কৰিলা; তাৰহে ভোগ হ’ল।
আৰু চোৱা, জগতৰ শেষলৈকে মই সদায় তোমালোকৰ সঙ্গে সঙ্গে আছোঁ । "- মথি ২৩: ১০; ২৮: ১৮ - ২০.
তাৰ পাছত তেওঁ যিৰূচালেমত তেত্ৰিশ বছৰ ৰাজত্ব কৰিছিল।
মই থকালৈকে মোৰ ঈশ্বৰৰ উদ্দেশ্যে প্ৰশংসাৰ গীত গাম।
আপোনালোকে সকলো বিষয়তে যে, মোক সোঁৱৰণ কৰি মই দিয়া বিধিবোৰ পালন কৰি আছে, তাৰ কাৰণে আপোনালোকৰ প্ৰশংসা কৰিছোঁ।
ীতায়ে কৰ্ণাটকৰ মহীশূৰৰ নিৰ্মলা কনভেণ্ট স্কুলত প্ৰাৰম্ভিক শিক্ষা গ্ৰহণ কৰিছিল।
যিহোৱাই নিজৰ ক্ৰোধ সিদ্ধ কৰিলে, নিজৰ প্ৰচণ্ড ক্ৰোধ বৰষালে; তেওঁ চিয়োনত
মাংস ভালকৈ সিজোৱা, জোল সুস্বাদু হব’লৈ চুৰুহা ডাঠ কৰা!
আমি বৰ্তমান সময়ত আধ্যাত্মিক পৰমদেশত থকাটো এক বিশেষাধিকাৰ বুলি ভাবোঁ ।
এই বুজাবুজিৰ চুক্তিপত্ৰ নিম্নোল্লিখিত মাধ্যমৰ জৰিয়তে কাৰ্য ক্ষেত্ৰত উৎকৃষ্ট কাৰ্যক অগ্ৰগতি প্ৰদান কৰাৰ বাবে প্ৰশিক্ষণ আৰু শৈক্ষিক গতিবিধিৰ প্ৰসাৰণত সহায় প্ৰদান কৰিবঃ
যীচুৱে সেই ভূতক খেদোৱাৰ পাছত বোবা মানুহ জনে কথা কবলৈ ধৰিলে।
তেতিয়া ৰজা দায়ূদে উত্তৰ দি ক’লে, “বৎচেবাক মোৰ ওচৰলৈ মাতি আনা।”
'ভাৰতীয় মহিলা টেবুল টেনিছ দলটোৰ এয়া ঐতিহাসিক স্বৰ্ণ পদক জয় ৷ দলটোলৈ মই অভিনন্দন জনাইছো ৷ তেওঁলোকৰ এই সাফল্যত আমি গৌৰৱান্বিত ৷ '- প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় ৷
্ৰৱন্ধ লেখক শ্ৰী দিব্য গগৈ, সহকাৰী শিক্ষয়িত্ৰী, উঃ লঃ চৰকাৰী উঃ মাঃ বিদ্যালয়, পৃষ্ঠা নং ২১ ৰ পৰা ২৩]
চৰকাৰে পৰিৱৰ্তনকামী পদক্ষেপ হাতত লৈছে ।
নিৰ্যাতিত লোকৰ সকলো দিন কষ্টদায়ক;
আৰু মোৰ মুখ নানা যুক্তিৰে পূৰ্ণ কৰিলোহেঁতেন;
তোমালোকে আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ গৌৰৱ কীৰ্ত্তন কৰা,
ঈশ্বৰৰ পবিত্ৰ আত্মা হৈছে সকলোতকৈ শক্তিশালী
অনুষ্ঠানত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে সংসদত ব্যাঘাত জন্মালে সাধাৰণ নাগৰিকৰ ওপৰত ইয়াৰ প্ৰভাৱ পৰে ৷ সংসদৰ সময় বিনষ্টকৰণে চৰকাৰতকৈ দেশৰহে ক্ষতিসাধন কৰে ৷
কিন্তু তেওঁ আহি তাইক নেপালে।
তেওঁ এজন অপৰিপূৰ্ণ ব্যক্তি হোৱাৰ উপৰি বহুতো গম্ভীৰ পাপ কৰিছিল ।
আৰু সিংহও সেই ফালেদি যোৱা নাই।
সেই সময়ত পৌলে লোক সকলৰ মাজত সোমাবলৈ মন কৰিলে কিন্তু শিষ্য সকলে তেওঁক যাবলৈ নিদিলে।
ইনোচৰ নব্বই বছৰ বয়সত তেওঁৰ পুতেক কৈনন জন্মিল।
সকলো সময়তে তোমাৰ শাসন-প্রণালীবোৰ জানিবলৈ,
তেতিয়া গৰাকীয়ে বাৰীচোৱাক ক’লে, ‘চোৱা, মই তিনি বছৰ ধৰি এই ডিমৰু গছৰ ফল বিচাৰি আছোঁ, কিন্তু একোৱে নাপাও; সেয়েহে ইয়াক কাটি পেলোৱা।
ৰজাই যৰ্দ্দনৰ সমথলত চুক্কোৎ আৰু চৰেদাৰ মাজত থকা আলতীয়া মাটিত তাক ঢলালে।
চৌলে চমূৱেলৰ ওচৰৰ পৰা যাবলৈ ওলাল আৰু যিহোৱাই তেওঁৰ মন পৰিৱৰ্তন কৰিলে।
সেইদৰে, যিহূদাৰ ৰজা আৰু ইদোমৰ ৰজাৰ সৈতে ইস্ৰায়েলৰ ৰজা ওলাই গ’ল।
তেতিয়া তেওঁ তেওঁলোকক কবলৈ ধৰিলে, “ধৰ্মশাস্ত্ৰৰ এই যি বচন আপোনালোকে শুনিলে, সেয়া আজি পূর্ণ হ’ল।”
ফিজুদ্দিন আহমদ হাজৰিকা (৩০ আগষ্ট, ১৮৭০ - ২৯ অক্টোবৰ, ১৯৫৮) বিংশ শতিকাৰ প্ৰথম ভাগৰ এগৰাকী অসমীয়া কবি আৰু সাহিত্যিক।
তাৰ পাছত তেওঁৰ শিষ্য সকলে ৰাতিতেই তেওঁক পাচিত ভৰাই, গড়েদি নমাই দিলে।
শত্ৰু জয়ী হোৱাত মোৰ সন্তান সকল অৱহেলিত হ’ল।
মই অৰণ্যত বনৰীয়া এৰচ, বাবল, মেন্দি আৰু জলফাই গছ ৰুম;
ময়েই মোৰ মেৰ-ছাগবোৰক চৰাম আৰু মই নিজেই সেইবোৰক শয়ন কৰাম।”
৯ শতিকাত ইউৰোপৰ ফালে পোনপ্ৰথমবাৰৰ বাবে চাইকেল দেখিবলৈ পোৱা গৈছিল; আৰু ২১ শতিকাৰ প্ৰাৰম্ভত ১০০ কোটিতকৈও অধিক চাইকেল দৃশ্যমান হ'ল।
পন্যাসিক, ৰচনাবিদ, সমালোচক
নোহৰ সময়ত যিহোৱাই প্ৰকাশ কৰা চিৰসহিষ্ণুতাৰ প্ৰমাণ পোৱা গ 'ল ।
“হে মনুষ্য সন্তান, তুমি যিৰূচালেমক তাইৰ নিজৰ ঘিণলগীয়া কাৰ্যবোৰ জনোৱা,
তেওঁ লোকসকলৰ আগত যিহোৱাৰ শক্তিৰ দ্বাৰাই চিনবোৰো দেখুৱালে।
আৰু তোমালোকে যেন পবিত্ৰ আৰু সামান্য বিষয়ৰ আৰু শুচি আৰু অশুচিৰ প্ৰভেদ কৰিব পাৰিবা,
পাছত মোৱাবৰ ৰজা মেচেই যেতিয়া দেখিলে যে তেওঁ যুদ্ধত পৰাজয় হ’ব, তেতিয়া তেওঁ সৈন্যসকলৰ মাজেদিয়েই ইদোমৰ ৰজাৰ ওচৰলৈ যাবলৈ নিজৰ লগত সাতশ তৰোৱালধাৰী সেনা ল’লে; কিন্তু তেওঁলোকে নোৱাৰিলে।
তাইৰ প্ৰধান লোকসকলৰ
এখন সৰু নগৰত অতি তাকৰ মানুহ আছিল; এজন শক্তিশালী ৰজাই নগৰখনৰ বিৰুদ্ধে আহি তাক অৱৰোধ আক্রমণ কৰিবলৈ বৰ বৰ কোঁঠ সাজিলে।
এতেকে যি জনাই নিজ পবিত্ৰ আত্মা তোমালোকক দিয়ে, সেই ঈশ্বৰকহে অগ্ৰাহ্য কৰে । "- ১ থিচলনীকীয়া ৪: ৭, ৮.
তেওঁৰ শাসন প্ৰণালীবোৰ তেওঁলোকে নাজানে।
আৰু মোৰ তম্বুৰ চাৰিওফালে ছাউনি পাতিছে।
াৰত মহাসাগৰ: দক্ষিণ এছিয়াক আবৰি ৰাখিছে আৰু আফ্ৰিকা আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াক বিভক্ত কৰিছে।
আনকি যিসকলে বিপৰীত মনোবৃত্তি ৰাখে তেওঁলোকেও একেলগে সহায় কৰিবলৈ আগবাঢ়ি আহিছে ।
বস্ত্ৰ সন্মিলন-নতুন ভাৰত গঢ়ি তোলাৰ লক্ষ্যৰে বস্ত্র ক্ষেত্রৰ সম্ভাৱনাৰ সন্ধান
ডাকে ডাক সিকে ডাক বুলি কোনো কোনোৱে আকৌ গীত বা যোজনা এফাকি গাই আহে।
কাৰণ এই বিষয়ে তেওঁলোকে বিশ্বাস নকৰিলে, যিচয়াই আকৌ তেওঁলোকক কৈছিল,
এতিয়া আৰু ভাৰতৰ অর্থনীতিত বিনিয়োগৰ বাবে বেংকৰ ঋণৰ ওপৰত নির্ভৰশীল নহয় ।
অমাচা ইস্ৰায়েলীয়া যিথ্ৰা নামেৰে এজন মানুহৰ পুত্ৰ আছিল৷ সেই মানুহ জনে যোৱাবৰ মাক চৰূয়াৰ ভনীয়েক নাহচৰ জীয়েক অবীগলত গমণ কৰিছিল।
অত্যধিক হেঁচাৰ বাবে হয়তো আমি ক্ৰমান্বয়ে খ্ৰীষ্টান ব্যক্তিত্ব বজাই ৰাখাৰ পৰা আঁতৰি যাব পাৰোঁ ।
তেওঁলোকক যিহোৱাই নিজেই নিয়োগ কৰা বাবে কিমান যে সন্মানিত হয়!
এনে বিয়াৰ আদৱ কায়দা তথা আয়োজন ভাৰ-ভেটি আদিও সৰু।
য়াৰ উপৰিও তেওঁৰ অন্যান্য গ্ৰন্থবোৰ হʼল, -
তাতে তেওঁলোকে ভতৰা গৰুটো বধ কৰিলে আৰু সন্তানটোক এলীৰ ওচৰলৈ লৈ গ’ল।
তুমি নিজ ক্ৰোধৰূপ বৃষ্টি বৰষোৱা,
চোৱা, মই হিচবোনৰ ৰজা ইমোৰীয়া চীহোনক আৰু তেওঁৰ দেশকো তোমালোকৰ হাতত সমৰ্পণ কৰিলোঁ; তোমালোকে তাক অধিগ্রহণ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰা; সেয়ে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ আৰম্ভ কৰা।
তোমাৰ সত্যতাত মোক চলাই শিক্ষা দিয়া । "
ক্ষণশীল চিকিৎসাত গতানুগতিকভাৱে এইসমূহ উপাদান থাকে: প্ৰচুৰ পৰিমাণে আঁহযুক্ত খাদ্য, দেহত জলজ মৌলৰ পৰিমাণ পৰ্যাপ্ত থাকিবলৈ প্ৰচুৰ পৰিমাণে পানী খোৱা, পেট জ্বলা পোৰা নকৰিবলৈ অৰাসায়নিক ঔষধ
যি পৃথিবীৰ পৰা শস্য উৎপন্ন হয়,
আৰু দেশৰ গছবোৰ ভাঙি পেলালে।
০১০ চনত ৪০ মিলিয়ন ডলাৰ উপাৰ্জনৰে সৈতে ফোৰ্বছে মেয়াৰক ৫৯তম শক্তিশালী চেলিব্ৰেটীৰ স্থান দিয়ে।
যিজনে প্ৰেম নকৰে, তেওঁ ঈশ্বৰক নাজানে; কিয়নো ঈশ্বৰেই প্ৰেম।
তেনে অৱস্থাত আমি কেনেকৈ আমাৰ আনন্দ বজাই ৰাখিব পাৰোঁ?
মই কথা কওঁ বুলি তেওঁৰ আগত জনোৱা হব নে?
দৌ অসম লেখিকা সমাৰোহ সমিতি অসমৰ এক বেচৰকাৰী সংগঠন যিয়ে সাহিত্যৰ জৰিয়তে অসমৰ নাৰী সমাজৰ বিকাশৰ হকে কাম কৰি আহিছে।
এই পৰগণাবোৰৰ পৰা ৰাজহ আদায় কৰাৰ বাবে চৌধুৰী নামেৰে বিষয়া আৰু তেওঁক সহায় কৰিবলৈ পাটোৱাৰী, ঠাকুৰীয়া, কাকতি আৰু পিয়াদা পদৱীৰ সৃষ্টি কৰিলে।
দুষ্টবোৰক সিহঁতৰ নিজ নিজ ঠাইত গচকি পেলোৱা;
বৰ্তমান ৪১ খন ৱিক্সনেৰী সংকলনত এক লাখৰো বেছি অন্তৰ্ভুক্তি আছে।
তেওঁ পুনৰ উঠিব।
আপোনালোকে যদি আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ আজ্ঞা পালনত মনোযোগ দিয়ে আৰু আজি দিয়া মোৰ এই সকলো আজ্ঞা যত্নেৰে পালন কৰে, তেন্তে আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই পৃথিবীৰ আন সকলো জাতিতকৈ আপোনালোকৰ স্থান উচ্চ কৰিব।
৯২১ চনৰ আজিৰ দিনটোতেই ভাৰ্গিজ কুৰিয়েনৰ জন্ম হয়।
(দানিয়েল ৭: ১৪) কিয়নো যীচুৱে ঈশ্বৰৰ প্ৰেমক অনুকৰণ কৰিব, গতিকে তেওঁৰ শাসনৰ অধীনত প্ৰচুৰ শান্তি আৰু আনন্দ বিৰাজ কৰিব ।
মার্কিন যুক্তৰাষ্ট্র আৰু ইউৰোপৰ একাধিক আধুনিক চিকিৎসা প্রতিষ্ঠানে বিভিন্ন ৰোগৰ বিকল্প তথা আনুষংগিক চিকিৎসাপদ্ধতি হিচাপে যোগক গ্রহণ কৰিছে ।
তেওঁলোকে মোক কোবালে, মোক ক্ষতবিক্ষত কৰিলে;
এই সংজ্ঞাটোৱে হৰণক পূৰণৰ বিপৰীত বুলি বুজাত সহায় কৰে।
তেতিয়া ইলীচাই তেওঁক ক’লে, “আপুনি মোৰ বাবে এখন ধনু আৰু কিছুমান কাঁড় লৈ আহঁক।”
যি সকলে তেওঁলোকক দুখ দিছিল সেই শত্রুবোৰৰ হাতত আপুনি তেওঁলোকক শোধাই দিলে।
যিহেতু এই ভৱিষ্যতবাণী, সা.
মই ঈশ্বৰৰ আৰু খ্ৰীষ্ট যীচুৰ দৃষ্টিত, যি জন জীৱিত আৰু মৃত লোকৰ ভাবী বিচাৰকৰ্তা, তেওঁৰ আবির্ভাৱ আৰু ৰাজ্যৰ শপত দি, মই তোমাক এই দৃঢ় আজ্ঞা দিওঁ -
কিন্তু পিতৰে অতি দৃঢ়কৈ ক’লে, “যদি আপোনাৰ লগত মই মৰিবও লাগে, তথাপি আপোনাক অস্ৱীকাৰ নকৰিম।”
উদ্ভিদৰ বহু প্ৰজাতিয়ে স্বপৰাগনত বাধা প্ৰদান কৰে।
“দেশীয় লোকসকলক চোৱা, আৰু পৰীক্ষা কৰা, আচৰিত আৰু বিস্মিত হোৱা!
মহাৰাজক জানিবলৈ দিওঁ যে, যি যিহূদী লোকসকল আপোনাৰ পৰা আঁতৰি গৈ, পুনৰ যিৰূচালেমলৈ আহি আমাৰ বিৰুদ্ধে বিদ্রোহী নগৰ নিৰ্ম্মাণ কৰিছে।
হে যিহোৱা, মোৰ প্ৰাৰ্থনা শুনা;
তুমি যি ঠাই তাক নিৰূপণ কৰি দিছিলা, সেই ঠাইলৈ সি উভতি যাওক।
গোটেই ইস্ৰায়েলৰ সন্তান সকলৰ মাজত মই অহা-যোৱা কৰা কোনো এক ঠাইত, মই যিজনক মোৰ প্ৰজা ইস্ৰায়েল লোকসকলক প্ৰতি পালন কৰিবলৈ ভাৰ দিছিলোঁ, ইস্ৰায়েলৰ এনে কোনো ফৈদক জানো কেতিয়াবা এই কথা কৈছিলোঁ যে, “তোমালোকে কিয় মোৰ কাৰণে এৰচ কাঠৰ গৃহ নিৰ্ম্মাণ নকৰা’?”
হে পোক যাকোব, হে ইস্ৰায়েল লোকসকল, ভয় নকৰিবা;
পাছত স্বর্গৰ দূত সকল তেওঁলোকৰ ওচৰৰ পৰা স্বৰ্গলৈ উলটি যোৱাত মেষৰখীয়াবোৰে পৰস্পৰে কোৱা-কুই কৰিলে, “ব’লা, এতিয়া আমি বৈৎলেহমলৈ যাওঁহক; যি ঘটনাৰ কথা প্রভুৱে আমাৰ আগত ঘোষণা কৰিলে, তাকে চাবলৈ যাওঁ ব’লা।”
কিন্তু যদি তুমি সেই দুষ্টজনক তেওঁৰ পথৰ পৰা ঘূৰিবলৈ সতৰ্ক কৰিবলৈ একো নোকোৱা, তেতিয়া সেই দুষ্ট লোকজনে নিজ অপৰাধৰ কাৰণে মৰিব, কিন্তু মই তোমাৰ হাতৰ পৰা তেওঁৰ ৰক্তপাতৰ প্ৰতিশোধ ল’ম!
কিয়নো মানুহৰ ক্ৰোধে ঈশ্বৰে বিচৰা ধাৰ্মিকতা সাধন নকৰে।
দিল্লীৰপৰা আহিল আই.বি.
আৰু নেৰৰ পুত্ৰ অবনেৰক বধ কৰা কথাত ৰজাৰ যে অনুমতি নাই, তাক সকলো লোকে আৰু সকলো ইস্ৰায়েলেও সেই দিনা বুজি পালে।
যেতিয়া একেলগে পৰিয়ালৰ হৈ পিতৃ - মাতৃসকলে প্ৰাৰ্থনা কৰে, তেতিয়া যিহোৱালৈ সম্পূৰ্ণ হৃদয় খুলি প্ৰাৰ্থনা কৰা আৱশ্যক ।
তেতিয়া তাই ক’লে, “তোমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ জীৱনৰ শপত, মোৰ ঘৰত এটি পিঠাও নাই; কেৱল বয়ামত এমুঠিমান আটাগুড়ি আৰু টেকেলিত এটোপমান তেল আছে৷ চোৱা, মোৰ আৰু মোৰ ল’ৰাটিৰ কাৰণে তাৰে ৰান্ধিবলৈ মই দুডালমান খৰি যোগাৰ কৰি আছোঁ; আৰু এইখিনি খোৱাৰ পাছতে আমাৰ মৃত্যু হ’ব।
মই তোমালোকক স্বৰূপকৈ কওঁ, যি কোনোৱে শিশুৰ নিচিনা হৈ ঈশ্বৰৰ ৰাজ্য গ্ৰহণ নকৰে, তেওঁ কোনোমতে তাত প্রৱেশ কৰিব নোৱাৰিব।”
ষ্টেচন এৰাৰ পিছতে ৰেলে ৮.৩৩%ৰ উচ্চঢাল বগাবলৈ আৰম্ভ কৰে।
আপুনি কব পাৰিবনে যে ই কেতিয়া পকিব আৰু খোৱাৰ বাবে উপযুক্ত হ 'ব?
মই তোমালোকক স্বৰূপকৈ কওঁ, এই সকলো নঘটালৈকে এই কালৰ লোক লুপ্ত নহ’ব।
অহঙ্কাৰীবোৰে মোক অতিশয় ঠাট্টা-বিদ্রূপ কৰে;
বিদ্ৰোহৰ অগনি জ্বলি উঠে।
তোমাৰ সোঁ হাতে মোক ধৰি ৰাখিছে।
মই জানো যে ইয়ে সত্য আৰু যিয়ে আমাক বৈবাহিক বন্ধনক শক্তিশালী কৰিবলৈ সহায় আগবঢ়াইছে । "
যুক্তিসঙ্গত সাৰাংশক সৰলভাৱে দাঙি ধৰিলে প্ৰায়ে অধিক কাৰ্য্যকাৰী প্ৰমাণিত হয় ।
আপোনালোকৰ খেতিৰ শস্য দোৱাৰ সময়ত যদি শস্যৰ কোনো মুঠি লগত আনিবলৈ পাহৰি যায়, তেন্তে তাক আনিবলৈ উলটি নাযাব; সেয়ে বিদেশী, পিতৃহীন, আৰু বিধৱাসকলৰ বাবে হ’ব।
ক দে ফাট্টে (২০০৯) "প্যাৰা সিং লভলী",
এইখন ৰঘুনাথ মহন্তৰ শ্ৰেষ্ঠ গ্ৰন্থ।
মই কিছুমান মহৎ কাৰ্য কৰিলোঁ; মই নিজৰ কাৰণে অনেক ঘৰ সাজিলোঁ আৰু দ্ৰাক্ষাবাৰী পাতিলো;
তেওঁলোকৰ প্ৰচাৰ কাৰ্য্য ইমানেই কাৰ্য্যকাৰী আছিল যে প্ৰায় "তিনি হাজাৰমান মানুহ" বাপ্তিষ্মা ল 'লে ।
াপগুৰি বিধান সভা সমষ্টি (অনুসূচিত জনজাতীৰ বাবে সংৰক্ষিত)
পাছত তেওঁলোকে পৌলৰ পৰা চীল আৰু তীমথিয়ৰ কাৰণে এই আদেশলৈ আহিল যে, তেওঁলোকে যেন অতি সোনকালে পৌলৰ লগ লয়।
এক দৰিদ্ৰতাহীন জগত নিকটৱৰ্ত্তী হৈছে
'ব'ও এটি ব্যঞ্জন বৰ্ণ, সেয়ে 'ব' উচ্চাৰণ কৰোতেও বায়ু মুখৰ ভিতৰত বাধাপ্ৰাপ্ত হয়।
ইয়াৰ উপৰিও তেখেত এজন কবি, সাংবাদিক, শিক্ষাবিদ আৰু শিক্ষক।
০১৬ চনৰ উপন্যাস শংখনিনাদৰ বাবে দৈনিক অসম সাহিত্য বঁটা
শেষৰ দিনত তোমাক নিযুক্ত কৰা স্থানত তুমি থিয় হ’বা।”
মৃত্যু হ’লে তোমাক সোঁৱৰণ কৰা নহয়;
আঘাতৰ ঠাই হাইড্ৰ'জেন পেৰ'ক্সাইষেৰে ধোৱাৰ পাছত তেওঁৰ পৰিয়ালে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিল।
৯৭০ চন: গুৱাহাটী চাহ নিলাম কেন্দ্ৰ প্ৰতিষ্ঠা কৰাত মুখ্য উদ্যোগ গ্ৰহণ কৰিছিল।
তাতে কালক্ৰমে দুবছৰৰ পাছত তেওঁৰ নাড়ী-ভুৰু সেই ৰোগত ওলাই পৰিল আৰু তেওঁৰ অতিশয় যাতনাৰে মৃত্যু হ’ল৷।
পুনৰ দ্বিতীয় বাৰ তেওঁ সুধিলে, “হে যোহনৰ পুতেক চিমোন তুমি মোক প্ৰেম কৰা নে?”
োষা নামে শাস্ত্ৰ এক হেমভাই বিৰচিত
ছিমলাৰ বিশ্বপ কটন স্কুলত বণ্ডে স্কুলীয়া শিক্ষা সম্পূৰ্ণ কৰে আৰু ১৯৫২ চনত সেই শিক্ষানুষ্ঠানৰপৰাই স্নাতক উপাধি গ্ৰহণ কৰে।
তেতিয়া যিহোয়াদাৰ পুত্ৰ বনায়াই উত্তৰ দি ৰজাক ক’লে, “সেই দৰে হওক!
গোটেই ইস্ৰায়েলে যাৰবিয়াম ঘূৰি অহা কথা শুনি, দূত পঠিয়াই তেওঁক সমাজৰ ওচৰলৈ মতাই আনি গোটেই ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত ৰজা পাতিলে৷ তাতে কেৱল যিহূদা ফৈদৰ বাহিৰে, আন কোনেও দায়ুদৰ বংশৰ পাছত চলোঁতা নহ’ল।
মৃত্যুজনক পাপ আছেই; তাৰ বিষয়ে নিবেদন কৰিবলৈ মই নকওঁ।
তোমাৰ পবিত্ৰ দাস যীচুৰ নামেৰে সুস্থ কৰিবলৈ, আচৰিত কার্য আৰু চিন দেখুৱাবলৈ তুমি তোমাৰ হাত আগবঢ়াই দিয়া”।
সেই সময়ত নিস্তাৰ পর্ব উপলক্ষে উপাসনা কৰিবৰ বাবে লোক সকল যিৰূচালেমলৈ আহিছিল, তেওঁলোকৰ মাজত কেইজনমান গ্ৰীক মানুহ আছিল।
তেওঁৰ মাকৰ নাম আছিল যিৰূচা।
তেতিয়া মোচিয়ে যিহোৱাৰ সন্মূখৰ পৰা সেই সকলো লাখুটি উলিয়াই ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ আগলৈ আনিলে, আৰু তেওঁবিলাক প্ৰতিজনে চাই চাই নিজ নিজ লাখুটি ললে।
যেতিয়া কোনো অশুচি আত্মা কোনো মানুহৰ পৰা বাহিৰ ওলায়, তেতিয়া সি জিৰণি বিচাৰি পানী নথকা শুকান ঠাইবোৰত ঘুৰি ফুৰে।
সেই বাবে মই ক’লো, “মোলৈ দৃষ্টি নকৰিবা, মই সন্তাপেৰে ক্ৰন্দন কৰিম;
• যিসকলে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ অধীনত থাকিবলৈ বিচাৰে তেওঁলোকে কিয় দয়া গুণটো প্ৰতিফলিত কৰা অতি আৱশ্যক?
সম্ভৱতঃ গীতমালা ১১৯ অধ্যায় লিখোতা ৰাজকুমাৰ হিষ্কিয়াই ঈশ্বৰৰ বাক্যৰ প্ৰতি হৰ্ষিত হৈছিল ।
তোমালোকৰ পূর্বপুৰুষসকলৰ দৰে তোমালোকে নিজৰ নিজৰ হৃদয় কঠিন নকৰিবা;
আমি তোমাৰ নামত নিবেদন কৰিম।
যেতিয়া যোচেফ গৈ পালে, তেতিয়া কোনো এজনে আহি যাকোবক ক’লে, “চাওক, আপোনাৰ পুত্ৰ যোচেফে আপোনাক চাবলৈ ওচৰলৈ আহিছে।”
তেতিয়া ইষ্টেৰে উত্তৰ দিলে, “যদি ৰজাই ভাল দেখে, তেনেহলে আপোনাৰ বাবে মই যুগুত কৰা ভোজলৈ আপুনি আৰু হামন আজি আহিব।”
আমাৰ অপৰাধবোৰ আমাৰ বিৰুদ্ধে;
তেতিয়া তেওঁৰ বাবে স্মৰণীয় পৰ্ব্বৰ প্ৰতীক গ্ৰহণ কৰাটো ভুল হ 'ব ।
৯৪২ চনৰ আগষ্টত মিত্ৰশক্তিয়ে এল আলামিনৰ ওপৰত দ্বিতীয় আক্ৰমণ প্ৰতিহত কৰে আৰু যথেষ্ট ক্ষয়-ক্ষতিৰ মাজেৰে হলেও মাল্টালৈ অতীৱ প্ৰয়োজনীয় যোগান ব্যৱস্থা পুণঃসং স্থাপিত কৰে ইয়াৰ কিছু মাহ পিছতে মিত্ৰশক্তিয়ে ইজিপ্তৰ ওপৰত আক্ৰমণ চলায় আৰু অক্ষশক্তিক পৰাজিত কৰি লিবিয়াৰ মাজেৰে আগবাঢ়ে।কেইদিন মান পাছতে ব্ৰিটেইন –আমেৰিকা সন্মিলিত সেনাই উত্তৰ আফ্ৰিকাত আক্ৰমণ চলায়, আৰু মিত্ৰশক্তি অধিকৃত অঞ্চলৰ সীমান্তলৈকে নিজৰ দখললৈ কৰে।ফ্ৰান্স উপনিবেশ আঁতৰি যোৱাৰ প্ৰত্যুত্তৰত হিটলাৰে ৱিচ্ছি অধিকৃত ফ্ৰান্স আক্ৰমণ কৰাৰ নিৰ্দেশ দিয়ে।যদিও ৱিচ্ছি সেনাই এই যুদ্ধ বিৰতি চুক্তিৰ উলংঘনৰ বিৰোধিতা নকৰে, তথাপিও জাৰ্মানীয়ে হস্তগত কৰাৰ আশংকাত নিজৰ নৌবহৰ সমূহ আঁতৰাই পঠিয়ায়।
তেওঁলোকৰ নাম হ’ল: ইলীফেলট, যিয়ুৱেল, আৰু চময়িয়া।
ইয়াৰ উত্তৰ আৰু উত্তৰ-পূব দিশ বৰাক নদী আৰু কাছাৰ জিলাই আগুৰি আছে।
যিসকলে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে প্রণাম কৰি শপত খায়, অথচ পাছত মলকম দেৱতাৰ নামেৰেও শপত খাই প্রণিপাত কৰে, তেওঁলোকক মই নিঃশেষ কৰিম।
সেয়ে, যিহোৱাই তেওঁলোকক বিনষ্ট কৰিব,
একে দিনতে দ্বাদশ মাহৰ (অদৰ মাহত) তেৰ দিনৰ দিনা যুৱকৰ পৰা বৃদ্ধলৈকে, ল’ৰা-ছোৱালী আৰু মহিলাৰ সৈতে সকলো যিহুদী লোকক সংহাৰ, বধ, আৰু ধ্বংস কৰা হ’ব, আৰু তেওঁলোকৰ সম্পত্তি লুট কৰা হ’ব, এই বুলি লিখি পত্ৰখন ডাকোৱালৰ দ্বাৰাই ৰজাৰ সকলো প্ৰদেশলৈ পঠাই দিয়া হ’ল।
এই প্ৰশ্নবোৰৰ উত্তৰ কেৱল ঈশ্বৰৰ বাক্যতেহে পাব পাৰি ।
অজৰিয়াৰ পুত্র চৰায়া, চৰায়াৰ পুত্র যিহোচাদক।
তুমি এই সকলো লোকৰ ভাৰ মোৰ ওপৰত দিছা?
তেনেকৈ প্ৰজ্ঞা তোমাৰ আত্মাৰ বাবে
আজিৰ সময়ত "অনন্ত জীৱন পাবলৈ নিৰূপিত" কৰা লোকসকলে পৰিচাৰক হবলৈ কেনেকৈ উন্নতি কৰে?
ল হাদিছঃ গ্ৰন্থ আবুদাউদ, হাদিছ নং ২১৪৩
পৃথিৱীত থকা সকলো লোক, দেশ, আৰু সকলো ভাষাৰ লোকসকললৈ ৰজা নবূখদনেচৰে এই আজ্ঞা দি পঠিয়ালে, “আপোনালোকৰ মাজত শান্তি বৃদ্ধি হওক!
কিয়নো তেওঁলোকে ডেকা বয়সত কৰাৰ নিচিনাকৈ যিহোৱাৰ উপাসনা উৎসাহেৰে কৰিব পৰা নাই । - উপদেশক ১২: ১.
যিহূদাৰ লোকসকলৰ দ্বাৰাই তেওঁ কৰোঁৱা পাপ কার্যৰ উপৰি তেওঁ এনে পাপ কৰি যিহোৱাৰ দৃষ্টিত যি বেয়া তাকে কৰিছিল।
“তুমি ন্যায়ৱান, যি জন আছে আৰু যি জন আছিল, সেই জন পবিত্ৰ,
কিয়নো, তোমালোকক ৰক্ষা কৰিবলৈ আৰু শত্রুবোৰৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিবলৈ তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱায়েই তোমালোকৰ লগত গৈছে।”
এই সম্পৰ্কে পাঁচনি পৌলে কেনে বিচাৰধাৰা দাঙি ধৰিছিল, সেই বিষয়ে বিবেচনা কৰক ।
পাছে উৰিয়াৰ পত্নীয়ে নিজ স্বামী ঊৰিয়াৰ মৃত্যু-সম্বাদ পাই তেওঁ স্বামীৰ বাবে গভীৰ শোক কৰিলে।
(যিহিষ্কেল ৯: ৯) তেওঁলোকে আধ্যাত্মিক বিষয়বোৰক অগ্ৰাহ্য কৰাৰ বাবে "ঈশ্বৰবিষয়ক জ্ঞান" লাভ কৰিব নোৱাৰে ।
তেওঁ শিলক প্ৰহাৰ কৰিলে আৰু তাৰ পৰা উপচি পৰাকৈ পানীৰ সোঁত ওলাই আহিল;
এওঁলোকেই সেই সকল যি নিজৰ সন্তান সকলৰ সৈতে পৰিচৰ্যা কৰিছিল।
কুকৰ্মৰ দ্বাৰাই পৰাজিত নহৈ, ভাল কৰ্মৰ দ্বাৰাই কুকৰ্মক পৰাজয় কৰক।
যেতিয়া হাৰোণ আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকল সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ ভিতৰলৈ সোমাব, বা পবিত্ৰ-স্থানত পৰিচৰ্যা কৰিবলৈ বেদীৰ ওচৰ চাপিব, তেতিয়া তেওঁলোকে যেন সেইবস্ত্র পৰিধান কৰে।
পৌল তেওঁলোকৰ ওচৰলৈ আহিল।
আজিৰ দিনটোত ১৭৭৩ চনত ইংৰাজ পদাৰ্থ বিজ্ঞানী টমাছ ইয়ঙৰ জন্ম হৈছিল ।
এক বংশৰ লোকে পাছৰ বংশৰ লোকৰ ওচৰত
তেতিয়া সমগ্র মিচৰ দেশত এনে ক্ৰন্দন হ’ব যে, তেনে ক্রন্দন কেতিয়াও হোৱা নাছিল, আৰু পুনৰ কেতিয়াও নহ’ব।
আৰু তোমালোকৰ অহিতে, যিৰূচালেম-নিবাসীসকল আৰু যিহূদী লোকসকলৰ অহিতে যি অমঙ্গলৰ কথা ক’লোঁ, কিন্তু তোমালোকে নুশুনিলা, সেই সকলো অমঙ্গল মই তোমালোকলৈ ঘটাম।”
উপত্যকা ৰ বিষয়ে দেখা দৰ্শনৰ ঘোষণা।
যি প্রতিজ্ঞা তোমালৈ ভয়কাৰী লোকৰ বাবে তুমি স্থিৰ কৰিলা।
তাতে ইস্ৰায়েলৰ সন্তান সকলে তোমালোকৰ বিৰুদ্ধে বকা বকনি মোৰ ওচৰৰ পৰা মই দূৰ কৰিম।”
আৰু তেওঁলোকে তেওঁক বধ কৰিবলৈ দিনে-ৰাতিয়ে দুৱাৰ বোৰত খাপ দি থাকিল; কিন্তু চৌলে তেওঁলোকৰ চক্ৰান্ত বুজি পালে৷
মহম্মদ ইব্ৰাহিমক সংগদান কৰে মালয়ছিয়ান সংসদৰ দুজন সদস্য মাননীয় কেশৱন সুব্ৰমণিয়ম আৰু মাননীয় সান্থাৰা কুমাৰ ৰামানাইডুয়ে ৷
বন্ধুসকল, পুলৱামাৰ আক্ৰমণৰ পিছত আমি শোকস্তব্ধ হৈ পৰিছো, লগতে ক্ৰোধান্বিত হৈ পৰিছো ।
আৰু চৰাইয়ে চিকাৰীৰ হাতৰ পৰা ৰক্ষা পোৱাৰ দৰে তুমি নিজকে ৰক্ষা কৰা।
তেওঁ ৰূমা-নিবাসী পদায়াৰ জীয়েক আছিল।
ৰজাই তেওঁৰ বিশেষ উত্তম খাদ্যৰ পৰা আৰু তেওঁ পান কৰা দ্ৰাক্ষাৰসৰ পৰা তেওঁলোকক প্রতিদিনৰ ভাগ দিছিল।
সেয়ে অগ্নিক দেৱতাৰূপে মানি চলা হয়।
কিন্তু মই হলে নিজ সিদ্ধতাত চলোঁ;
তেওঁৰ গৌৰৱ পৃথিৱী আৰু আকাশ-মণ্ডলৰ ওপৰলৈকে বিস্তাৰিত।
এতিয়া পৰিৱেশ সলনি হৈছে বুলি তেওঁ লগতে কয় ।
াওঁ - শিমুলচালা, পোঅঃ বৰকলীয়া শেৰশো, থানাঃ ফকিৰগঞ্জ, জিলা ধুবুৰী (অসম) পিন নং ৭৮৩৩৩০
আলু নামৰ এই খাদ্য বস্তুটোৰ লগত প্ৰথম চিনাকি আছিল দক্ষিণ আমেৰিকাৰ পেৰু আৰু বলিভিয়াৰ মানুহৰ।
যোহনে তেওঁৰ কাৰ্য সম্পন্ন কৰোঁতে, এই কথা কৈছিল, ‘আপোনালোকে মোক কোন বুলি ভাবিছে?
গোটেই সমাজে তেওঁলোকৰ পূৰ্ব-পুৰুষৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰিলে, আৰু মুৰ দোঁৱাই যিহোৱাৰ প্রশংসা কৰিলে আৰু ৰজাৰ আগত প্ৰণিপাত কৰিলে।
কিন্তু তুমি এতিয়া আমাক ত্যাগ কৰিলা, আমাক অপমানিত কৰিলা;
মৃত্যুৰ আগতে মই তোমাক আশীৰ্ব্বাদ কৰি যাবৰ কাৰণে মই ভাল পোৱা সু-স্বাদু আহাৰ মোলৈ যুগুত কৰি আনা।”
সেই দিনা ঈশ্বৰে দুষ্ট লোকক উচ্ছন্ন কৰিবলৈ জুইৰ দ্বাৰাই "গোটেই দেশ গ্ৰাসিত" কৰিব ।
চোৱা, তেওঁলোকৰ সকলোৱে অসাৰ,
যিহোৱাই মোৰ প্ৰভুক ক’লে,
মই যোৱাৰ পাছত, দূৰ্জন ৰাংকুকুৰবোৰে আপোনালোকৰ মাজত সোমাই, জাকলৈ নিৰ্দয় আচৰণ কৰিব;
যিহেতু ইস্রায়েলৰ অধিক লোকেই মৰিল।
অৱশেষত যুদ্ধৰ প্ৰবল্যত সৃষ্টি নাশহোৱাৰ উপক্ৰম দেখি বিশ্বৰ সকলো ঋষি, মুনি আৰু দেৱগণৰ কাতৰ উপাসনাত দুইজন দেৱতা ক্ষান্ত হয় আৰু যুদ্ধ সম্বৰণ কৰে।
নিজৰ ল’ৰা-ছোৱালীবোৰক তেওঁলোকে হোমবলিৰূপে উৎসর্গ কৰিছিল; ভৱিষ্যত জনাৰ বাবে তেওঁলোকে মঙ্গল চোৱা কাৰ্য ও মায়াকৰ্মৰ অভ্যাস কৰিছিল; যিহোৱাৰ দৃষ্টিত যি বেয়া, সেই সকলোকে কৰিবলৈ তেওঁলোকে নিজক বিক্রী কৰি যিহোৱাক ক্রোধিত কৰি তুলিছিল।
তেতিয়া তেওঁ উত্তৰ দিলে, “হয়, মই যাম।”
কাৰণ মুখৰ বিষন্নতাৰ দ্বাৰাই হৃদয়ক আনন্দিত কৰা হয়।
কোনো কোনো সময়ত তেওঁৰ এই পৰামৰ্শ পালন কৰাটো প্ৰত্যাহ্বানজনক হ 'ব পাৰে ।
বা চন্দ্ৰক উজ্জ্বলৰূপে আকাশত গমন কৰা দেখি,
তাতে মৰণৰ ভয়ে তাক আক্ৰমণ কৰে।
িফাৰ ইতিহাসত প্ৰথমবাৰৰ বাবে ফিফাৰ ২০৯খন সদস্যদেশে বিশ্বকাপত স্থান পাবলৈ আবেদন কৰে।
তাক সেই পশুৰ প্ৰতিমূৰ্তিত প্ৰাণ-বায়ু দিবলৈ ক্ষমতা দিয়া হ’ল, যাতে সেই প্ৰতিমূৰ্তিয়ে কথা ক’ব পাৰে আৰু সেই পশুৰ প্ৰতিমূৰ্তিক প্ৰণিপাত নকৰা সকলক যেন বধ কৰাৰ আদেশ দিব পাৰে৷
(ফিলিপীয়া ৪: ১৩) এতেকে যিহোৱাৰ শক্তিৰ দ্বাৰাহে তেওঁ জয় প্ৰাপ্ত কৰিছিল ।
এই বিষয়ে বিস্তৃতভাৱে হোচেয়া ১০ - ১৪ অধ্যায়ত পঢ়িবলৈ পোৱা যায় ।
প্ৰথমতে ইয়াক দুটা ভাগত ভাগ কৰা হৈছিল: মধ্য আৰু পুব অংশ (১৮৮২ চনত গঠিত ডিব্ৰুগড় ফ্ৰন্টিয়াৰ ট্ৰেক্ট আৰু দক্ষিণৰ কিছু অংশ সামৰি) আৰু পশ্চিম অংশ।
ঈশ্বৰৰ গ্ৰহণযোগ্য হ 'বলৈ তেওঁলোকে কি কৰা আৱশ্যক আছিল?
আৰু যদি সেই জিলিকা দাগ নিজ ঠাইতে থাকে, আৰু ছালত ব্যাপি নাযায়, কিন্তু শুকাই যায়, তেন্তে সেয়ে পোৰা ঠাইত উঠা টেমুনা মাথোন; আৰু পুৰোহিতে তেওঁক শুচি বুলি ক’ব, কিয়নো সেয়ে জুইয়ে পোৰা ঘাৰ দাগহে মাথোন।
১২: ২০, ২১.
যেতিয়া দুঃশ্চিন্তাই আমাক বেৰি ধৰে
এওঁলোকৰ অধিকাংশই হকাৰ, ৰিক্সাচালক, নির্মাণ শ্ৰমিক, আৱৰ্জনাৰ পৰিত্যক্ত সামগ্রী সংগ্ৰহকাৰী, কৃষি শ্ৰমিক, বিড়ি শ্ৰমিক, চর্ম উদ্যোগৰ সৈতে জড়িত শ্ৰমিক আৰু তাঁতশিল্পৰ সৈতে জড়িত কর্মী ৷
তৃতীয় কাৰণটোৰ বিষয়ে মন কৰক, য 'ত কৈছে: তেওঁ নিজৰ সাধুতা আৰু ধাৰ্ম্মিকতাৰ উচ্চ স্তৰ বজাই ৰাখিবলৈ সকলো ধৰণৰ কষ্ট সহিবলৈ সাজু থাকে ।
হে বাবিল কন্যা, তোমাক বিনাশ কৰা হ’ব;
তেতিয়া তেওঁ মোক ক’লে, “তুমি এই হাড়বোৰৰ আগত ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰা, আৰু এইবোৰক কোৱা, ‘হে শুকান হাড়বিলাক!
কিয়নো তেওঁৰ নাম মেৰ-ছাগৰ ৰখীয়া,
সেই ব্যৱহাৰিক জ্ঞান ক 'ৰ পৰা পাব পাৰি?
প্ৰভু যিহোৱাই কৈছে, তোমাৰ অন্তৰ কেনে কামাতুৰ!
পাছে পবিত্ৰ স্থানৰ বস্তু ভাৰ বওঁতা কহাতীয়া লোকসকলে প্ৰস্থান কৰিলে।
েমোনীয়া বন্ধে গ্ৰাম বটদ্ৰৱা যাৰ নাম
হে ইস্ৰায়েল-বংশ; মই তোমালোকৰ যি বিষয় লৈ বিলাপ কৰিছোঁ, সেই বিষয়ে তোমালোকে শুনা।
নতুবা তুমি যদি আত্মাৰে ঈশ্বৰৰ প্ৰশংসা কৰিছা, কিন্তু যি সকলে শুনিবলৈ দর্শক হিচাপে তালৈ আহে, তেওঁ যদি বুজি নাপাই, কেনেকৈ তোমাৰ সেই ধন্যবাদত ‘আমেন’ ক’ব?
তেওঁৰ নাম প্ৰেম কৰোঁতাসকলে তাত বাস কৰিব।
মোৰ উচ্চ আশ্রয়স্থান।
যিহোৱাই এইদৰে কৈছে, “মিচৰৰ পৰিশ্ৰম ফল আৰু কুচ দেশৰ বাণিজ্যদ্ৰব্য আৰু দীৰ্ঘকায়ী চবায়ীয়া লোকক
ইয়াত অলপ তাত অলপ।”
কিন্তু হ’লে মই তোমাৰ আদেশবোৰ ধ্যান কৰিম;
যদি তেওঁলোকে নুশুনে, তেন্তে মই সেই জাতিক উঘালি পেলাম।
সি তেনে সময়ত গৃহস্থৰ ঘৰত প্ৰৱেশ কৰে যেতিয়া কোনেও তাৰ অপেক্ষা নকৰে ।
মোচি ভয়তে কঁপিবলৈ ধৰিলে আৰু সেই জলন্ত জোপোহাটো চাবলৈও সাহস নকৰিলে।
তেতিয়া আমোচে উত্তৰ দি অমচিয়াক ক’লে, “মই ভাববাদীও নহওঁ নাইবা ভাববাদীৰ শিষ্যও নহওঁ।
কাৰণ মই তোমালোকৰ দিনত নিশ্চয় এনে কাৰ্য কৰিম; যি কাৰ্য তোমালোকৰ আগত প্রকাশ হলেওঁ তোমালোকে বিশ্বাস নকৰিবা।
এই উপলক্ষে সমবেত ৰাইজক উদ্দেশ্যি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে নেতাজী সুভাষ চন্দ্ৰ বসূৱে ৰাণী ঝান্সি ৰেজিমেণ্টৰ গঠনৰ জৰিয়তে সেনা বাহিনীত মহিলাৰ বাবেও সমান সূযোগৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰি গৈছে ।
কিন্তু যিহোৱাই নিজৰ প্ৰতিজ্ঞা পূৰণ কৰাৰ বাবে অব্ৰামক সুৰক্ষা প্ৰদান কৰিলেনে? - আদিপুস্তক ১২: ১০; যাত্ৰাপুস্তক ১৬: ২, ৩.
আনকি ব্যক্তিজনে "মতলীয়া" হৈ আনৰ সৈতে দুৰ্ব্যৱহাৰ বা কেতিয়াবা যৌন অত্যাচাৰ কৰে আৰু আনকি বহুতো প্ৰলোভনৰ সম্মুখীন হ 'ব পাৰে । - হিতোপদেশ ২০: ১.
তাৰ পাছত মই তেওঁৰ কথা শুনিলোঁ, তেওঁৰ কথাবোৰ শুনা সময়ত মই মাটিত উবুৰি হৈ পৰি ঘোৰ নিদ্ৰাত আছিলোঁ।
তেতিয়া মই তোমালোকৰ ওপৰত শুচি জল ছটিয়াম, তাতে তোমালোক শুচি হ’বা; মই তোমালোকৰ আটাই অশৌচৰ পৰা আৰু তোমালোকৰ আটাই মুৰ্ত্তিৰ পৰা তোমালোকক শুচি কৰিম।
সেই আধাৰৰ মূৰত আধা হাত দ-কৈ এটা ঘূৰণীয়া সাঁফৰ আছিল আৰু আধাৰৰ ওপৰ-ভাগত থকা ধৰণী আৰু ফলকবোৰ তাত সংযুক্ত হৈ আছিল।
কিন্তু যেতিয়াই শ্ৰীকৃষ্ণ তেওঁলোকৰ অধীন বুলি ভাবি গোপীৰ মন গৰ্ব-অহংকাৰত ভৰি পৰিল, তেতিয়াই শ্ৰীকৃষ্ণই গোপীসকলৰ মাজৰ পৰা অন্তৰ্ধান হৈ পৰিল।
এই বিষয়ে বাইবেলে এইদৰে কৈছে যে, "যিহোৱা তেওঁৰ সকলো পথতে ধাৰ্ম্মিক, আৰু তেওঁৰ সমুদায় কাৰ্য্যতে দয়াৱান ।" - গীতমালা ১৪৫: ১৭.
আৰু তেওঁ চিৰকাল ৰাজশাসন কৰিব”।
েজপুৰৰ ঐতিহাসিক বাণ ৰঙ্গমঞ্চৰ দ্বাৰ-ৰক্ষী হিছাপে ফণী শৰ্মাৰ নাট্যশালাৰ জীৱন আৰম্ভ হয়।
কিন্তু আমি বিশ্বাস কৰোঁ যে, তেওঁলোকেও আমাৰ দৰেই প্রভু যীচুৰ অনুগ্রহৰ দ্বাৰাই পৰিত্ৰাণ লাভ কৰিব।”
তথাপি আমাৰ আন্তৰিক পুৰুষ দিনে দিনে নতুন হৈ গৈছে ।...
যদিও, তেওঁ বহু ৰীতিত গীত গাইছে কিন্তু য়াগনিকৰ মতে, তেওঁৰ কণ্ঠটো ৰোমাণ্টিক ৰীতিৰ ক্ষেত্ৰত সকলোতকৈ উপযুক্ত।
কোনো কোনোৱে মাটিৰ সীমাৰ চিন লৰায়, আৰু মেৰৰ জাকক বলেৰে লৈ চৰায়।
(মথি ২২: ৩৭ - ৩৯) সেইহেতুকে পাঁচনি পৌলে তেওঁৰ এই কাৰ্য্যক দীপ্তিৰূপ "ধনৰ" সৈতে তুলনা কৰিছিল । - ২ কৰিন্থীয়া ৪: ৭.
০ তম ৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠানত অষ্টম অনুসূচীত অনা-অন্তৰ্ভুক্ত ভাষাৰ ছবিৰ শ্ৰেণীত শ্ৰেষ্ঠ ছবিৰ ৰজত কমল বঁটা।
সুপৰামৰ্শৰ দ্বাৰাই তুমি তোমাৰ যুদ্ধ আৰম্ভ কৰিব পাৰা,
(গালাতীয়া ৬: ৭) কেতিয়াবা লোকসকলে ভুল নিৰ্ণয় লোৱাৰ বাবে যি বয় তাকে পৰিণাম হিচাবে দাব ।
তেতিয়া যিহোৱাৰ আত্মা মোৰ ওপৰত স্থিতি হ’ল আৰু তেওঁ মোক ক’লে, “তুমি কোৱা, ‘যিহোৱাই এই কথা কৈছে: হে ইস্ৰায়েল-বংশ, তোমালোকে যিবোৰ কথা কৈ আছা, তোমালোকৰ মনত উদয় হোৱা সেই কথাবোৰৰ বিষয়ে মই জানো।
সেই সাপে যাদুকৰৰ মন্ত্ৰৰ স্বৰ নুশুনে,
নিশা পৌলে এটা দর্শন দেখিলে যে, এজন মাকিদনিয়া মানুহে থিয় হৈ তেওঁক মিনতি কৰি কৈছে “মাকিদনিয়ালৈ আহি আমাক সহায় কৰা।”
কিহবলৈ গৈ আছে তাক জানো সৰ্ব্বোপৰি জনাই জানিব?”
হতাশাগ্ৰস্ত অপৰূপাই পৰিপূৰ্ণতা বিচাৰি তাইৰ পুৰণা প্ৰেমিকৰ কাষলৈ যায়।
মোৰ দাস যাকোবৰ আৰু মোৰ মনোনীত ইস্ৰায়েলৰ বাবে,
তেনেহ’লে তুমি নিজে কৰা প্রতিজ্ঞাৰ দ্বাৰাই ফান্দত পৰিবা,
ড০ বাবা চাহেব আম্বেদকাৰে আমাক যি সংবিধান দি গ 'ল, প্রত্যেক ব্যক্তিয়ে সুবিচাৰ পোৱাৰ অধিকাৰ তাত নিশ্চিত কৰা হৈছে ।
ইয়াৰ উপৰিও আমি যে এনে কৰাৰ দ্বাৰা আমাৰ মহান শিক্ষকক অনুকৰণ কৰিছোঁ, তাক জানি সন্তুষ্টি লাভ কৰোঁ । (w02 9 / 1)
যদি তেওঁৰ কোনো ভাই বা ককাই নাথাকে, তেন্তে তেওঁৰ পিতৃৰ ভাইসকলক তেওঁৰ উত্তৰাধিকাৰ দিবা।
আপোনালোকৰ সোণ-ৰূপ ক্ষয়ণীয় হ’ল আৰু সেই ক্ষয়ণীয়তাবোৰে আপোনালোকৰ বিপক্ষে সাক্ষ্য দিব আৰু সেইবোৰে জুইৰ নিচিনা হৈ আপোনালোকৰ মঙহ খাব।
াবুং বা মৌঙ হাবুং (ইংৰাজী ভাষা:
সেই দিনা এজন মানুহে এজনী চেঁউৰী গৰু আৰু দুজনী ভেৰা জীয়াই ৰাখিব,
তেওঁ নিজৰ শ্ৰোতাসকলক নিজৰ প্ৰভাৱকাৰী জ্ঞান প্ৰদৰ্শন কৰি অভিভূত কৰা নাছিল ।
যি সময়ত চৰাইয়ে চাই থাকে;
শাসন প্ৰক্ৰিয়াৰ মূল ক্ষমতা দুভাগত ভগোৱা হয়, প্ৰথম ৰাষ্ট্ৰপতি, তেঁও দেশৰ মূৰব্বী, তেখেতক পোনপতীয়া নিৰ্বাচনৰ যোগে পাঁচবছৰৰ বাবে নিৰ্বাচিত কৰা হয়।
যোৱা বছৰ তেল আভিভত আমোলাতান্ত্রিক দীর্ঘসূত্রিতা হ্ৰাস কৰাৰ বাবে আপুনি ইচ্ছা প্রকাশ কৰিছিল ।
প্ৰথম শতাব্দীৰ কিছুমান খ্ৰীষ্টান ভাইসকলৰ ক্ষেত্ৰত এইদৰে হৈছিল ।
কিয়নো অস্পষ্ট কথা আৰু কঠিন ভাষা কোৱা জাতিৰ ওচৰলৈ তোমাক পঠিওৱা হোৱা নাই, কিন্তু ইস্ৰায়েল-বংশৰ ওচৰলৈহে পঠোৱা হৈছে।
কেতিয়াও মৃত্যু নেদেখাকৈ কোন মানুহ জীয়াই থাকিব পাৰে?
কিন্তু সি যদিও সেই সময়ত বিফল হ 'ল তথাপিও হাৰ নামানিলে ।
তথাপি যি মানুহে মোত আশ্ৰয় লব, তেওঁ দেশৰ আধিপত্য পাব, আৰু মোৰ পবিত্র পৰ্ব্বতটোত অধিকাৰ কৰিব।
যি তোমালোক, তোমালোকে ওপৰৰ পৰা ওলমি থকা শিলাময়ৰ তলৰ নদীৰ কিনাৰত নিজৰ সন্তান সকলক বধ কৰোঁতা।
পাছত মোচি আৰু হাৰোণে সমাজৰ আগৰ পৰা সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ দুৱাৰ মুখলৈ গৈ উবুৰি হৈ পৰিল।
নাম ভূমিকাত অভিনয় কৰিছিল ফণী শৰ্মাই।
এতেকে সিহঁতৰ ফলৰ দ্বাৰাই তোমালোকে সিহঁতক চিনি পাবা।
ইয়াৰ সুফলো আমি লক্ষ্য কৰিছো ।
সেইবোৰ উপত্যকাৰ নিচিনা বিস্তৃত,
এই সময়ৰ মাজত তেওঁ দু'বাৰ ভূটান সীমান্তলৈ যায় কোম্পানীৰ হৈ কৰা দৌত্যকাৰ্য্যত ডিগবীৰ সাহচৰ্য্যত তেওঁৰ সমস্ত নূতন চিন্তা এই সময়ৰ মাজতেই পৰিপক্কতা লাভ কৰে।
আপোনালোকৰ এই প্রচেষ্টাত সকলো সদস্য ৰাষ্ট্রৰ ফালৰ পৰা আপোনালোকে যে পূর্ণ সমর্থন লাভ কৰিব এই কথা ঘোষণা কৰি মই মোৰ বক্তব্য শেষ কৰিব বিচাৰিছোঁ ।
(কলচীয়া ৩: ১৩; মথি ৬: ১৪, ১৫) সহনশীল হোৱাৰ অৰ্থ হৈছে এই অপৰিপূৰ্ণ জগতত ইজনে - সিজনৰ ক্ৰটিবোৰক ক্ষমা কৰা ।
“মোৰ বিৰুদ্ধে নিন্দা কৰি থকা এই দুষ্ট সমাজৰ ভাৰ মই কিমান কাল সহিম?
কিন্তু আজিৰ সংখ্যাৰ বিষয়ে তেওঁৰ মত কি?
কাৰণ তেওঁ মোক মোৰ সকলো সঙ্কটৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰিলে;
ইয়াৰ যোগেদি ঈশ্বৰৰ নাম মহিমা হৈছে আৰু পৃথিৱীত তেওঁৰ সেৱকসকলে আনন্দ উপভোগ কৰিছে ।
এই কথা বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই কৈছে।
তেওঁ কিহত সন্তোষ্ট বা অসন্তোষ্ট হয়, তাৰ বিষয়ে সঠিক জ্ঞান লোৱা আৱশ্যক ।
বাইবেলত মনচিৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰিছে যে তেওঁ "নিৰ্দ্দোষী লোকবিলাকৰ তেজেৰে যিৰূচালেম পৰিপূৰ্ণ কৰিছিল ।"
তাৰ পাছত পিঠা লৈ তেওঁ স্তুতি কৰিলে আৰু ভাঙি তেওঁলোকক দি ক’লে, “এয়ে তোমালোকৰ কাৰণে দান কৰা মোৰ শৰীৰ; মোক সুৱঁৰিবলৈ ইয়াকে কৰিবা।”
কিয়নো অমালেকীয়া আৰু কনানীয়া লোকসকল সেই ঠাইত তোমালোকৰ আগত আছে আৰু তোমালোক তৰোৱালৰ ধাৰত পতিত হ’বা।
তুমি এই সকলো কথা তেখেত সকলক সোঁৱৰাই থাকিবা, আৰু বাগযুদ্ধ নকৰিবলৈ প্ৰভুৰ সাক্ষাতে তেখেত সকলক দৃঢ় আজ্ঞা কৰা, কিয়নো বাগযুদ্ধবোৰে একো লাভ নজন্মাই কিন্তু শুনা লোক সকলক নাশ কৰে।
তোমাৰ শিংটো তেলেৰে পুৰ কৰি লোৱা; এতিয়া মই তোমাক বৈৎলেহেমীয়া যিচয়ৰ ওচৰলৈ পঠাওঁ; কিয়নো মই তেওঁৰ পুত্ৰ সকলৰ মাজৰ এজনক ৰজা হ’বৰ অৰ্থে বাচি ললোঁ।”
কিয়নো আপোনালোকক মূল্য দি কিনা হৈছে; এই হেতুকে আপোনালোকৰ শৰীৰৰ দ্বাৰা ঈশ্বৰক মহিমাম্বিত কৰক।
াষ্ট্ৰীয় পঞ্চায়তী ৰাজ দিৱস ভাৰতৰ পঞ্চায়ত মন্ত্ৰালয়ে প্ৰতিবছৰে ২৪ এপ্ৰিল তাৰিখে গোটেই ভাৰতত পঞ্চায়তী ৰাজ ব্যৱস্থাৰ সজাগতাৰ সৃষ্টিৰ বাবে উদযাপন কৰা দিৱস।
কিন্তু তেওঁ তেওঁলোকক ক’লে, “মোৰ এনে আহাৰ খাবলগীয়া আছে, যিহৰ বিষয়ে তোমালোকে নাজানা।”
তাইৰ মাজত থকা তাইৰ বেচ খোৱাবোৰ হৃষ্টপুষ্ট দামুৰিৰ সদৃশ; কিয়নো তেওঁলোকো বিমুখ হৈ গৈছে।
কিন্তু বিশ্বাসী খ্ৰীষ্টানসকলৰ বাবে ঈশ্বৰৰ মঙ্গলময় আৰু আনুগত্য প্ৰেম চিৰকাললৈকে থাকিব । - যোহন ৩: ৩৬.
প্ৰতিটো ৰাতি আৰু দিনত তেওঁ মৈদামলৈ যায় আৰু পৰ্বতত গৈ চিঞৰে; আৰু শিলেৰে নিজকে নিজে আঘাত কৰে।
কেনেকৈ প্ৰাৰ্থনাৰ যোগেদি সহায় পাব পাৰি
এতিয়া হে মোৰ পুত্রসকল, মোৰ কথা শুনা;
যিহেতু আদম আৰু হৱাক ঈশ্বৰে নিজ প্ৰতিমূৰ্ত্তিৰে নিৰ্ম্মাণ কৰিছিল ।
প্ৰশাসন গোষ্ঠী আইনগত নিগমৰ পৰা কেনেকৈ ভিন্ন
লোটে তেনে কৰিবলৈ তৈয়াৰী কৰিলে ।
এইবোৰে আমাক ভাল কাম কৰিবলৈ, শুভ সংকল্প ল 'বলৈ শক্তি যোগায় যাৰ জৰিয়তে শুভ পৰিণামো পোৱা যায় ।
সেই মঙ্গলচোৱা কাৰ্যটো বৃথা হ’ব বুলি
যেতিয়া দক্ষিণ বায়ুৰ দ্বাৰাই পৃথিৱী নিস্তব্ধ হয়,
সকলো লোকৰ ওচৰত বিধানৰ প্ৰতিটো আদেশ ঘোষণা কৰাৰ পাছত মোচিয়ে দামুৰি আৰু ছাগৰ তেজ লৈ তাৰ লগত পানী মিহলাই উজ্বল ৰঙা বৰণীয়া মেষৰ নোম আৰু এচোব বনেৰে সৈতে বিধান পুস্তক আৰু সকলো মানুহৰ ওপৰত চতিয়াই দিছিল৷
পাছে যিহোৱাই মোচিক ক’লে,
তেওঁ তাৰ পৰা কেতিয়াও বিচলিত নহ’ব;
তেতিয়া ৰজাই উত্তৰ দি ক’লে, “এই জনীকে জীয়া ল’ৰাটি দিয়া আৰু কোনো মতে তাক বধ নকৰিবা৷ এই জনীয়েই তাৰ মাতৃ।”
“তুমি ইস্ৰায়েলৰ সন্তান সকলক এই আজ্ঞা দিয়া, তেওঁলোকক এই কথা কোৱা, ‘যেতিয়া তোমালোক কনান দেশত সোমাবা, তোমালোকে অধিকাৰৰ অৰ্থে পাব লগা দেশ এই, চাৰিসীমা অনুসাৰে এয়ে কনান দেশ,
কোনো এজন মানুহে যদি মানুহৰ অহিতে দোষ কৰে, তেন্তে ঈশ্বৰে তাৰ বিচাৰ কৰিব; কিন্তু কোনোৱে যদি যিহোৱাৰ বিৰুদ্ধে পাপ কৰে, তেন্তে তেওঁৰ পক্ষে কোনে অনুৰোধ কৰিব?”
স্কেনিং হেকাৰ সকলে নেটৱক বৱস্থাটোক পৰীক্ষা কৰি চায় কেনধৰণৰ যন্ত্ৰ পাতি আছে, স্কেনিং ৰ বাবে হেকাৰ সকলে নানান ৱেৱ ছাইটৰ সহায় লয়।
ইয়াত টেচিটাচে অডিনক মাৰ্ক্যুৰি, থৰক হাৰ্ক্যুলিচ আৰু টিউক মাৰ্চ আখ্যা দিছে।
সেই লোক সকলে পানীত খলকনি উঠাৰ অপেক্ষাত থাকে।
চানা'আ য়েমেনৰ ৰাজধানী আৰু বৃহত্তম চহৰ।
'৫০ ৰ ভূমিকম্পৰ পাছত সঘনাই হোৱা বানপানী আৰু গৰাখহনীয়াই ঘূণাসুতিৰ অন্যান্য মানুহৰ দৰে তেখেতসকলৰ ঘৰখনৰো চূড়ান্ত আৰ্থিক বিপৰ্যয় ঘটাইছিল।
স্বৰ্গ আৰু পৃথিৱী সৃষ্টি কৰা সৃষ্টিকৰ্ত্তা "যিহোৱাৰ জানো কোনো কথা দুঃসাধ্য আছে?"
প্ৰকৃততে তেওঁ ঈশ্বৰৰ সত্যতাক নিৰ্দেশিত কৰিছিল ।
অৱশিষ্ট ৰফায়ীয়া লোকসকলৰ মাজত কেৱল বাচানৰ ৰজা ওগেই জীৱিত আছিল; তেওঁৰ বিচনাখন লোহাৰে নির্মিত আছিল; সেই বিচনা মানুহৰ হাতৰ মাপ অনুসাৰে দীঘলে ন হাত, বহলে চাৰি হাত আছিল।
তেতিয়া সেই ল’ৰাজনে কাঁড়বোৰ বুটলি আনি যোনাথানৰ ওচৰলৈ আহিল।
এই মূল্য ২০১৭-১৮ বৰ্ষতকৈ অধিক হ 'ব ।
তাতে তেওঁলোকে পৃথিৱীৰ ওপৰত ৰাজত্ব কৰিব”।
অংগ তন্ত্ৰ হৈছে কোনো জীৱদেহৰ কোনো নিৰ্দিষ্ট কাৰ্যৰ সম্পাদনৰ বাবে একত্ৰ হোৱা বিভিন্ন অংগৰ সমষ্টি।
ক্ষ্যধৰ চৌধুৰী ১৯৭৫ চনত প্ৰয়াত ৰাধাগোবিন্দ বৰুৱাৰ পাছত গুৱাহাটী পৌৰ নিগমৰ দ্বিতীয় গৰাকী মেয়ৰ হিচাপে নিৰ্বাচিত হয়।
'অদৃশ্য জনাক দেখা পোৱা'
২০১৬ চনত তেওঁ মনিশ শৰ্মাৰ ৰোমাঞ্চকৰ কাহিনীৰ ছবি ফেন ত অভিনয় কৰে।
সদায় তেওঁৰ আগত প্রশংসা কৰিছিলোঁ।
মোৰ বিশ্বাসঘাটক শত্রুবোৰক মোৰ ওপৰত আনন্দ কৰিবলৈ নিদিবা;
তাৰ ভিজিটৰছ বুকত প্রধানমন্ত্রীয়ে মাতৃভূমিৰ সুৰক্ষাত স্বাৰ্থত উৎসৰ্গিত আৰু প্ৰতিশ্ৰুতিবদ্ধ সেনাবাহিনীৰ বাবে সমগ্র দেশ গর্বিত বুলি লিখে ।
তেওঁ যিহোৱাখীনৰ লগত ভালভাৱে কথা ক’লে আৰু তেওঁৰ লগত বেবিলনত থকা আন আন ৰজাসকলতকৈ তেওঁক অধিক সন্মানীয় আসন দিলে।
গঁড়হত্যা ৰোধৰ বাবে বন বিভাগ অসমৰ কৰ্মকৰ্তা আৰু দৰং, শোণিতপূৰ আৰু মৰিগাঁও জিলাৰ কৰ্মকৰ্তাসহ এটি "সমন্বয় কমিটি" গঠন কৰা হয়।
বৰ্তমান সময়ত যিহোৱাৰ সেৱকসকলে আধ্যাত্মিক ক্ষেত্ৰত "বিদেশীবিলাকৰ" দৰে জীৱন নিৰ্বাহ কৰি আছে ।
সাগৰৰ পৰা এই চহৰৰ উচ্চতা ৪২৭ মিটাৰ।
্কাৰ্ভী ভিটামিন চি-ৰ অভাৱত হোৱা এক ৰোগ।
ইয়াৰ উপৰি বড়াে-অসমীয়া অভিধানখনাে তেওঁৰ জীৱনৰ বিশেষ কৃতি।
কিয়নো, তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ প্রতিমা বোৰৰ উদ্দেশ্যে নিজ নিজ সন্তান সকলক বধ কৰাৰ পাছত, সেই দিনাই মোৰ ধৰ্মধামলৈ আহি তাক অপবিত্ৰ কৰিলে!
তোমালোকে চুৰ, নৰ-বধ, পৰস্ত্ৰীগমন আৰু মিছা শপত খোৱা, বাল দেৱতাৰ উদ্দেশ্যে ধূপ জ্বলাই, তোমালোকে নজনা ইতৰ দেৱতাবোৰৰ পাছত চলি, সেই সকলো ঘিণলগীয়া কাৰ্য কৰা?
কিন্তু মাংসত জীয়াই থকাই যদি মোৰ পক্ষে কৰ্মৰ ফল উৎপন্ন কৰোঁতা হয়, তেনেহলে কোনটো মনোনীত কৰিম, সেই বিষয়ে মই নাজানো৷
কিন্তু যিহোৱাই মোচিক দিয়া আজ্ঞা অনুসাৰে, লেবীয়াসকলক ইস্ৰায়েলৰ সন্তান সকলৰ মাজত গণনা কৰা নহ’ল।
দৰিদ্ৰ লোকৰ বস্তু কাঢ়ি নলবা, কিয়নো তেওঁ দৰিদ্র;
তুমি সুত আৰু বাঢ়ি লওঁতা আৰু তুমি লোভ কৰি অত্যাচাৰৰ দ্বাৰাই তোমাৰ ওচৰ-চুবুৰীয়াৰ পৰা লাভ কৰিছা, কিন্তু মোক হ’লে পাহৰিছা।”
প্রধানমন্ত্রীয়ে বাবাচাহেব আম্বেদকাৰে জীৱনৰ বিয়লি সময়খিনি কটোৱা নতুন দিল্লী ২৬, আলিপুৰ ৰোডৰ গৃহটো বাবাচাহেবৰ জন্ম বার্ষিকীৰ প্রাকক্ষণত ১৩ এপ্রিল, ২০১৮ত এক স্মাৰক উদ্বোধন কৰা হ 'ব বুলি ঘোষণা কৰে ।
তেওঁ অসমৰ ক্ৰিকেট দলৰ হৈ খেলে।
এইদৰে আপোনালোকৰ মাজৰ পৰা আপোনালোকে দুষ্টতা দূৰ কৰিব লাগিব।
ব্দটোৰপৰা আহিছে ৷ প্ৰত্যেক মানুহৰ দেহত ৰোগ প্ৰতিৰোধকাৰী এক বিশেষ ক্ষমতা থাকে ।
তেওঁ ১৪ খনতকৈও অধিক গ্ৰন্থ সম্পাদনা কৰিছে।
ইয়াত ঈষ্কৰিয়োতীয়া চিমোনৰ পুত্ৰ যিহূদাৰ বিষয়ে কৈছিল; কিয়নো যদিও তেওঁ বাৰ জনৰ মাজৰ এজন আছিল, তথাপি তেৱেঁ পাছত যীচুক শত্ৰুৰ হাতত শোধাই দিছিল।
তোমাৰ গিৰিবোৰত, তোমাৰ উপত্যকাবোৰত আৰু তোমাৰ আটাই জুৰিবোৰৰ কাষত তৰোৱালৰ দ্বাৰাই হত হোৱা লোকসকল পতিত হ’ব।
গেৰ্চোনৰ পৰিয়ালে আবাসৰ আৱৰণৰ ভিতৰত থকা সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ দুৱাৰৰ পৰ্দ্দাৰ যত্ন ল’ব।
তাতে সেই লোক সকলে তেওঁক ধৰিবলৈ উপায় বিচাৰিলে; তথাপি কোনেও তেওঁৰ গাত হাত নিদিলে; কিয়নো তেতিয়া তেওঁৰ সময় হোৱা নাছিল।
উদাহৰণস্বৰূপে, দুৰ্যোগৰ সম্মুখীন হোৱাৰ সময়ত হয়তো বহুতে নিজকে অযোগ্য বুলি ভাবি ঈশ্বৰৰ ওপৰত সন্দেহ কৰিব পাৰে ।
যদি কণা সমূহে ”N/V ≥ n হৈছে কোৱান্টাম ঘনত্ব যাৰ বাবে দূটা কণাৰ মাজৰ দূৰত্ব তাপীয় ডি ব্ৰগলি তৰংগদৈৰ্ঘৰ সমান, যাতে কণাসমূহৰ তৰংগ ফলনসমূহে ইটোৱে সিটোক স্পৰ্শ কৰে কিন্তু ওপৰা ওপৰি নহয়।
তেতিয়া যোনাই তেওঁলোকক ক’লে, “মই এজন ইব্ৰীয়া; সাগৰ আৰু ভূমিৰ সৃষ্টিকৰ্ত্তা স্বৰ্গৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাক মই ভয় কৰোঁ।”
নিজ পিতৃ-মাতৃক সন্মান কৰিবা; ঈশ্বৰ যিহোৱাই তোমাক দিয়া আজ্ঞা অনুসাৰে, সেই আদেশ মানি চলিলে তোমালোকৰ আয়ুস দীঘল হ’ব আৰু তোমালোকৰ মঙ্গল হ’ব
দুৰ্নীতিগ্রস্ত সাক্ষীয়ে ন্যায় বিচাৰৰ নিন্দা কৰে,
(যোহন ১০: ১৬খ) তেওঁলোক সকলোৱে বিশ্বজুৰি মৰমীয়াল এক ভাতৃসমাজৰ ভাগ ।
কিন্তু তোমালোকে মঙহ তাৰ প্ৰাণ অৰ্থাৎ তেজেৰে সৈতে নেখাবা । "
তথাপি মই এটাই বুজিলো যে, সকলোৰে শেষ দশা একে হয়।
তাৰে এটা ৰাতিপুৱা, আনটো গধূলি উৎসৰ্গ কৰিবা।
কিয়নো তেওঁ তোমাৰ প্রজ্ঞাৰ কথা তুচ্ছ কৰিব।
কিন্তু যি জন লোকে অশুচি হৈয়ো নিজকে শুচি নকৰিব, সেই লোকজনক সমাজৰ পৰা উচ্ছন্ন কৰা হ’ব, কিয়নো তেওঁ যিহোৱাৰ পবিত্ৰ স্থান অশুচি কৰিলে; তেওঁৰ ওপৰত অশুচিতা-নাশক জল ছটিওৱা নহ’ল; আৰু তেওঁ অশুচি হৈ থাকিল।
(ইফিচীয়া ৬: ২১, ২২; ২ তীমথিয় ৪: ১১ - ১৩) এই সকলো কাৰ্য্যই বন্দী অৱস্থাত থকা পৌলক দৃঢ় আৰু উৎসাহী কৰি তুলিছিল, যাতে ইয়াৰ বিনিময়ত তেওঁ মণ্ডলীত থকা সকলোৰে বাবে "দৃঢ়তাস্বৰূপ" হ 'ব পাৰে । - ৰোমীয়া ১: ১১, ১২.
তেতিয়া অব্ৰাহামে নিজৰ দাস দুজনক ক’লে, “তোমালোক গাধটোৰে সৈতে ইয়াতে থাকা; মই আৰু মোৰ ল’ৰাই সেই ঠাইলৈকে যাওঁ; তাত আমাৰ প্রার্থনা শেষ কৰি তোমালোকৰ ওচৰলৈ পুনৰ উলটি আহিম।”
আপোনাৰ ক্রোধ নদীবোৰৰ বা আপোনাৰ উত্তেজনা সাগৰৰ বিৰুদ্ধে নে?
যদি আমি ৰাতিপুৱালৈকে পলম কৰি থাকোঁ, তেন্তে শাস্তি আমাৰ ওপৰতে আহিব; সেয়ে, ব’লা আমি এতিয়াই ৰাজগৃহত কথাটো জনাওঁগৈ।”
এই হেতুকে খ্ৰীষ্টৰ কাৰণে মই দূৰ্ব্বলতা, অপমান, দৰিদ্ৰতা, তাড়না, সঙ্কট, এইবোৰত সন্তুষ্ট হওঁ; কিয়নো যেতিয়া মই দূৰ্বল, তেতিয়াই বলৱান।
মোৰ এই অপৰাধটো ক্ষমা কৰক।
আৰু ইস্ৰায়েলৰ পাছত খেদি যাওঁতে যাওঁতে অয় আৰু বৈৎএলত এজন লোকো অৱশিষ্ট নাথাকিল৷ তেওঁলোকে নগৰৰ দুৱাৰ মুকলিকৈ এৰি থৈ, সকলোৱে ইস্ৰায়েলৰ পাছত খেদি গ’ল।
গমে পিন্ধা খাৰু বাবে ইয়াৰ নাম গামখাৰু হয়৷পূৰ্বতে পুৰুষে পিন্ধা এই খাৰু বিশেষ বৰ্তমান সময়ত মহিলা সকলেহে পৰিধান কৰা দেখা যায়।
ৰিবেকা বৰ সুন্দৰী, ইয়াৰ মানুহবোৰে ৰিবেকাক পাবলৈ কিজানি মোক বধ কৰে এই কাৰণে “মোৰ ভার্য্যা বুলি” পৰিচয় নিদিলে।
তেওঁবিলাকক জিৰণি দিলে । "
আনন্দিত হোৱাৰ সৈতে ঈশ্বৰৰ পবিত্ৰ আত্মাৰ কেনে সম্পৰ্ক আছে?
যিহোৱাই এইদৰে কৈছে: “তোমালোক সাৱধান হোৱা, বিশ্ৰাম-বাৰে কোনো বোজা বৈ নানিবা, বা যিৰূচালেমৰ দুৱাৰেদি তাক ভিতৰলৈ নানিবা।
টলান্টিক মান সময় অঞ্চল: (AST; ইউ টি চি −০৪; Zone Q), পুয়েৰ্তো ৰিকো আৰু আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ভাৰ্জিনিয়া দ্বীপপুঞ্জ ইয়াৰ অন্তৰ্গত।
টাইপ মেচিনত (কেতিয়াবা হাতে লিখাতো) কাৰ্বন পেপাৰ ভৰাই লৈ এনেদৰে প্ৰতিলিপি কৰা হয়।
আৰু হিষ্কিয়াই হোমাৰ্থক আৰু মঙ্গলাৰ্থক বলিদান, পৰিচৰ্যা, স্তুতিগান আৰু যিহোৱাৰ ছাউনিৰ নানা দুৱাৰত প্ৰশংসা কৰিবলৈ পুৰোহিত লেবীয়াসকলক নিজ নিজ কাৰ্য অনুসাৰে পাল অনুক্ৰমে নিজ নিজ পালত নিযুক্ত কৰিলে।
মই আপোনালোকক প্ৰভুৰ যোগেদি এই অনুৰোধ কৰোঁ যে, এই পত্ৰ যেন সকলো ভাইৰ আগত পাঠ কৰি শুনোৱা হয়।
কাৰণ তেওঁ মৰমীয়াল হৰিণী আৰু লাবন্যময়ী মৃগ,
সেই চক্ৰান্ত কৰা লোক চল্লিশ জনতকৈ অধিক আছিল৷
উদাহৰণ: চানবাৰ্ড, হামিং বাৰ্ড।
ঢেকীয়াখোৱাত প্ৰাথমিক শিক্ষা লাভ কৰাৰ পিছত তেখেত যোৰহাট চৰকাৰী উচ্চতৰ মাধ্যমিক আৰু বহুমুখী বালক বিদ্যালয়লৈ পঢ়িবলৈ যায়।
আচলতে ইয়াৰ কোনোটোৱে এটা ধৰ্ম্ম সত্য বা অসত্য ইয়াক নিশ্চিতভাৱে নিৰ্ণয় ল 'বলৈ সহায় নকৰে ।
তূৰে নিজৰ বাবে দৃঢ় কোঁঠ সাজিলে আৰু ধূলিৰ দৰে ৰূপ আৰু বাটৰ বোকাৰ দৰে উত্তম সোণ দ’ম কৰিলে।
তেতিয়া সকলো মানুহ নীৰৱ হৈ গ’ল আৰু বার্ণব্বা আৰু পৌলৰ যোগেদি অনা-ইহুদী সকলৰ মাজত ঈশ্বৰে যি আচৰিত কর্ম আৰু চিন দেখুৱালে, সেই সকলো ঘটনা মানুহবোৰে তেওঁলোকৰ পৰা শুনিলে।
কিয়নো ইস্ৰায়েলৰ পৰা হোৱা সকলোৱে যে ইস্ৰায়েল, এনে নহয়৷
হে পিতৃ, এই সময়ৰ পৰা মোক ৰক্ষা কৰা, ইয়াকে ক’ম নে?
ন্তৰ্জাতিক মান সংস্থা ৩১৬৬-১
তেওঁলোক যুদ্ধাৰু, যুদ্ধৰ বাবে প্রশিক্ষণ প্রাপ্ত, তেওঁলোক ঢাল আৰু যাঠী ধৰাত সক্ষম আছিল; তেওঁলোকৰ মুখ সিংহৰ মুখৰ দৰে আছিল।
নগৰখনৰ পৰা ইয়ালৈ দূৰত্ব ৪০ কিঃমিঃ।
এই বিষয়ে লিখাও আছে: “মই যাকোবক প্ৰেম কৰিলোঁ, কিন্তু এচৌক ঘিণ কৰিলোঁ।”
ত্যেন্দ্ৰ হাজৰিকা(বুৰঞ্জী)
(w03 8 / 1) আপুনি কেনেকৈ উত্তৰ দিব?
অব্ৰাহাম পৰীক্ষিত হোৱাত, বিশ্বাসৰ দ্বাৰাই ইচহাকক উ ৎসৰ্গ কৰিলে৷ হয়, তেওঁ আনন্দেৰে সেই প্ৰতিজ্ঞা গ্ৰহন কৰি নিজৰ একমাত্ৰ পুত্ৰক উৎসৰ্গ কৰিলে,
১৯৯৮ চনৰপৰা তেখেতে শাৰীৰিকভাৱে অসুস্থ হৈ থাকিবলৈ আৰম্ভ কৰে।
তুমি মোৰ শত্রুবোৰৰ সাক্ষাতে মোৰ সন্মুখত মেজ সজাইছা;
কিয়নো সেই কথা তোমালোকে নহয়, কিন্তু তোমালোকৰ পিতৃৰ আত্মাইহে
তাৰ পাছত আপোনালোকে সাত সপ্তাহ লেখ কৰিব।
তেওঁৰ দৃষ্টিত সেইসকলৰ তেজ বহুমূল্য হ’ব।
তেতিয়া ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলে সেই হিব্বীয়াসকলক ক’লে, “হয়তো আপোনালোক আমাৰ ওচৰতে বাস কৰে৷ সেয়ে হ’লে আমি আপোনালোকৰ সৈতে কেনেকৈ নিয়ম স্থিৰ কৰিব পাৰোঁ?”
ৰাতিপুৱা যেতিয়া নগৰৰ লোকসকলে উঠি দেখিলে যে, বাল দেৱতাৰ বেদী ভাঙি পেলোৱা হৈছে আৰু তাৰ ওচৰত থকা আচেৰা দেৱীৰ খুটিও কাটি পেলোৱা হৈছে; আৰু এটা নতুনকৈ সজা বেদীৰ ওপৰত দ্বিতীয় ভতৰাটোৰ বলি উৎসর্গ কৰা হৈছে।
আৰু মই মোৰ পবিত্ৰ নাম মোৰ প্ৰজা ইস্ৰায়েলৰ মাজত জনাম আৰু মোৰ পবিত্ৰ নাম অপবিত্ৰীকৃত হ’বলৈ আৰু নিদিম; তেতিয়া, মই যে যিহোৱা, ইস্ৰায়েলৰ পবিত্ৰ জনা তাক জাতিবোৰে জানিব।
সেই দিনটো তেওঁলোকে ভোজ খোৱা আৰু আনন্দ কৰা দিন হিচাপে পালন কৰিলে।
অচুঙ্কৃত, ফ্লিগোন, হৰ্ম্মা, পাত্ৰোবা, হৰ্ম্মি, আৰু এওঁলোকৰ লগৰ ভাই সকলক মঙ্গলবাদ দিব।
তাৰ পাছত ডেকা ল’ৰা জন যোৱাৰ লগে লগে দায়ূদে দক্ষিণ দিশৰ পৰা ওলাই আহিল আৰু তললৈ মুখ কৰি পৰি তিনিবাৰ প্ৰণিপাত কৰিলে।
২ মে' ত শেষ হোৱা এই পদযাত্ৰাটোত অংশ লোৱা সত্যাগ্ৰহী সকলে প্ৰায় ২০০ মাইল উপত্যকাটোৰ গাৱে গাৱে ঘূৰি প্ৰচাৰ চলাইছিল।
তেওঁলোকে ওপৰৰ দুয়োফালে এফোদৰ কান্ধত লগাবলৈ স্কন্ধপটি যুগুত কৰিলে।
তোমালোকে ধন্যবাদৰ অর্থে খমিৰ দিয়া পিঠা উৎসর্গ কৰা আৰু ইচ্ছাকৃতভাৱে দিয়া উৎসর্গৰ বিষয়ে প্ৰচাৰ কৰা; সেইবোৰৰ বিষয়ে ঘোষণা কৰা; কিয়নো, হে ইস্ৰায়েলৰ লোক সমূহ, তোমালোকে এই সকলো কৰিয়েই সন্তোষ পোৱা।”
ইয়াৰ পিছত পেট্ৰোলিয়াম আৰু কয়লাৰো সম্ভেদ পোৱা যায়।
ফিনলেণ্ড ইউৰোপৰ সকলোতকৈ উত্তৰত অৱস্থিত দেশসমূহৰ এখন।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ৫০০ কোটি টকা ব্যয়সাপেক্ষে ঢুলে চহৰত অম্ৰুট আঁচনিৰ অধীনত পানী যোগান আঁচনি আৰু ভুগৰ্ভৰ পয়ঃপ্ৰণালী প্ৰকল্পৰ বাবেও এক আধাৰশিলা স্থাপন কৰে ।
আৰু যিৰূচালেম পুৰুষানুক্ৰমে থাকিব।
যিহোৱাৰ আগত সকলো দেৱতাই প্ৰণিপাত কৰক।
তেওঁ নিজ প্ৰভুৰ আগত হয় থিৰে থাকে নাইবা পৰে; কিন্তু তেওঁক থিৰ কৰা যাব; কিয়নো প্ৰভুৱে তেওঁক থিৰ কৰিব পাৰে।
আমি শৰীৰৰ আন আন অঙ্গৰ সৈতে সেইবিলাকৰ প্ৰতিও সতৰ্কতা অৱলম্বন কৰা আৱশ্যক ।
(যোহন ১৮: ৩৭) তেওঁ দৰিদ্ৰক সহায়, ৰোগীক সুস্থ আৰু ভুকাতুৰক আহাৰ দান কৰাত আগভাগ লোৱাৰ দ্বাৰা মূলতে তেওঁ শিষ্যসকলক প্ৰচাৰ কৰিবলৈ প্ৰশিক্ষণ দিছিল ।
আপোনালোকৰ খাবলৈ কোনো পিঠা নাছিল; দ্রাক্ষাৰস বা আন মদিৰাৰ ৰস পান কৰা নাছিল।
ইয়াৰ পাছতে প্ৰধানমন্ত্ৰী সমবেত ৰাইজক উদ্দেশ্যি ভাষণ আগবঢ়ায় ।
এই পৰামৰ্শক পালন কৰাৰ অৰ্থ হৈছে ঘৰখনত স্বামীয়ে পৰিয়ালৰ নেতৃত্ব, তেওঁৰ পত্নীয়ে বিশ্বাসী হৈ সহযোগ আৰু ল 'ৰা - ছোৱালীয়ে তেওঁলোকৰ পিতৃ - মাতৃৰ আজ্ঞা পালন কৰা ।
তেওঁলোকে নিৰ্দ্দোষীবোৰৰ ৰক্তপাত কৰিলে,
সেই অবিনাশী প্ৰাণক কোনেও ধ্বংস কৰিব নোৱাৰে । "
এই বিষয়ে বাইবেলে এইদৰে কৈছে যে, সেই স্বৰ্গীয় চৰকাৰ "মেৰ পোৱালি" অৰ্থাৎ যীচু খ্ৰীষ্টৰ সৈতে "পৃথিবীৰ পৰা কিনি লোৱা সেই এক লাখ চৌৱাল্লিশ হাজাৰ" লোকৰ দ্বাৰা গঠিত ।
প্ৰাক-প্ৰাথমিক ৰ পৰা উচ্চ শিক্ষাৰ শিক্ষানুষ্ঠান চিলাপথাৰত আছে।
তোমাক তল নিওঁতা ঢল-পানী জানো দেখা নোপোৱা?
শত্ৰুতা বিপৰীতে সম্প্রীতি ঘটায় যোগে ।
নহিমিয়াই তেওঁৰ পৰীক্ষাবোৰক সফলতাৰে সম্মুখীন হৈছিল
পাছত যেহূ বাহিৰ হৈ চমৰিয়াৰ ফালে যাবলৈ ধৰিলে।
তেওঁ গৰ্ভৱতী আছিল আৰু প্ৰসৱ কৰিবৰ কাৰণে প্ৰসৱ-বেদনাৰে পীড়িত হৈ আটাহ পাৰি আছিল।
আপোনাৰ আগমণ আৰু এই জগতৰ শেষ হোৱাৰ চিন কি?
প্রজ্ঞালাভ মোৰ পৰা অতি দূৰৈত আৰু ই অতি গভীৰ।
ইয়াৰ দ্বাৰা আপোনালোকৰ সৈতে আমাৰ বিবাহৰ এক ব্যৱস্থা হ’ব।
মই তোমাক পৃথিৱীৰ জন্তুৰ আৰু আকাশৰ পক্ষীবোৰৰ আহাৰ হ’বলৈ দিম!
তেওঁ ছান্টিয়াগোক ইজিপ্টলৈ যাবৰ বাবে ভেড়াসমূহ বেচি দিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে।
আপোনাৰ নগৰৰ দুৱাৰৰ ভিতৰত তাক খাব।
কথা ভাগৱত, পণ্ডিত হেমচন্দ্ৰ গোস্বামীৰ যুক্তি মতে, ১৫৯৬ খৃষ্টাব্দ মানত সম্পূৰ্ণ হয়।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ভাই ডোজৰ এই পবিত্ৰ ক্ষণ উপলক্ষে দেশবাসীক শুভেচ্ছা জনাইছে ৷
এই হেতুকে, যেনেকৈ লোকসকল, তেনেকৈ পুৰোহিতসকলৰো হ’ব;
অধিককৈ মৌ খোৱা ভাল নহয়,
তেতিয়া আমি ক’লোঁ, ‘আমাৰ সৰু ভাই যদি আমাৰ লগত যায়, তেতিয়াহে আমি যাম।
তাতে বাৰীচোৱাই তেওঁক উত্তৰ দি ক’লে, ‘হে প্ৰভু এই বছৰো থাকিবলৈ দিয়ক।
পাছত তেওঁৰ দাসবোৰে তেওঁক ক’লে, “চাওঁক, আমি শুনিছোঁ যে ইস্ৰায়েল-বংশৰ ৰজাসকল দয়ালু ৰজা; এই হেতুকে বিনয় কৰোঁ, আমি ককালত চট পিন্ধি ডিঙিত লেজু লৈ, বাহিৰ হৈ ইস্ৰায়েলৰ ৰজাৰ ওচৰলৈ যাওঁহঁক; কিজানি তেওঁ আপোনাৰ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰিব।”
মই মানুহৰ বিচাৰ বুদ্ধিৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি জানো এই কথা কৈছোঁ?
এতিয়া তোমাৰ শাসনকর্তাসকল ক’ত আছে, যি সকলৰ বিষয়ে তুমি মোক কৈছিলা,
দ্ৰোণচিত্ৰৰ যোগেদি ৰাজ্য চৰকাৰে এই কামৰ অগ্ৰগতিৰ বিষয়ে আলোকপাত কৰে ।
এই তক্তা দুখনৰ দুইমূৰত দুটাকৈ বাঁহৰ ২ফুটমান ওখ খুটা লগাই তাত বাঁহৰ দাং লাগাই দিয়া হয়।
কোৰহৰ পুত্র অবিয়াচফ, অবিয়াচফ পুত্র কোৰি, কোৰিৰ পুত্র চল্লুম, আৰু তেওঁৰ পিতৃ বংশত কোৰহীয়া ভাইসকল আছিল।
সেই ভাইজন পূৰ্ণসময়ৰ সেৱক আছিল আৰু তেওঁলোক দুয়োৱে বিয়া কৰিবলৈ বিচাৰিছিল ।
(প্ৰকাশিত বাক্য ১২: ৯; আদিপুস্তক ৩: ১৫) মানৱজাতিক পাপৰ পৰা মুক্তি কৰাটো যিহোৱাৰ উদ্দেশ্য আছিল ।
পিতৃ যাদৱ তামূলী অসম চৰকাৰৰ অধীনস্থ আয়্কৰ বিভাগৰ এজন কৰ্মচাৰী আছিল আৰু মাতৃ এগৰাকী গৃহিনী আছিল৷
মোচি যেতিয়া সেই দুখন ফলি লৈ চীনয় পৰ্ব্বতৰ পৰা নামি আহিল, তেতিয়া যিহোৱাৰ লগত কথা পতাৰ পাছত তেওঁৰ চেহেৰা যে উজ্জ্বল হৈ আছিল, সেই কথা মোচিয়ে নিজে জনা নাছিল।
তুমি পৰ্ব্বদিনৰ নিচিনাকৈ চাৰিওফালৰ পৰা মোলৈ নানা ত্ৰাস মাতিলা;
সেই সময়ত তেওঁলোকে হাৰোণক কলে, “মোচিয়ে আমাক মিচৰ দেশৰ পৰা বাহিৰ কৰি আনিলে; কিন্তু তেওঁৰ কি হ’ল আমি তাক নাজনো।
ই আন্তৰ্জাতিক ক্ৰিকেট পৰিষদৰো সদস্য।
এই চুক্তিয়ে উভয় দেশে পাৰস্পৰিক স্বাৰ্থজড়িত মহাকাশ বিজ্ঞান, প্ৰযুক্তিবিদ্যা আৰু এপ্লিকেশ্যনছকে ধৰি পৃথিৱীৰ ৰিম 'ট ছেনছিং; উপগ্ৰহ যোগাযোগ আৰু উপগ্ৰহভিত্তিক নেভিগেছন; মহাকাশ বিজ্ঞান আৰু গ্ৰহ-নক্ষত্ৰৰ অনুসন্ধান মহাকাশযান আৰু মহাকাশ পদ্ধতি তথা গ্ৰাউণ্ড ব্যৱস্থা আৰু মহাকাশ প্ৰযুক্তিৰ ব্যৱহাৰ ইত্যাদি দিশত সহযোগিতা আগবঢ়াব; আৰু
কিন্তু যিবুচীয়াসকল যিৰূচালেমৰ নিবাসী আছিল; এওঁলোকক যিহূদা ফৈদে দূৰলৈ আতৰ কৰি খেদি দিব নোৱাৰিলে।
৮-২১ জুলাই – ২০১২ বিশ্ব ৰ'য়িং চেম্পিয়নশ্বিপ, প্লভদিভত অনুস্থিত হয় ।
আৰু তেওঁলোকে কৰিব লগা কাম হাৰোণৰ পুত্ৰ ঈথামৰৰ জিম্মাত থাকিব।
আৰু কুন্দা, বিঘিনি আৰু প্ৰতিফল স্বৰূপ হওক;
মই তোমাৰ ৰাজবস্ত্ৰ, আৰু তোমাৰ টঙালি তেওঁক পিন্ধাম, আৰু মই তোমাৰ ক্ষমতাৰ ভাৰ তেওঁৰ হাতত অৰ্পণ কৰিম।
আগতে শ্ৰমিকসকলে অমানুষিক পৰিশ্ৰম কৰিব লাগিছিল, প্ৰতিদিনে গড়ে প্ৰায় ১০-ৰ পৰা ১২ ঘণ্টা আৰু সপ্তাহত ৬ দিন কাম কৰিছিল।
মণ্ডলীত হোৱা সভাবোৰে ইজনে সিজনক শান্ত্বনা আৰু দৃঢ় কৰিবলৈ এক অত্যুত্তম সুযোগ প্ৰদান কৰে ।
পাছত আদমে পুনৰায় তেওঁৰ ভাৰ্যাৰ সৈতে একেলগ হোৱাত, তেওঁৰ পুনৰ এটি পুত্ৰ সন্তান জন্ম হ’ল।
কিয়নো গৰ্ব্বী, অহংকাৰী, আৰু উন্নত হোৱা সকলোৰে বিৰুদ্ধে
তেতিয়া তেখেত সকলৰ খজুওৱা কাণে শুনিব বিচৰা শিক্ষা শুনিবলৈ, নিজ নিজ অভিলাষ অনুসাৰে নিজৰ চৌপাশে দ’মে দ’মে শিক্ষক কৰি ল’ব।
(গীতমালা ১০৩: ১৪) গতিকে তেওঁ আমাৰ পৰিসীমা আৰু আৱশ্যকতাক ভালদৰে জানে ।
ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে: ‘যিৰূচালেমলৈ আৰু যিহূদাৰ সকলো নগৰলৈ মই ঘটোৱা সকলো অমঙ্গল তোমালোকে দেখিলা; চোৱা, সেইবোৰ আজি উচ্ছন্ন হোৱা ঠাই, সেইবোৰৰ মাজত কোনেও বাস নকৰে।
েৰিফা ৱাহিদে গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা ইতিহাস বিষয়ত বিভাগটোৰ ভিতৰত শীৰ্ষস্থানেৰে স্নাতক ডিগ্ৰী লাভ কৰে।
যি কোনোৱে নিজৰ জীৱন ৰক্ষা কৰিব বিচাৰে, তেওঁ জীৱন হেৰুৱাব; আৰু যি কোনোৱে মোৰ কাৰণে নিজৰ জীৱন উৎসর্গ কৰে, তেওঁ জীৱন পাব।
সেইবাবে মিছনাৰীসকলে বাইবেল অধ্যয়ন পৰিচালনা এজোপা গছৰ তলত কৰিবলগীয়া হয় ।
সেই বিষয়ে মই তোমালোকক শিক্ষা দিওঁ,
্ৰাগ, বহেমিয়া,(এতিয়াৰ চেক গণৰাজ্য)
ল 'ৰা - ছোৱালীয়ে সভাৰ পৰা কেনেকৈ অত্যাধিকভাৱে লাভৱান হ 'ব পাৰে?
ৰজা চলোমনে ইদোম দেশৰ চূফ সাগৰ তীৰত থকা এলতৰ ওচৰৰ ইচিয়োন-গেবৰত এখন জাহাজ সাজিছিল।
দ্বিতীয়বাৰ তেওঁ এজনী বুঢ়ীৰ ভেশ লৈ আহে আৰু স্ন' হোৱাইটৰ চুলিখিনি বিষাক্ত ফণী এখনেৰে আঁচুৰি তাইক অচেতন কৰি পেলাই।
তেওঁ বিশ্বস্ত ঈশ্বৰ, তেওঁ কোনো অন্যায় নকৰে;
০১০: আৰ্কটিক মহাসাগৰত ৩৩ মিনিটৰ ভিতৰত ১.৮ কিলোমিটাৰ দূৰত্ব সফলভাবে সাঁতুৰিবলৈ সক্ষম হয়, ইয়াৰ লগে লগেই শৰ্মা বিশ্বৰ ৪খন মহাসাগৰত সাঁতোৰা বিশ্বৰ দ্বিতীয় তথা সৰ্বকনিষ্ঠ সাঁতোৰবিদ হৈ পৰে।
ঈশ্বৰৰ ৰাজ্য খমীৰৰদৰে৷ এগৰাকী মহিলাই তাকে লৈ প্ৰায় তিনি দোণ ময়দাৰ সৈতে মিহলায় আৰু আটাইখিনি ময়দা নুফুলালৈকে ঢাকি থয়৷”
সেই কথা বিচাৰ কৰি সত্য বুলি প্ৰমাণিত হোৱাৰ পাছত, তেওঁলোক দুয়োকো ফাঁচিকাঠত ফাঁচি দিয়া হ’ল।
যদি আপুনি শান্তিৰে সমস্যাটো সমাধান কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে তেন্তে যিহোৱাক ধন্যবাদ জনাওক ।
তেতিয়া তেওঁলোকে সিহঁতৰ তেজ পান কৰিব আৰু দ্ৰাক্ষাৰস পান কৰি গোলমাল কৰাৰ দৰে গোলমাল কৰিব; আৰু তেজ ৰখা পাত্ৰৰ নিচিনাকৈ তেওঁলোক তেজেৰে পূৰ হ’ব আৰু যজ্ঞবেদীৰ চাৰি চুকৰ নিচিনা হ’ব।
াছিঘাট ৫২ নং ঘাইপথেদি অসমৰ গুৱাহাটী, লখিমপুৰ আৰু ইটানগৰৰ লগত সংযুক্ত৷ তাৰোপৰি ডিব্ৰুগড়ৰ পৰা ব্ৰহ্মপুত্ৰ নদীয়েদি ফেৰীৰে উৰিয়ামঘাটলৈ যাত্ৰা কৰাৰ সুবিধা আছে৷ উৰিয়ামঘাটৰ পৰা পাছিঘাট মাথোঁ ৩২ কিমি দুৰত্বত অৱস্থিত৷ পাছিঘাটৰ নিকটতম ৰে’লৱে ষ্টেচনটো মুৰকংচেলেকত অৱস্থিত৷ অৰুণাচল প্ৰদেশ ৰাজ্যিক পৰিবহণ সেৱা য়ো বিভিন্ন অঞ্চললৈ নিয়মীয়া বাছ সেৱা আগবঢ়ায়৷ ২০১৮ চনৰ এপ্ৰিল মাহৰ পৰা পাছিঘাটৰ পৰা গুৱাহাটীলৈ নিয়মীয়া বিমানসেৱাও আৰম্ভ হৈছে৷
পাছত পাঁচনি সকলে লোক সকলৰ ওপৰত হাত থলে আৰু তেওঁলোকে তেতিয়া পবিত্ৰ আত্মা পালে।
যি জনে মোক ন্যায্য বুলি প্রমান কৰিলে যিহোৱা মোৰ ওচৰত আছে; কোনে মোৰ বিৰোধিতা কৰিব?
আনহাতে, কাৰিকৰী আৰু ব্যৱসায়িক স্কুলবোৰত সংক্ষিপ্ত পাঠ্যক্ৰমৰ শিক্ষা প্ৰদান কৰা হয়, যাৰ বিনিময়ত কোনো বৃত্তি বা কাৰ্য্যৰ বাবে চাৰ্টিফিকেট বা ডিপ্ল 'মা পাব পাৰে ।
সি দ্ৰাক্ষালতাত নিজৰ
পাছত কেইবাখনো বিদ্যালয়ত শিক্ষকতা কৰি ১৯৮৫ চনত তেওঁ অৱসৰ গ্ৰহন কৰে।
তাতে যিহোৱাৰ আজ্ঞা অনুসাৰে ইস্ৰায়েলৰ সন্তান সকলে নিজ নিজ উত্তৰাধিকাৰৰ পৰা লেবীয়াসকলক এই নগৰ আৰু চৰণীয়া ঠাই সমূহ দিলে।
ষ্টেচন এৰাৰ পিছতে ৰেলে ৮.৩৩%ৰ উচ্চঢাল বগাবলৈ আৰম্ভ কৰে।
সেইদিনা গ্ৰহণ কৰা এশ এবিধ শাকত কোনো খাদ্যৰ অশুভ প্ৰতিক্ৰিয়া নাথাকে আৰু নিঃসংকোচে প্ৰত্যেকে ইয়াক গ্ৰহণ কৰে।
এইখন এনে এখন দেশ, য 'ত আমি সকলোৱে বিভাজন আৰু প্ৰতিযোগিতাৰ ঊৰ্ধত থাকি একেলগে কাম কৰিব লাগে ।
বৰঞ্চ, তেওঁলোক গেহেন্নালৈ গ 'ল ।
অভিষিক্ত খ্ৰীষ্টান আৰু 'অন্য মেৰৰ' সদস্যসকলে কেনে আশ্বাস ৰাখিব পাৰে?
িফাৰেন্সীয়েল জ্যামিতিয়ে জ্যামিতি আৰু কলন গণিত লগ লগাই বক্ৰ পৃষ্ঠৰ জ্যামিতি অধ্যয়নৰ এটা নতুন প্ৰযুক্তিৰ জন্ম দিয়ে ।
ওপৰ বা তল বা আন কোনো সৃষ্ট বস্তুৱেই আমাক প্ৰভু খ্ৰীষ্ট যীচুত থকা ঈশ্বৰৰ প্ৰেমৰ পৰা বিচ্ছিন্ন কৰিব নোৱাৰে।
অতিৰিক্ত শিক্ষাসমূহ যাৰ বিষয়ে মই বিবেচনা কৰিব পাৰোঁ:
৯৫০ = "জন গন মন…"ক ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সংগীত হিচাপে গ্ৰহণ কৰা হয়।
মই যি ঠাইলৈ যাওঁ, তোমালোকে তাৰ বাট জানা।”
কিয়নো আমাৰ বাবে যি প্ৰতাপ প্ৰকাশিত হ’ব, তাৰে সৈতে বৰ্ত্তমান সময়ৰ দুখৰ তুলনা কৰিবলৈ মই কোনো বিষয় যোগ্য নহয় বুলি গণ্য কৰোঁ।
তুমিয়েই মোৰ ঘৰৰ অধ্যক্ষ হ’ব লাগে; মোৰ সকলো প্ৰজা তোমাৰ কথাৰ দৰেই চলিব; কেৱল সিংহাসনতহে মই তোমাতকৈ শ্ৰেষ্ঠ হ’ম।”
তেতিয়া বোৱজে ৰূথক ক’লে, “আইটি, শুনাচোন, তুমি বুটলিবলৈ আন পথাৰলৈ নাযাবা; মোৰ পথাৰ ত্যাগ নকৰিবা, কিন্তু ইয়াতে থাকি, মোৰ গাভৰু দাসী সকলৰ লগত কাম কৰা।
“ধন্য তোমালোক দৰিদ্ৰ সকল, কিয়নো ঈশ্বৰৰ ৰাজ্য তোমালোকৰ।
ডকাইতৰ দলে এইবাৰ গাঁওৰ ডেকা মানুহ কিছুমানক শাৰী পতাই লৈ নিৰ্বিচাৰে গুলি চালনা কৰিলে।
তেওঁ কয় যে মোৰেৰ সংহত তালাচী চকীৰ জৰিয়তে সীমাশুক্ল সম্পৰ্কীয় কাম-কাজ, বিদেশী মুদ্ৰা বিনিয়ম, অনুপ্ৰৱেশ দৰে গুৰুত্বপূৰ্ণ দিশত সহায় কৰিব ৷
প্ৰত্যেক তক্তাৰ তলৰফাল খোলা ৰাখিলে, কিন্তু ওপৰফালে আঙঠিৰে একলগ কৰা হ’ল।
কিন্তু যদি তেওঁৰ টকলা বা টপা মূৰত ৰঙচীয়া বগা ঘা হয়, তেন্তে সেয়ে তাৰ টকলা মূৰত বা টপা মূৰত হোৱা কুষ্ঠ ৰোগ।
োমল স্বৰ বুজাবলৈ স্বৰটোৰ তলত এডাল সমান্তৰাল ৰেখা আৰু তীব্ৰস্বৰ বুজাবলৈ স্বৰৰ ওপৰত এডাল লম্বমান ৰেখা দিয়া হয়।
অনেক মেৰ-ছাগৰখীয়াই মোৰ দ্ৰাক্ষাবাৰী নষ্ট কৰিলে, মোৰ ভাগ ভৰিৰ তলত মোহাৰিলে;
যি জনাই আমাৰ হীন অৱস্থাত আমাক সুঁৱৰিলে, তেওঁৰ ধন্যবাদ কৰা,
েনছিলভেনিয়া বিশ্ববিদ্যালয়
চয়তানৰ সমাজৰ যি লোক সকলে নিজকে ইহুদী বোলে, কিন্তু ইহুদী নহয়, বৰং মিছাকৈয়ে কয়; এনেকুৱা মানুহক উপস্থিত কৰাই মই তোমাৰ চৰণত প্ৰণিপাত কৰাম, তাতে মই যে তোমাক প্ৰেম কৰিলোঁ, সেই বিষয়ে তেওঁলোকে জানিব।
আৰু তেওঁক পাই আন্তিয়খিয়ালৈ লৈ আহিল৷ তাতে তেওঁলোকে গোটেই বছৰ মণ্ডলীত গোট খোৱা বহু লোকক উপদেশ দিলে৷ এই আন্তিয়খিয়া নগৰতেই শিষ্য সকলক প্ৰথমে খ্ৰীষ্টিয়ান বুলি মতা হ’ল৷
এই বংশই ৩৫০ খ্ৰীষ্টাব্দৰ পৰা ৬৫০ খ্ৰীষ্টাব্দলৈ কামৰূপত ৰাজত্ব কৰিছিল।
এনে বিয়াৰ আদৱ কায়দা তথা আয়োজন ভাৰ-ভেটি আদিও সৰু।
যিয়েই নহওঁক কিয়, এই প্ৰেমত অন্তৰ্ভূক্ত আছে আমাৰ ভাই - ভনী আৰু আনক সহায় বা সেৱা কৰিবলৈ আমি নিজৰ ব্যক্তিগত সুবিধাক ত্যাগ কৰিবলৈ ইচ্ছুক হোৱা ।
ঙ) ৰাছিয়ান ৰে 'লৱেৰ সৈতে জড়িত উচ্চ শিক্ষা প্ৰতিষ্ঠানৰ সহযোগিতাৰ সৈতে ভাৰতীয় ৰে 'লৰ কৰ্মচাৰীৰ প্ৰশিক্ষণ তথা উন্নত যোগাযোগৰ সংশোধন ৷
যিহোৱাই তেওঁত আশা কৰা সকলক ৰক্ষা কৰে, ৬ / ১
দায়ূদে নিজৰ জীৱন ৰক্ষাৰ অৰ্থে তাৰ পৰা পলাই গ 'ল ।
কৰণদিকাৰ, দি.দি.
“তুমি ঘূৰি যোৱা আৰু মোৰ লোকসকলৰ নেতা হিষ্কিয়াক কোৱাগৈ, ‘তোমাৰ পূর্বপুৰুষ দায়ুদৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে, “মই তোমাৰ প্ৰাৰ্থনা শুনিলোঁ আৰু মই তোমাৰ চকুৰ পানী দেখিলোঁ।
লাখ - লাখ ঘৰত বিজুলী সংযোগ নষ্ট হৈছিল আৰু প্ৰায় ১০০ জন লোকে প্ৰাণ হেৰুৱাব লগা হৈছিল ।
ইউপিএ চৰকাৰৰ সময়ত এলইডি বাল্বৰ মূল্য কিয় ইমান বেছি আছিল?
যি জনে মোৰ মাতৃৰ স্তন পান কৰিছে!
"প্ৰসবোত্তৰ বাবে হোৱা মানসিক অৱসাদৰ ওপৰত জয়ী হোৱা ।" - সচেতন!, জুলাই ২২, ২০০২ চন ।
তেতিয়া সন্তানৰ জন্ম নহ’ব, কোনো গর্ভৱতী নহ’ব আৰু কোনেও গৰ্ভধাৰণো নকৰিব।
সেই শিল লোহা, পিতল, মাটি, ৰূপ আৰু সোণ সকলোকে ডোখৰ ডোখৰকৈ ভাঙিছিল।
বাইবেলৰ নিগূঢ় সত্যৰ বিষয়ে লোকসকলে বুজি পাবলৈ পাঁচনি পৌলে কি পদ্ধতি ব্যৱহাৰ কৰিছিল?
প্ৰাৰ্থনা কৰা সময়ত অনা-ইহুদী সকলৰ নিচিনাকৈ তোমালোকে অনৰ্থক পুণৰুক্তি নকৰিবা; কিয়নো তেওঁলোকে ভাৱে, তেওঁলোকৰ বেচি কথাৰ কাৰণে তেওঁলোকৰ প্রার্থনা তেওঁ শুনিব।
ৃথিৱীত জীৱনৰ বিচিত্ৰ প্ৰয়োভৰ দেখা পোৱা যায়।
্ৰাথমিক শিক্ষা বৰপেটাতে আৰম্ভ হয় যদিও পিতৃয়ে অৱসৰৰ পিছত স্থায়ীভাৱে নিজৰ গৃহভূমিত থাকিবলৈ লোৱাত ননৰা প্ৰাইমেৰী স্কুলত সম্পূৰ্ণ কৰে।
চৰিত সাহিত্যৰ উদ্ভৱৰ প্ৰায় ২০২৫ বছৰ মানৰ আগতে গদ্য সাহিত্যৰ উদ্ভৱ হয়।
এয়ে তোমাৰ বাণিজ্য-দ্ৰব্য হ’বলৈ ধৰিলে।
য়াংগন ভ্ৰমণেৰে মোৰ এই ভ্ৰমণসূচীৰ সামৰণী মাৰিম, য 'ত মই একাধিক ঐতিহাসিক স্থান ভ্ৰমণ কৰিম, যিটোৱে ভাৰত আৰু ম্যানমাৰৰ সাংস্কৃতিক ঐতিহ্যৰ বিনিময় কৰে ।
লেবীয়াসকলে আবাস, আৰু তেওঁৰ পৰিচৰ্যাত ব্যৱহাৰ কৰা সকলো সামগ্ৰী আৰু কঢ়িয়াব লগা নহব।”
যিহূদাত থকা দুষ্ট লোকসকলৰ বাবে চফনিয়া ১: ১ - ৩ পদটো কেনেকৈ পূৰ্ণ হ 'ল?
পাছে যিহোৱাই মোক ক’লে, “হে মনুষ্য সন্তান, যিহোৱাৰ গৃহটিৰ সকলো নিয়ম প্ৰণালী আৰু তাৰ আটাই ব্যৱস্থাৰ বিষয়ে মই তোমাক যি যি ক’ম, তুমি সেই সকলোলৈ মনোযোগ কৰা, চকুদিয়া, কাণ দিয়া আৰু ধৰ্মধামৰ বাহিৰলৈ যোৱা প্ৰত্যেক বাটলৈ আৰু গৃহটিৰ প্ৰৱেশস্থানলৈ ভালকৈ মন দি চোৱা।
কুচৰ পুত্ৰৰ নাম নিম্ৰোদ; এই নিম্রোদ পৃথিবীত এজন মহা-পৰাক্ৰমী পুৰুষ হৈ উঠিছিল।
তেওঁলোকে তাৰ ওপৰত তেওঁলোকৰ জাল মেলিলে।
সেইদৰে যেতিয়া এই সকলোকে দেখিবা, তেতিয়া তেওঁ ওচৰ চাপি দুৱাৰমুখ পালেহি বুলি তোমালোকে জানিবা।
ভিলেজ ৰকষ্টাৰ্ছ স্মাইল আন্তৰাষ্ট্ৰীয় শিশু আৰু যুৱ চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱ ২০১৭ৰ উদ্বোধনী ছবি আছিল।
মানুহৰ মাজৰ পৰা তোমাক দূৰ কৰা হ’ব; পথাৰত বনৰীয়া জন্তুৰ সৈতে তোমাৰ ঘৰ হ’ব; আৰু গৰুৰ দৰে তুমি ঘাঁহ খাব লাগিব।
কিছুমানে হয়তো নিজকে অযোগ্য বুলি ভাবি প্ৰচাৰকাৰ্য্যত ভাগ নলবও পাৰে ।
লফ্ৰেড বাৰ্ণাড ন'বেলৰ জন্ম হৈছিল ১৮৩৩ চনৰ ২১ অক্টোবৰত ষ্টকহমত ৷পিতৃৰ নাম আছিল ইমানুৱেল নোবেল আৰু মাতৃৰ নাম আছিল কেৰ'লিনা এণ্ড্ৰিয়েটা আলছেল ৷ইমানুৱেল নোবেল ষ্টকহমৰ ৰয়েল ইনষ্টিটিউট অব্ টেকন'লজিৰ ছাত্ৰ আৰু পিছত এগৰাকী ইঞ্জিনীয়াৰ হৈছিল ৷
(হিতোপদেশ ১৪: ২৬) ঈশ্বৰে যে আমাৰ নিৱেদনলৈ কাণ দিয়ে, ইয়াকে জানি আমি তেওঁলৈ প্ৰাৰ্থনা কৰিব পাৰোঁ ।
মানুহে ব্যৱহাৰিক হিচাপে প্ৰত্যকটো ক্ষেত্ৰতে অধিক আগবাঢ়িবলৈ প্ৰচেষ্টা কৰে ।
তদুপৰি তেওঁলোকে বিচাৰা সকলোখিনি হস্তগত কৰি লৈছে ।
কালৰ আৰম্ভণিৰ সেই ৰহস্য তুমি নাজানা,
মোক পাঁচটা পিঠা বা ইয়াত যি আছে তাকে দিয়া।”
এই ধাৰ্মিকতা তেওঁক জনাৰ যোগেদি তেওঁৰ পুনৰুত্থানৰ শক্তি আৰু তেওঁৰ দুখভোগৰ সহভাগিতাত মই খ্ৰীষ্টৰ মৃত্যুৰ সমৰূপ হৈ তেওঁৰ দ্বাৰাই ৰূপান্তৰিত হৈছোঁ;
আচেৰত আৰু বালোতত হূচয়ৰ পুত্ৰ বানা,
এই দায়িত্ব তোমাৰ বাবে ভাৰস্বৰূপ হৈছে, সেয়ে তুমি অকলে বহন কৰিব নোৱাৰিবা।
আন কয়দী সকলেও তেওঁলোকে গোৱা স্তুতি-গীত শুনি আছিল।
আপোনালোক সাৱধান হ’ব; আজি মই আপোনালোকক তেওঁৰ যি সকলো আজ্ঞা, নির্দেশ আৰু শাসন-প্রণালীবোৰ দিছো, সেইবোৰ যেন অমান্য কৰি আপোনালোকে আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাক পাহৰি নাযাব।
যদি কোনো এটা নিৰ্দিষ্ট কম্পিউটাৰে কৰিব পৰা কাম বিলাকক একো-একোটা অটোমেটাৰদ্বাৰা প্ৰকাশ কৰা হয় আৰু এনে সকলো অটোমেটাৰ তালিকাখনক আকৌ এটা ভাষা বুলি ধৰাহয় তেন্তে ওপৰৰ পেৰাত দেখুওৱামতে এই ভাষা বুজিপোৱা এটা অটোমেটাও তৈয়াৰ কৰিব পৰা যায়, অন্তত: তাত্বিকভাৱে।
আৰু সেইবোৰকহে তোমালোকে গ্রহণ কৰিলা।
সৰ্ব্বোপৰি জনে আটাহ পাৰিলে।
তুমি মেৰ-ছাগটোৰ চৰ্বি, নেগুৰৰ চৰ্বি, ভিতৰৰ অংশত থকা চৰ্বি, কলিজাৰ ওপৰত থকা চৰ্বি, ঘিলা দুটা আৰু তাৰ ওপৰত থকা চৰ্বি, আৰু পাছফালৰ সোঁ কৰঙন ল’বা; কাৰণ সেয়ে মোৰ বাবে পুৰোহিতক পবিত্রকৃত কৰিবৰ বাবে লোৱা মেৰ-ছাগ।
৯৭৫ অসম সাহিত্য সভাৰ তিতাবৰ অধিবেশনৰ সংগীত অধিবেশনৰ সভাপতি
তেতিয়াই তেওঁৰ চকুৰ পৰা মাছৰ বাকলিৰ নিচিনা এচটা ওলাই আহিল আৰু পুনৰায় দৃষ্টি পালে; তাৰ পাছত তেওঁ উঠি বাপ্তাইজিত হ’ল৷
১৯৯৯ চনত লোকপ্ৰিয় গোপীনাথ বৰদলৈক সেই সময়ৰ অটল বিহাৰী বাজপেয়ী নেতৃত্বাধীন ভাৰত চৰকাৰে মৰণোত্তৰ ভাৱে দেশৰ সৰ্ব্বোচ্চ অসামৰিক সন্মান ভাৰত-ৰত্ন উপাধি প্ৰদান কৰে।
িয়মীয়া বাৰ্তা, ২১ ডিচেম্বৰ, ২০১৮; ]
তথাপি আমি তেওঁক ঈশ্বৰৰ দ্বাৰাই শাস্তি পোৱা, ঈশ্বৰৰ দ্বাৰাই প্ৰহাৰিত, আৰু পীড়িত বুলি ভাবিলো।
যিহোৰামৰ অন্যান্য সকলো কার্যৰ বিৱৰণ জানো ‘যিহূদাৰ ৰজাসকলৰ ইতিহাস’ নামৰ পুস্তকখনত লিখা নাই?
তেওঁ তম্বুত থাকিয়েই সময় কটাইছিল।
গড়ৰ কিছু দূৰত্বত কাষে কাষে মাউতে-হাতীয়ে তল যোৱা এটা দ খাৱৈ আছে।
আৰু মিচৰৰ সকলো সম্পত্তিতকৈ খ্ৰীষ্টৰ নিন্দা মহা ধন জ্ঞান কৰিলে; কিয়নো তেওঁ পুৰস্কাৰ-দানলৈ দৃষ্টি কৰিছিল।
সময় অতিক্ৰম কৰা লগে লগে শিশুটিয়ে অপৰিপক্ক অৱস্থাৰ পৰা এক পৰিপক্ক পুৰুষ বা স্ত্ৰীলৈ পৰিণত হয় ।
আপুনি কিয় ‘তাই মোৰ ভনী’ বুলি কৈছিল?
তেওঁ আমাৰ উত্তম হোৱাটো বিচাৰে আৰু কেৱল তেৱেই আমাৰ মাগদৰ্শন কৰিব পাৰে ।
যিচয়ৰ পুত্ৰই তোমালোকৰ প্ৰতিজনকে শস্যক্ষেত্ৰ আৰু দ্ৰাক্ষাবাৰী দিব নে?
আমাৰ শত্রুবোৰক আমি তোমাৰ দ্বাৰায়েই তললৈ ঠেলি পঠাম;
তেতিয়া চয়তানে তেওঁক এৰি গুচি গ’ল আৰু স্বৰ্গৰ দূত সকল আহি যীচুৰ শুশ্রূষা কৰিলে।
যি সময়ত ইস্ৰায়েলীয়া সকলো লোক আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ সন্মুখত উপস্থিত হ’বৰ কাৰণে তেওঁৰ মনোনীত ঠাইলৈ আহিব, তেতিয়া আপোনালোকে এই ব্যৱস্থা অৱশ্যেই লোক সকলৰ আগত তেওঁলোকে শুনাকৈ পাঠ কৰিব।
পাছত ইষ্টেৰে পুনৰ ৰজাৰ লগত কথা পাতিলে।
সেই ঠাইতে তোমালোক মৰিবা।
এই কাৰণে যি সকল লোকে ঈশ্বৰৰ ইচ্ছা অনুসাৰে দুখভোগ কৰে, সেই লোক সকলে সৎ কৰ্ম কৰি, নিজ নিজ জীৱাত্মাক বিশ্বাসী সৃষ্টিকৰ্ত্তাৰ হাতত সমৰ্পণ কৰক।
নিজৰ অধিকাৰ স্বৰূপে ইস্রায়েলক মনোনীত কৰিলে।
কেম্ব্ৰিজত তেওঁৰ সহকৰ্মীসকলে ধেমালিকৈ "ডিৰাক" নামৰ একক এটা উলিয়াইছিল ।
কিন্তু তথাপিও যোচেফক সহায় কৰিবলৈ প্ৰধান পান-পাত্ৰ ধৰোঁতাৰ মনত নপৰিল; যোচেফৰ কথা তেওঁ একেবাৰে পাহৰি গ’ল।
তেওঁ ইহুদী পৰিষদৰ এজন অধিকাৰী আছিল।
১৯৬২ চনত ভাৰতৰ তৃতীয় সাধাৰণ নিৰ্বাচনত ভোটদানৰ প্ৰমাণ হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰা চিয়াঁহীৰ উৎপাদনৰ বাবে ইয়াক বাচনি কৰা হয়।
ভাৰতীয় সেনাক দেখা মাত্ৰেই গুলীওৱাৰ আদেশ দি নিয়োগ কৰা হ’ল।
মই জানো সেয়া তোমালোকৰ হাতৰ পৰা গ্ৰহণ কৰিম?”
আলোচনীক দোকান - পহাৰে, ৰাস্তা - ঘাটে বিতৰণ কৰিবলৈ নিৰ্ণয় ললে ।
ইয়াত আমি মানৱে তিনি প্ৰকাৰে প্ৰেমপূৰ্বক দয়া দেখুৱাৰ বিষয়ে লক্ষ্য কৰিম ।
বাহিৰৰ জগতখনত মই মোৰ নিজৰ দক্ষতাক ব্যৱহাৰ কৰি যথেষ্ট আৰ্জন কৰিব পাৰিলোঁহেঁতেন ।
্ৰুপদ বৰগোঁহাই (৭ নৱেম্বৰ ১৯৪১ - ১০ এপ্ৰিল ২০১৯) ভাৰতীয় কমিউনিষ্ট পাৰ্টীৰ জ্যেষ্ঠ নেতা, অসম বিধানসভাৰ বিধায়ক, ৰাজ্যসভাৰ সাংসদ আৰু এগৰাকী শিক্ষক আছিল।
সেই ল’ৰা জনৰ বাপেক-মাকে তেওঁক ধৰি, নিজৰ নগৰৰ বয়জ্যেষ্ঠসকলৰ ওচৰলৈ আৰু তেওঁলোকে নিবাস কৰা নগৰৰ দুৱাৰ-মুখলৈ লৈ আহিব।
াওনাৰ শ্লোক, অপিচ আৰু সূত্ৰধাৰৰ বচনৰ ওপৰত সম্পূৰ্ণ পৰিচালনাৰ ভাৰ সূত্ৰধাৰৰে।
াজীৱ গান্ধীয়ে পৰৱৰ্তী লোকসভা নিৰ্বাচনৰ প্ৰচাৰৰ বাবে দক্ষিণ ভাৰতলৈ গৈছিল।
তেওঁ উল্লেখ কৰা "দৰ্শনবিদ্যা আৰু প্ৰবঞ্চনা" সচাঁকৈ বৈশিষ্ট্যপূৰ্ণ আছিল ।
উৎপীড়নৰ সময়ত কিহে আমাক বিশ্বাসত দৃঢ় হৈ থাকাত সহায় কৰিব?
তেওঁৰ শাসন-প্ৰণালী সকলো পৃথিৱীত প্ৰচলিত।
ড০ ছৈয়দনা মুফাদ্দল ছৈফুদ্দিনে কৰা কামৰ প্ৰশংসা কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে দেশৰ প্ৰতি প্ৰেম আৰু সমৰ্পনেই আছিল তেওঁৰ শিক্ষাৰ মুল উপাদান ।
মই তোমাৰ সকলো কার্যৰ বিষয়ে চিন্তা কৰোঁ,
আমি বর্তমান 'এ', 'বি', 'চি' মানসিকতাৰ পৰা আঁতৰি আহিছো ৷
খুচুৰা মুদ্ৰা হ'ল - ৫,১০,২৫,৫০ ডিৰহাম আৰু ১ ৰিয়ালৰ৷ সাধাৰণতে ২৫ আৰু ৫০ডিৰহামহে প্ৰচলিত৷ ১০০ডিৰহামে ১ ৰিয়াল হয়৷ ১ ৰিয়াল ভাৰতীয় ১৩.৫৭ টকাৰ সমকক্ষ৷ ১ আমেৰিকান ডলাৰ ৩.৬৪ ৰিয়ালৰ সমান৷
চিৰকাডিয়ান ৰিদমৰ বাবে অতি প্ৰয়োজনীয় প্ৰটিন সমূৰ সংশ্লেষণৰ বাবে দায়ী টাইমলেছ আৰু দবলটাইম জিনো ইয়ংৰ গৱেষণাগাৰতে আৱিষ্কৃত হৈছিল।
সেই জাতিয়ে লিবো হমাতৰ পৰা অৰাবাৰ উপত্যকা পর্যন্ত তোমালোকৰ ওপৰত উপদ্রৱ কৰিব।”
গতিকে যিহোৱাৰ সেই ক্ৰোধৰ দিনত ৰক্ষা পাবলৈ হ 'লে আমি কি কৰা আৱশ্যক?
যীচুৱে তেওঁলোকক উত্তৰ দি ক’লে, “মই আপোনালোকক অতি সত্যৰূপে কওঁ, আপোনালোকে আচৰিত চিন দেখিছে কাৰণে নহয়, বৰং পিঠা খাই তৃপ্ত হোৱাৰ কাৰণেহে মোক বিচাৰিছে।
বছৰে বছৰে উৎপন্ন হোৱা খেতিৰ শস্যৰ দশম ভাগ আপোনালোকে পৃথক কৰি থব।
আমাক শক্তিশালী কৰিবলৈ ব্যৱস্থা কৰা আধ্যাত্মিক প্ৰবন্ধসমূহ
তুমি দুখত নপৰিবলৈ জানো যথেষ্ট হব?
যিহোৱাৰ সেৱা কৰি পোৱা আশীৰ্ব্বাদসমূহ কেৱল ভৱিষ্যতৰ বাবেই যে হয় এনে নহয় ।
তেতিয়া আমি জেৰদ জুৰি পাৰ হলোঁ।
তেওঁ কৈছে,
ইয়াৰ ৪টা বিভাগ, প্ৰতি প্ৰতি বিভাগত ৪ মাত্ৰাকৈ।
তাতে দায়ূদে সেই কথা হৃদয়ত ৰাখি গাতৰ ৰজা আখীচলৈ অতিশয় ভয় কৰিলে।
তোমালোকে মোলকৰ তম্বু আৰু ৰিফন দেৱতাৰ তৰাৰ
আৰু ইস্ৰায়েলৰ সন্তান সকলে প্ৰতিজনে যেন নিজ নিজ পিতৃৰ আধিপত্য ভোগ কৰে, এই কাৰণে ইস্ৰায়েলৰ সন্তান সকলৰ কোনো ফৈদৰ মাজত আধিপত্য পোৱা প্ৰতিজনী জীয়েক নিজ পিতৃ-বংশৰ গোষ্ঠীৰ মাজৰ কোনো পুৰুষে সৈতে বিয়া হ’ব লাগিব।
সেই শুচি লোকজনে তৃতীয় দিনা আৰু সপ্তম দিনা সেই অশুচি লোকজনৰ ওপৰত সেই জল ছটিয়াব।
দি৷ অন্যান্য চৰাইবোৰ হৈছে
যিহোৱাই কৈছে, ধানৰ মাজত খেৰ কি?
সেইবাবে শস্য দোৱাৰ সময়ত আৰু নতুন দ্রাক্ষাৰস তৈয়াৰ হোৱা বতৰত মই তাইৰ শস্য ঘূৰাই লম।
সম্পূৰ্ণৰূপে ভাৰসা ৰাখা । "
খাছী-চিণ্টেংসকলেই বিশ্বনাথৰ শিলৰ গাঁতবোৰ খান্দি তেওঁলোকৰ মৃতসকলৰ পবিত্ৰ অৱশেষ এইবোৰত সংৰক্ষণ কৰিছিল আৰু যথানিয়মে পূজা কৰিছিল।
ৰ্তমান চিলেনটেৰেটা শব্দৰ বৈজ্ঞানিক বৈধতা এটা বিবাদমান বিষয়, বহুক্ষেত্ৰত ক্নিডেৰিয়া আৰু টেন'ফৰা পৰ্ব দুটাক খুব কমেহে ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
তেওঁৰ প্ৰশংসাৰ গান কৰিলে।
তেওঁ অমায়িভাবে কথা ক’ব, কিন্তু তেওঁক বিশ্বাস নকৰিবা,
তোমাৰ বাক্য অনুসাৰে মোক ধৰি ৰাখা, তাতে মই জীয়াই থাকিম;
ভাৰত-প্রশান্ত মহাসাগৰীয় অঞ্চল তথা বিশ্বত শান্তি, সুস্থিৰতা আৰু উন্নয়নৰ স্বার্থত ভাৰত আৰু ভিয়েটনামে পৰস্পৰৰ সংকল্প আৰু উন্নয়ন সহযোগিতাৰ প্ৰতিশ্ৰুতিক পুনৰ দোঁহাৰে ।
িন্ধু সভ্যতা পশ্চিমে পাকিস্তানৰ বেলুচিস্তানৰ পৰা আৰম্ভ কৰি পূবে উত্তৰ প্ৰদেশ, উত্তৰে উত্তৰ-পূব আফগানিস্তান আৰু দক্ষিণে মহাৰাষ্ট্ৰলৈকে বিস্তাৰিত আছিল।সিন্ধু উপত্যকাৰ ভৌগোলিক অৱস্থানে পাহাৰ, মৰুভূমি আৰু সমুদ্ৰই আগুৰি ৰখা সাৰুৱা কৃষিভূমিৰ সৈতে ইজিপ্ট আৰু পেৰুৰ দৰে সভ্যতা গঢ়ি উঠিবৰ বাবে অনুকূল পৰিৱেশ প্ৰদান কৰিছিল।
সমৰ মাটিকালি ৭৮,৪৩৮ বৰ্গ কিল'মিটাৰ ।
কাৰণ যিহোৱা তোমালোকৰ আগে আগে যাব, আৰু ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ তোমালোকৰ পাছত যাওঁতা হ’ব।
বোৱজে নিশ্চিত কৰিব বিচাৰিছিল যে ৰূথে যাতে নিজৰ স্বামীৰ ঘৰত "বিশ্ৰাম" কৰিব পাৰে ।
আমি প্ৰাৰ্থনা কৰা কালত আমাক উত্তৰ দিয়া।
যিকোনো বস্তু বা সামগ্ৰীৰ দাম মুদ্ৰাৰ মানত প্ৰকাশ কৰা হয়।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে হতাশাজনক খবৰ বিয়পোৱা লোকসকলক সাৱধান কৰি দিয়ে ।
কিন্তু মানুহৰ প্ৰথমে জন্মাক তুমি অৱশ্যে মোকলাই দিবা, আৰু অশুচি পশুৰ প্ৰথমে জন্মাকো তুমি মোকলাই দিবা।
ভাই ডানে দেখুৱা স্নেহশীলতাই তেওঁলোকৰ হৃদয় স্পৰ্ষ কৰিছিল ।
আৰু মই ওঁঠৰ ফল সৃষ্টি কৰোঁ; যিহোৱাই কৈছে, ওচৰত থকা আৰু দূৰত থকা উভয়ৰ মাজত শান্তি হওক, শান্তি হওক; আৰু মই তেওঁলোকক সুস্থ কৰিম।
০০৭: মাত্ৰ ৫ ঘন্টা ১৩ মিনিটত স্পেইনৰ টেৰিফা ভূমধ্য সাগৰৰ জিব্ৰাল্টাৰ বিপদ শংকুল স্ট্ৰেইট সাঁতুৰি পাৰ কৰে।
যদি হৈছে তেন্তে প্ৰতিশোধ লোৱা মনোবৃত্তি নাৰাখিব ।
দুবছৰৰ পাছত, ২০০৯ চনত নামভৰ্তি কৰা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সংখ্যা ২৪,০০০ লৈ বৃদ্ধি পায়।
যিসকলে সেই পথেৰে যায়, তেওঁলোকক মাতে;
এই বুলী কৈ তেওঁলোকে বৃদ্ধ নেতাসকলৰ আগত কাপোৰখন মেলি দেখুৱাব।
১৯৬৪ চনত একেটা বিষয়তে প্ৰথম স্থানসহ তেখেতে স্নাতকোত্তৰ ডিগ্ৰী লাভ কৰে আৰু লগতে আচাৰ্যৰ সোণৰ পদকো লাভ কৰে।p=110 ১৯৬৬ চনত তেখেতে প্ৰখ্যাত মহাকাশবিদ আৰু পদাৰ্থবিজ্ঞানী জয়ন্ত বিষ্ণু নাৰ্লিকাৰৰ লগত বিবাহপাশত আৱদ্ধ হয়।
ঈশ্বৰত অধাৰ্মিকতা আছে নে?
ুয়োজন বিষয়াৰ অধীনত বহুতো পালি বিয়য়া আছিল।
তেতিয়া মোচিয়ে বাহিৰলৈ গৈ, যিহোৱাৰ বাক্য লোকসকলক ক’লে, আৰু তেওঁলোকৰ বৃদ্ধ লোকৰ মাজৰ সত্তৰ জনক গোটাই তম্বুৰ চাৰিওফালে থিয় কৰিলে।
তেতিয়া তেওঁলোকে মৈদামৰ পৰা ওলাই পলাল; কিয়নো সেই সময়ত তেওঁলোক সঁচাকৈ কম্পন আৰু বিস্ময়ত হৈ আছিল; তেওঁলোকে কোনো ব্যক্তিক নক’লে, কিয়নো তেওঁলোকে অতি ভয় খাইছিল।
৪০ নিযুত সংক্ৰমিত মানুহেৰে ভাৰতৰ স্থান দ্বিতীয়।
যিহোনাদবে হাত আগবঢ়াই দিলে আৰু যেহূৱে তেওঁক ৰথত তুলি ল’লে।
ই পোন প্ৰথমৰ বাবে প্ৰচাৰিত হৈছিল ২০০৫ চনৰ ১৯ চেপ্টেম্বৰত চিবিএছ ছেনেলত।
আদিৰে পৰা মইয়েই তেওঁ,
লেবীয়াসকলৰ মাজত পৰিয়ালৰ নেতাসকলৰ তালিকা বংশাৱলীত লিপিৱদ্ধ কৰা আছিল।
যেতিয়া ৰহবিয়ামৰ ৰাজ্য প্ৰতিস্থিত আৰু তেওঁ শক্তিশালী হ’ল, তেতিয়া তেওঁ আৰু তেওঁৰে সৈতে গোটেই ইস্ৰায়েলে যিহোৱাৰ বিধি ত্যাগ কৰিলে।
তেতিয়া অবীমেলকে ক’লে, “এই কাম কোনে কৰিলে তাক মই নাজানো; এই কথা আগেয়ে আপুনি মোক জনোৱাও নাই।
সাম্প্ৰতিক সময়ত বৰ্হিবিশ্বৰ লগত ভাৰতৰ অংশগ্ৰহণ ৰাজনৈতিক, অৰ্থনৈতিক, ব্যক্তিগত পৰ্যায়ত, সুৰক্ষাৰ দিশত আৰু আন আন ক্ষেত্ৰত অতি প্ৰভাৱশালী তথা বহুমূখী হৈছে ।
আৰু কোনো মহিলাৰ মাহেকীয়া অশৌচেৰে অশুচি হৈ থকা সময়ত, তাইৰ উলঙ্গতা অনাবৃত কৰিবলৈ তাইৰ ওচৰলৈ নাযাবা।
চাৱলীয়া উপত্যকাবোৰ তেওঁ জয় কৰিলে।
আন ধৰ্ম্মসমূহৰ সদস্যসকলেও একেইদৰে বিশ্বাস কৰে ।
• সত্যতাই কেনেকৈ ঐক্যতাৰ বন্ধনেৰে বান্ধিছে?
৯৪৪ চনৰ ৩০ এপ্ৰিল তাৰিখে ব্ৰিটিছ ভাৰতৰ অন্তৰ্গত বোম্বে প্ৰেচিডেন্সিৰ বোম্বেত সোণাল মানসিঙৰ জন্ম হৈছিল।
তেওঁলোকক মুকলি কৰিবৰ বাবে, ইস্ৰায়েলৰ সন্তান সকলৰ প্ৰথমে জন্ম পোৱা সকলৰ মাজত লেবীয়া সকলৰ সংখ্যাতকৈ বঢ়া যি দুশ ত্ৰেসত্তৰ জন লোক আছে,
তেওঁ ক্ৰোধত মোক বিদাৰিলে, আৰু তাড়নাও কৰিলে;
যদি তোমাৰ কাণ আছে, মণ্ডলী সমূহলৈ আত্মাই কোৱা কথা শুনা”।
এইটো এটা পবিত্ৰ স্থান ।
তথাপি দায়ূদৰ পুত্ৰ চলোমনৰ দাস নবাটৰ পুত্ৰ যাৰবিয়াম তেওঁৰ প্ৰভুৰ বিৰুদ্ধে উঠি বিদ্ৰোহী হ’ল;
সেয়ে অচূৰৰ ৰজা চনহেৰীবে ইস্রায়েলৰ পৰা ঘৰলৈ উভটি গ’ল আৰু নীনবি চহৰত বাস কৰিলে।
আৰু প্ৰভু যিহোৱাই কৈছে, হে ইস্ৰায়েল বংশ তোমালোকৰ কু-আচৰণ বা তোমালোকৰ দুষ্কৰ্ম অনুসাৰে নহয়, কিন্তু মোৰ নামৰ অৰ্থেহে যেতিয়া মই তোমালোকলৈ কাৰ্য কৰিম, তেতিয়া, মই যে যিহোৱা, তাক তোমালোকে জানিবা।
দিনত কি ৰাতিয়েই হওক, মেঘ ওপৰলৈ নিয়া হ’লেই তেওঁলোকে যাত্ৰা কৰে।
০০৬ চনৰ আগষ্টত বাতৰি ওলাই যে ডিজনীয়ে চান্দমামাৰ অংশ ক্ৰয় কৰাৰ মনস্থ কৰিছে।
তুমি কেৱল মোৰ পক্ষে সাহিয়াল হোৱা আৰু যিহোৱাৰ বাবে যুদ্ধ কৰা।”
তেতিয়া তেওঁ গৈ সেই দেশৰ এজন মানুহৰ আশ্ৰয়ত কাম কৰিবলৈ ল’লে।
আৰু তুমি ক’বা, ‘লুট কৰিবলৈ আৰু বস্তু কাঢ়ি আনিবলৈ, বৰ্ত্তমানে বাস কৰা; আৰু উচ্ছন্ন ঠাইবোৰৰ অহিতে আৰু জাতিবোৰৰ মাজৰ পৰা গোটোৱা গৰু, ছাগলী, আদি বস্তু অৰ্জ্জা, পৃথিৱীৰ মাজ ঠাইত বাস কৰা জাতিৰ অহিতে মোৰ হাত চলাবলৈ,
তেনে উদ্দেশ্যৰে শাস্তি দিয়া কাৰ্য্যই কি অৰ্থত "ভক্তিলঙ্ঘনকাৰী ভাবী মানুহবিলাকলৈ আৰ্হি" হিচাবে প্ৰমাণিত হ 'ল?
এই বিষয়ে প্ৰাচীনকালৰ মিচৰ নিবাসীসকলে বিশ্বাস নকৰিছিল ।
াবা ৰামদেৱে ১৯৯৫ চনত দিব্য যোগ মন্দিৰ ট্ৰাষ্টৰ স্থাপনা কৰে।
তোমালোকে গছ-গছনি নথকা পৰ্ব্বতৰ ওপৰত এখন সংকেত পতাকা স্থাপন কৰা, আৰু তেওঁলোকলৈ উচ্চধ্বনি কৰা,
প্ৰকৃততে বহু সময়ৰ আগেয়ে "ঘোৰ অন্ধকাৰে লোকসমূহক ঢাকিব" বুলি কোৱা কথাষাৰ একেবাৰে সঁচা প্ৰমাণিত হৈছে ।
চাৰ্দ্দিত থকা মণ্ডলীৰ দূতলৈ
এই কাৰ্য পুঙ্খানুপুঙ্খ ভাৱে কৰা হৈছে, আৰু তেওঁলোকৰ হাতৰ দ্বাৰাই এই কাৰ্য সুন্দৰভাৱে আগবাঢ়ি গৈছে।
বিশ্বনাথ চাৰিআলি নগৰৰ পৰা দক্ষিণলৈ ৬ কিঃমিঃ দূৰত এই উমাটুমনি বা উমাবন অৱস্থিত।
অথবা আমাক হয়তো কোনোবা প্ৰকাৰে যিহোৱাৰ পবিত্ৰ আত্মাই নিৰ্দ্দেশনা দিব পাৰে ।
তেওঁলোকে সেই দেশ অধিকাৰ কৰিব পাৰিবনে?
আৰু তোমাৰ ভৰিয়ে উজুতি নাখাব।
ইয়াৰ পৰা আমি কি শিকিব পাৰোঁ?
তেওঁ আমাৰ অপৰাধো আমাৰ পৰা সিমান দূৰ কৰিলে।
ৰাতিও প্ৰাৰ্থনা কৰোঁ; মই চুপ হৈ নাথাকো!
কিয়নো তেনে "জ্ঞানৰ উত্তমতাৰে" কোৱা বাক্যসমূহে সীমিত শিক্ষা বা অৰ্হতা থকা লোকসকলক আতঙ্কিত কৰি তুলে ।
ইয়াৰ উপৰিও শপত খোৱা আৰু মূল্য স্থিৰ কৰা, প্ৰথমজাত জীৱ - জন্তু আৰু উৎপন্ন হোৱা সকলো বস্তুৰ দশমাংশ "যিহোৱাৰ উদ্দেশে পবিত্ৰ" বুলি নিয়ম দিয়া হৈছিল ।
সিহঁতক দেশৰ মাজৰ পৰা কোবাই খেদি দিয়া হল।
কিয়নো আমি সকলোৱেই অশুচি লোকৰ সদৃশ হলোঁ, আৰু আমাৰ সকলো ধাৰ্মিকতা চুৱা কাপোৰৰ দৰে হল;
কিন্তু ক্ৰমান্বয়ে পিছলৈ তেনে ব্যক্তিসকলে নিজেই উচ্চ বিষয়াৰ উপাধি লৈ বহুতো মণ্ডলীক পৰিচালনা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে ।
আমাৰ চুবুৰীয়াৰ প্ৰতি কেনেধৰণৰ প্ৰেম প্ৰকাশ কৰা উচিত?
তদুপৰি, আন কিছুমানে গাড়ী চলাই থকাৰ সময়ত সম্মুখৰ চিটত খোৱা - বোৱাত ব্যস্ত থাকি অমনোযোগী হৈ পৰে ।
সত্যনাথ বৰা অসমৰ এজন প্ৰবন্ধকাৰ, বৈয়াকৰণিক, শিক্ষাবিদ আৰু আইনী বিশেষজ্ঞ।
তোমালোকে শুনিবৰ কাৰণে মই কাৰ আগত কম, আৰু সাক্ষ্য দিম?
পাছত যিহোৱাই মোচিক ক’লে, “সেই মানুহৰ প্ৰাণদণ্ড অৱশ্যে হ’ব লাগে; গোটেই সমাজে তাক ছাউনিৰ বাহিৰলৈ নি শিল দলিয়াই বধ কৰিব।
ই যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে অগ্নিকৃত উপহাৰ হ’ব।
তোমালোকে মোৰ লোকসকলৰো ছাল বখলিওৱা,
তেওঁ ভালেমান দিন ধৰি মায়াকর্ম্মৰে চমক দেখুৱাৰ কাৰণে মানুহবোৰে তেওঁক মানিছিল।
বায়ুৱে যি দিশলৈ ইচ্ছা কৰে সেই দিশলৈকে বয়।
আৰু মোৰ পবিত্ৰ পৰ্ব্বতখনত সতৰ্ক-ধ্বনি কৰা!
তুমি অন্ধকাৰ কৰিলে ৰাতি হয়;
পিতৃ - মাতৃ, প্ৰাচীন আৰু আধ্যাত্মিক দায়িত্ব থকা অধিকাৰীসকলে অনুযোগৰ বিষয়টোক গম্ভীৰভাৱে লোৱা আৱশ্যক ।
মন আৰু দিউৰ চৰকাৰী ৱেবচাইট
আমাৰ সংবিধানখন অতি ব্যাপক ।
তেওঁ তোমালোকক আশীৰ্ব্বাদ কৰক।
(আমোচ ৩: ১৫; ৫: ১১) এনে আৰামদায়ক জীৱন - নিৰ্বাহ কৰাৰ বাবে তেওঁলোকে আত্মতৃপ্ত হৈছিল ।
যি কোনোৱে তোমালোকক গ্ৰহণ কৰে; তেওঁ মোকে গ্ৰহণ কৰে আৰু যি কোনোৱে মোক গ্ৰহণ কৰে, তেওঁ মোক পঠোৱা জনকেই গ্ৰহণ কৰে।
আহিব লগা শাসনকৰ্ত্তাৰ সৈন্যই নগৰখন আৰু ধৰ্মধাম ধ্বংস কৰিব।
সেয়ে মই ক’লোঁ, “শক্তিতকৈ প্রজ্ঞা উত্তম; কিন্তু দৰিদ্র লোকৰ প্ৰজ্ঞাক হেয়জ্ঞান কৰা হয় আৰু তেওঁৰ কথা কোনেও নুশুনে।”
তেতিয়া ৰজা নবূখদনেচৰে দানিয়েলৰ আগত উবুৰি হৈ পৰিল, আৰু সন্মান জনালে; আৰু তেওঁৰ উদ্দেশ্যে নৈবেদ্য যুগুত কৰি ধূপ উৎসৰ্গ কৰিবলৈ আজ্ঞা দিলে।
যদি মই পিতৃহীনৰ অহিতে হাত ডাঙিলোঁ,
তোমাৰ ওপৰত নিয়ৰ বা বৰষুণ নহওক,
এই হেতুকে, যেনেকৈ লোকসকল, তেনেকৈ পুৰোহিতসকলৰো হ’ব;
িল্লীৰ পঞ্চম মুখ্যমন্ত্ৰী
‘উত্তম পথ কোনটো?
বিপদৰ কালত তেওঁলোকৰ প্ৰাণ ভয়তে দ্ৰৱ হৈ যায়।
আৰু প্ৰতিজনে নিজ নিজ ভাইৰে সৈতে দয়া আৰু কৰুণা ব্যৱহাৰ কৰা;
এই কম্পিউটাৰত ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ ট্যুৰিঙে সাজি উলিয়াইছিল
ইয়াৰ লগতে তেখেতে ভাৰতীয় প্ৰযুক্তিবিদ্যা প্ৰতিষ্ঠান, গুৱাহাটী (১৯৯৫-৯৬), অসম ডনবস্ক' বিশ্ববিদ্যালয় (২০০৭-০৯), গিৰিজানন্দ চৌধুৰী ব্যৱস্থাপনা আৰু প্ৰযুক্তি প্ৰতিষ্ঠান, গুৱাহাটীৰো (২০০৭-০৯) অতিথি অধ্যাপক হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিছিল।
সেই প্ৰথম ব্যৱস্থাত এই জগতত সেৱা উপাসনা কৰিবলৈ নানা বিধান দিয়া হৈছিল আৰু উপাসনাৰ বাবে এটি বিশেষ মহা-পবিত্ৰ স্থান আছিল৷
মাটি চাহ কৰা ষাঁড়গৰু আৰু গাধবোৰেও,
“মই জানো তোমাৰ ক্লেশভোগ আৰু দৰিদ্রতা (কিন্তু তুমি ধনী) আৰু এই নিন্দা, যিবোৰে কয়, তেওঁলোক ইহুদী (কিন্তু নহয়, তেওঁলোক চয়তানৰ স্থান)।
• আমাৰ আচাৰ - ব্যৱহাৰে কেনেকৈ যিহোৱাৰ গুণসমূহক প্ৰতিফলিত কৰে?
্ৰেণী:গুৱাহাটীৰ পৰ্যটনস্থলী
গতিকে তেওঁলোকেও চয়তানৰ সংগঠনৰ সৈতে ধ্বংসৰ সন্মূখীন হ 'ব ।
কিয়নো কেচা গছত যদি তেওঁলোকে এইবোৰ কর্ম কৰে, তেনেহলে শুকান গছত কি কৰা যাব?”
৮২৬ চনত ইয়াণ্ডাবু সন্ধিৰ দ্বাৰা বৃট্ৰিছে অধিকাৰ কৰা বাৰ্মা সাম্ৰাজ্যৰ পশ্চিম অংশৰ পৰা কামৰূপ প্ৰশাসনিক জিলা প্ৰথম প্ৰতিস্থা কৰা হৈছিল।
আমাৰ বাৰ্ত্তা অৰ্থাৎ ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ শুভবাৰ্ত্তা
নাত্মক অখণ্ড সংখ্যা: অখণ্ড সংখ্যাৰ তালিকাৰ এটা ভাগ হৈছে ধনাত্মক অখণ্ড সংখ্যা।এই সংখ্যাবোৰ একো একোটা বাস্তৱ সংখ্যা।
তাতে ৰজাই অবচালোমক ক’লে, “সেয়ে নহয় বোপা, আমি সকলোৱে নাযাওঁ; গ’লে তোমাৰ অধিক ভাৰহে হ’ব।”
হে মোৰ লোকসকল যোৱা, তোমালোকৰ কোঁঠালিত সোমোৱা, আৰু চাৰিও ফালে দুৱাৰ বন্ধ কৰা;
এনে কৰিবলৈ আমাক একেৰাহে "বিশ্বাসী বুদ্ধিমান দাসে" উৎসাহিত কৰিছে ।
আমাৰ পৰস্পৰক সহায়ৰ হাত আগবঢ়াই দেশবাসীৰ উন্নয়নৰ স্বার্থত, দেশৰ উন্নয়নৰ স্বার্থত কাম কৰাৰ এয়াই উপযুক্ত সময় ।
কামৰ প্ৰতি লোকসকলে ব্যক্তিগতভাৱে আগ্ৰহী হোৱাৰ প্ৰেৰণা সহজে ম্লান হৈ পৰে ।
যৰ্দ্দনৰ সিপাৰত থকা ৰূবেণীয়াসকলৰ, গাদীয়াসকলৰ, আৰু মনচিৰ আধা জাতিৰ মাজত যুদ্ধৰ বাবে সকলো প্ৰকাৰ অস্ত্ৰ ধৰা এক লাখ বিশ হাজাৰ লোক আছিল।
হে হিচবোন, হাহাকাৰ কৰা, কিয়নো অয়ক বিনষ্ট কৰা হ’ল; হে ৰব্বাৰ জীয়াৰীবিলাক, চিঞৰি কান্দা, চট পিন্ধা, বিলাপ কৰি গড়ৰ কাষে কাষে ইফালে সিফালে লৰি ফুৰা; কিয়নো মিল্কম, তাৰ পুৰোহিতবিলাক, আৰু তাৰ প্ৰধান লোক-বিলাক একেলগে বন্দী অৱস্থালৈ যাব।
ইয়াৰ উপৰিও অসমৰ কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ মাজেদি পাৰ হৈ গৈছে।
সেই পশুৰ ভাল বেয়া বিবেচনা কৰি পুৰোহিতে বজাৰ দৰৰূপে মূল্য স্থিৰ কৰিব।
তেওঁলোকে পাঁচনিসকলে কৰাৰ দৰে তেওঁলোকৰ সংস্থিতিক স্পষ্টকৈ প্ৰকাশ কৰি এইদৰে কয়: "মানুহতকৈ আমি ঈশ্বৰৰ আজ্ঞা মানিব লাগে ।"
তুমি নিজৰ কাৰণে সাত বিশ্ৰাম-বছৰ, সাত গুণ সাত বছৰ লেখ কৰিবা; তাতে সাত বিশ্ৰাম-বছৰৰ কাল ঊনপঞ্চাশ বছৰ হ’ব।
আপুনি এক উত্তম বিবেক পাবলৈ ঈশ্বৰৰ ওচৰত অনুৰোধ কৰিছিল আৰু সমৰ্পণৰ প্ৰতীক হিচাবে বাপ্তিষ্মা লৈছিল ।
শেষত নিৰুপায় হৈ তেওঁ ঢোল কোবাইসকলোকে জনাই দিয়ালে যে যেয়ে দেৱীমূৰ্তিজনাক নিব পাৰিব সেয়ে তেওঁৰ ৰাজ পুৰোহিত হৈ বিখ্যাত বুঢ়া-বুঢ়ী,বলিয়া বাবা আৰু তাম্ৰশ্বৰী মন্দিৰৰ পূজাৰী হ'ব।
এই সন্দৰ্ভত পাঁচনি পিতৰে এইদৰে কৈছে: "তোমালোকক ধন - লাভৰ উপায় কৰিব ।"
মই তাৰ ভাঙি যোৱা ফাটবোৰ মেৰামতি কৰিম,
সকলো জাতিৰ বাবে শুভবাৰ্ত্তা, ৭ / ১
চাৰিদুৱাৰৰ পূৱে জীয়া ভৰলী নদী, পশ্চিমে গাভৰু নদী, দক্ষিণে বালিপৰা আৰু উত্তৰে অসম-অৰুণাচল সীমান্তৰ ভালুকপুং।
দুয়োজন নেতাই লস্কৰ-ই-তৈবা, জইশ-ই-মহম্মদ, হিজবুল মুজাদিহীন, হক্কানী নেটৱৰ্ক, আল কাইডা, আইছিছ তথা তেওঁলোকৰ সৈতে জড়িত অন্য সংগঠনসমূহৰ বিৰুদ্ধে নিৰ্ণায়ক সিদ্ধান্ত লোৱাৰ বাবে পাৰস্পৰিক সহযোগিতাক দৃঢ় কৰি তোলাৰ বাবে সহমতি প্ৰকাশ কৰে ৷
প্ৰাচীন ভাৰতীয় গণিতজ্ঞসকলেও স্বতন্ত্ৰ ভাৱে এই উপপাদ্যটোৰ সত্যতা প্ৰমাণিত কৰিছিল।
টাইতকৈ সৰল কাৰ্বহাইড্ৰেট হৈছে একশৰ্কৰা৷ য’ত কাৰ্বন, হাইড্ৰ’জেন আৰু অক্সিজেন ১:২:১ অনুপাতত থাকে৷ সাধাৰণ সূত্ৰ হৈছে C য’ত n-ৰ মান কমেও তিনি হ’ব লাগে৷ গ্লুক’জ হৈছে এটা উল্লেখযোগ্য কাৰ্বহাইড্ৰেট৷ ফ্ৰুক্ট’জ নামৰ কাৰ্বহাইড্ৰেটটো ফলত পোৱা যায়৷ আটাইতকৈ সৰল একশৰ্কৰা হৈছে তিনি কাৰ্বনবিশিষ্ট ট্ৰায়জ, গ্লিচাৰেলডিহাইড আৰু ডাইহাইড্ৰ’ক্সিএচিটন৷
নিষিক্ত কণীৰ পৰা পোৱালী ছালমনবোৰ ওলাই আহে।
(১ পিতৰ ৪: ৩, ৪) ইয়াৰ বিপৰীতে, যিহোৱাই আমাক ৰাজ্যগৃহত বাইবেলৰ যোগেদি তেওঁৰ উচ্চ নৈতিক স্তৰৰ শিক্ষা দিয়ে ।
িজ্ঞান সাংবাদিকতা কর্মশালা (পাটাছাৰকুছি, ২০০৭),
কিয়নো যি উত্তমতালৈ ইচ্ছা হয়, তাক নকৰোঁ; কিন্তু যি মন্দলৈ মোৰ ইচ্ছা নাই, তাকেই কৰোঁ।
গুৰুপ্ৰসাদৰ পিতৃ ৰামপ্ৰসাদ দাস আৰু মাতৃ পদ্মাৱতী দাস।
তেতিয়া লোক সকলৰ তিনি ভাগৰ এভাগক বধ কৰিবলৈ, যি চাৰি দূতক সেই ঘণ্টা, দিন, মাহ আৰু বছৰৰ কাৰণে যুগুত কৰা হৈছিল, তেওঁলোকক মেলি দিয়া হ’ল।
ইস্ৰায়েলৰ সন্তান সকল যেতিয়া মৰুভূমিত আছিল, তেতিয়া তেওঁলোকে বিশ্ৰাম দিনত এজনক খৰি বুটলা পালে।
যিহোৱাই যি ঠাইত মনোনীত কৰিব সেই ঠাইত আপোনাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ সাক্ষাতে আপুনি আপোনালোকৰ সপৰিয়ালে তাক প্ৰতিবছৰে আহাৰ হিচাপে গ্রহণ কৰিব।
এতিয়া আপোনাৰ দাসৰ অপৰাধ ক্ষমা কৰক, কিয়নো মই অতিশয় অজ্ঞানৰ দৰে কৰ্ম কৰিলোঁ।”
তাতে সেই দুৱৰী মহিলা গৰাকীয়ে পিতৰক ক’লে, “তুমিও এই মানুহ জনৰ শিষ্য সকলৰ মাজৰ এজন নহয় নে?”
আৰু তেওঁলোকৰ মূৰ ঢাকিছে।
এইবোৰক অৱশ্যেই বিকাশিত কৰা আৱশ্যক ।
আদিপুস্তক কিতাপৰ আলোকপাত ভাগ - ১
বৰ্তমানলৈকে তেওঁৰ ২০ খন কবিতাপুথি প্ৰকাশ পাইছে।
তাতে, মই ক্ৰোধত, কোপত আৰু কোপযুক্ত ধমকিত তোমাৰ মাজত দণ্ডাজ্ঞা সিদ্ধ কৰিলোঁ।
যিগৰাকী মহিলাই বিননি তুলি কান্দে তেওঁক 'কাচাৰ্হেপী'বা'লুঞ্চেপী'বোলে।
এতিয়া আপোনালোকৰ সেই আনন্দ ক’ত?
যদিও এনে কিছুমান জীৱ সংঘবদ্ধ হৈ থাকে, তথাপি সিহঁত এককোষী।
তোমালোকে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে যি কোনো ভক্ষ্য নৈবেদ্য উৎসৰ্গ কৰিবা, তাক খমীৰেৰে যুগুত কৰা হ’ব নালাগে; কিয়নো খমীৰ বা মৌ ইয়াৰে একোকে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে অগ্নিকৃত উপহাৰ স্বৰূপে তোমালোকে দগ্ধ নকৰিবা।
অহা ৫-৭ ছেপ্তেম্বৰলৈ মই ম্যানমাৰৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ইউ হিটন কিয়াওৰ আমন্ত্ৰণক্ৰমে ম্যানমাৰ ভ্ৰমণ কৰিম ।
(যোহন ১৮: ৩৭, ৩৮) পীলাতে কোৱাৰ বিপৰীতে, যীচুৱে নিৰ্দিষ্টবাচক শব্দ প্ৰয়োগ "সত্যতা" বুলি উল্লেখ কৰিছিল ।
সেয়ে তেওঁ বাল্যকালৰ ৰাজ্যৰ ভিন ভিন ঠাইত কটাবলগীয়া হৈছিল।
আৰু যিৰূচালেমৰ বিৰুদ্ধে অহা আটাই জাতিৰ অৱশিষ্ট থকা প্ৰতিজনে বছৰে বছৰে বাহিনীসকলৰ যিহোৱা ৰজাৰ আগত প্ৰণিপাত কৰিবলৈ আৰু পঁজা-পৰ্ব্ব পালন কৰিবলৈ উঠি আহিব।
আমি থকা ঠাইৰ দুৱাৰতে আছে।
মই যি দেশ অব্ৰাহাম, ইচহাক, আৰু যাকোবক দিম বুলি শপত খাইছিলোঁ, সেই দেশলৈ তোমালোকক নিম, আৰু তোমালোকৰ অধিকাৰৰ অৰ্থেও সেই দেশ মই তোমালোকক দিম; ময়েই যিহোৱা’।”
াচন নলীত বহুত লক্ষ নিযুত অনুজীৱ বাস কৰে, তাৰে প্ৰায় ৪,০০০ ভিন্ন প্ৰকাৰৰ বেক্টেৰিয়া থাকে, যিয়ে স্বাস্থ্য প্ৰতিৰক্ষা আৰু বিভিন্ন জৈৱিক ক্ৰিয়া পৰিচালনাত বিভিন্ন ভূমিকা পালন কৰে।
তেওঁ ক’লে, “এয়ে মোৰ চিৰকালৰ বিশ্ৰাম স্থান;
ফৰীচী আৰু চদ্দূকী সকলৰ খমিৰৰ পৰা সাৱধানে থাকিবা।”
ফৰ মানে হৈছে ভলুকা বাঁহৰ ১২ৰ পৰা ১৪ফুটমান দীখল টুকুৰা, যুঁৱলিৰ লগত সংলগ্ন হৈ একেবাৰে গাড়ীৰ পাছৰ অংশলৈকে থাকে।
যীচুৱে উত্তৰ দি তেওঁক ক’লে, “তোমাক ডিমৰু গছৰ তলত দেখিছিলোঁ, এই কথা কোৱাৰ কাৰণেই বিশ্বাস কৰিছা নেকি?
গৌড়ৰ পদ্মাৱতীৰ পুত্ৰ শুক্লধ্বজ (পাছলৈ চিলাৰায়), কামৰূপৰ চন্দ্ৰকান্তিৰ পুত্ৰ গোহাঁই কমল আদি ৰাজহুৱা কামৰ দায়িত্বত আছিল আদি।
ৰহমানৰ ৯ বছৰ বয়সত তেওঁৰ পিতৃ আৰ.
পুৰণি ছালৰ মোটত নতুন দ্ৰাক্ষাৰস কোনোৱে নথয় আৰু যদি কোনোবাই থয়, তেনেহলে সেই দ্ৰাক্ষাৰসে সেই মোট ফালি পেলাব, তাতে দ্ৰাক্ষাৰস আৰু মোট, দুয়োটাই নষ্ট হব, কিন্তু নতুন দ্রাক্ষাৰস নতুন মোটতহে থয়”।
াঙৰ মহানগৰৰ পৰা কৃত্ৰিম পোহৰ আহি ৰাতিৰ আকাশখনক এবিধ ৰঙচুৱা আভাৰে আৱৰি ধৰে।
আৰু তোমাৰ পশু আৰু দেশত থকা বনৰীয়া পশুবোৰৰ অৰ্থে সেইবোৰ আহাৰ হ’ব।
তেতিয়া ঈষ্কৰিয়োতীয়া নহয়, আন যিহুদাই তেওঁক ক’লে, “হে প্ৰভু, কিনো হ’ল যে, আপুনি জগতৰ আগত প্ৰকাশিত নহয়, কিন্তু আমাৰ আগত নিজকে প্ৰকাশ কৰিব?”
সাধাৰণতে অভিধানবোৰত "নম্ৰ" শব্দটোৰ ভাঙনি বিনয়ী, বশ, নিৰ্জু আৰু নিৰীহ বুলি কৰিছে ।
তেওঁলোকৰ বংশৰ লোকসকল দেশৰ মাজত, আৰু তেওঁলোকৰ সন্তানসকল লোকসকলৰ মাজত প্ৰখ্যাত হ’ব;
তেতিয়া তেওঁ দৃষ্টান্তেৰে তেওঁলোকক অনেক উপদেশ দিলে আৰু উপদেশ দিওঁতে তেওঁলোকক কলে:
এই সম্পৰ্কে পিতৰে এইদৰে লিখিছিল: 'যিহোৱাৰ চকু ধাৰ্ম্মিকবিলাকৰ আৰু তেওঁৰ কাণ তেওঁবিলাকৰ প্ৰাৰ্থনালৈ; কিন্তু কুকৰ্ম্মকাৰীবিলাকলৈ যিহোৱাৰ মুখ কোদোৱা ।' - ১ পিতৰ ৩: ১২.
মই তোমালোকক কওঁ, তেওঁ সোনকালে আহিব আৰু অন্যায়ৰ প্ৰতিকাৰ কৰি তেওঁলোকক উদ্ধাৰ কৰিব।
পাছত তেওঁলোকে তেওঁলৈ এটা দিন নির্ধাৰণ কৰিলে আৰু বহুলোকে তেওঁক লগ পাবলৈ তেওঁ বসতি কৰা ঠাইলৈ আহিল৷ তেওঁ মানুহবোৰৰ আগত ঈশ্ৱৰৰ ৰাজ্যৰ কথাৰ সাক্ষ্য প্ৰদান কৰিলে আৰু ৰাতিপুৱাৰ পৰা সন্ধিয়ালৈকে মোচিৰ বিধান-শাস্ত্ৰ আৰু ভাববাদীৰ পুস্তকৰ পৰা কথা উলিয়াই তেওঁলোকক প্ৰবৃত্তি দিলে৷
কিন্তু তেতিয়াও থেলমাই নিতৌ মোলৈ হৃদয়স্পৰ্ষী চিঠি পঠিয়াই ।
বেছিভাগ লোকৰ এনেধৰণৰ ভাব সৰুৰে পৰাই থাকে ।
কনান দেশৰ কিৰিয়ৎ-অর্ব্ব নগৰত অর্থাৎ হিব্ৰোণত তেওঁৰ মৃত্যু হ’ল; তাতে অব্ৰাহামে চাৰাৰ কাৰণে কান্দি কান্দি শোক কৰিলে।
লোটৰ সৈতে শান্তি বজাই ৰাখিবলৈ অব্ৰাহামে কেনে এক উত্তম আৰ্হি প্ৰস্তুত কৰিলে?
সেইদিনা ৰাতি যিহোৱাই তেওঁক ক’লে, “উঠা!
• আমি কেনে মনোবৃত্তিৰ সৈতে "যিহোৱা ক 'ত" আছে বুলি বিচৰা উচিত?
কিয় মোৰ প্ৰভুৱে এইদৰে বিচাৰিছে?
বিভিন্ন সময়ত নায়িকাই এফালে প্ৰচলিত ব্যৱসায়মুখী সংবাদ ব্যৱস্থা আৰু আনফালে মানৱীয়তাৰ তাগিদাত দোমোজাত পৰিছে।
আৰু যিহোৱাৰ পবিত্ৰ লোক হাৰোণক ঈৰ্ষা কৰিলে।
মোৰ জাতিস্বৰূপ জীয়াৰীৰ লোকসকলৰ ধ্বংসৰ কাৰণে মোৰ কলিজাৰ পিত্তপানী মাটিত ঢলা হৈছে,
েমচন্দ্ৰ গোস্বামীয়ে ১৯২৮ চনৰ ২ মে’ত, গুৱাহাটীৰ নিজা বাসভৱনত শেষ নিশ্বাস ত্যাগ কৰে।
অৱশ্যেই হোৱা নাছিল!
এক হাজাৰ অদৰ্কোন মূল্যৰ বিশ টা সোণৰ বাটি, আৰু পিতলৰ দুটা ভালকৈ পালিশ কৰা বা নিমজ পাত্ৰ জুখি মই তেওঁলোকক দিলোঁ।
চেয়ীৰ ৰ পৰা এজনে মোক মাতি কৈছে, “হে প্ৰহৰী, ৰাতিৰ কিমান ভাগ গ’ল?
তুমি কি এই কথা বিশ্বাস কৰা নে?”
কাৰণ তেওঁলোকে ঈশ্বৰৰ ধাৰ্মিকতা নাজানি, নিজৰ ধাৰ্মিকতা স্থাপন কৰিবলৈ বিচাৰি, ঈশ্বৰৰ ধাৰ্মিকতাৰ বশীভূত নহ’ল।
আগলৈ বৃতান্তই এইদৰে কৈছে: "[যাকোবে] নিজ পুত্ৰ যোচেফক মাতি নি তেওঁক কলে, মই যদি তোমাৰ দৃষ্টিত অনুগ্ৰহপ্ৰাপ্ত হৈছোঁ,...
তেতিয়া তুমি মোক উত্তৰ দিয়া।
মূলত তেল খাতেই এই প্ৰবৃদ্ধিৰ মূল চালিকাশক্তি।
প্লেংকৰ এই সূত্ৰই পৰীক্ষণীয়ভাৱে প্ৰাপ্ত কৃষ্ণকায় বিকিৰণৰ বৰ্ণালী ভালদৰে ব্যাখ্যা কৰিব পাৰিছিল।
সেয়ে ৰাতিপুৱা নিজে সাৱধান থাকিব, আৰু গোপন ঠাইত নিজে লুকাই থাকিব।
পাছে সেই নগৰ নিবাসী ইহুদী সকলৰ মাজত সুখ্যাতি পোৱা অননিয় নামেৰে বিধানৰ ভক্ত এজনক লগ পালোঁ৷
যুৱতীয়ে জানো নিজৰ অলঙ্কাৰ বা কন্যাই জানো নিজৰ পিন্ধা সাজ পাহৰিব পাৰে?
হোৰেবতো আপোনালোকে যিহোৱাৰ ক্ৰোধ জন্মাইছিল; তাতে যিহোৱাই আপোনালোকৰ ওপৰত ক্ৰোধিত হৈ আপোনালোকক ধ্বংস কৰিব খুজিছিল।
যেতিয়ালৈকে পোহৰ আছে, আগবাঢ়ি থাকা; যাতে আন্ধাৰে তোমালোকক পাছ নেপেলাই।
আমিও তেওঁৰ উদাহৰণক অনুকৰণ কৰা উচিত ।
এতিয়াও বহু নতুন কথা জনাৰ আৰু আৱিষ্কাৰ কৰিবলৈ বাকী আছে বুলিও তেওঁ মন্তব্য কৰে ।
আৰু ইস্ৰায়েলৰ ওচৰত নিজৰ বিধি আৰু শাসন প্ৰণালীবোৰ জনালে।
আনহাতে স্পেনিছ ভাষা চিলিৰ চৰকাৰী ভাষা।
প্লাৱিত হোৱাৰ বাবে যৰ্দ্দন নদীৰ পানী যদিও দাঁতিলৈকে উপচি পৰিছিল, তথাপিও ই তেওঁলোকৰ বাবে কোনো বাধাৰ কাৰণ হোৱা নাছিল ।
দেশ-নিবাসী সকলোৱেই ভয়ত কঁম্পমান হওঁক,
কোনো লোক দুষ্টতাৰ দ্বাৰাই সংস্থাপিত নহয়;
ভাৰতৰ স্থানীয় ভাষাত ৰচিত ৰামায়ণবোৰৰ মাজত স্থানীয় ভাষা আৰু সংস্কৃতিৰ প্ৰতিচ্ছবি দেখা যায়।
১২: ৩৪ - ৩৭ বেছিভাগ সময়ত মই কিহৰ বিষয়ে বেছিকৈ কথা - বতৰা পাতো?
সমত উদ্ধাৰ হােৱা প্রাচীন মন্দিৰ স্থাপত্যৰ নক্সা সমূহ ধৰণ সমূহৰ ভিতৰত-
আৰু যি সকলে নিজ ইচ্ছাৰে যিৰূচালেমত বাস কৰিব খুজিছিল, তেওঁলোকক লোক সকলে আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে।
আৰু সৰ্ব্বশক্তিমান জনাৰ আগত নিবেদন কৰা,
তেতিয়া অবীমেলকে অহুজ্জৎ নামেৰে নিজৰ এজন বন্ধুক আৰু তেওঁৰ প্ৰধান সেনাপতি ফীখোলকো লগত লৈ, গৰাৰৰ পৰা ইচহাকৰ ওচৰলৈ গ’ল।
ৰজা চলোমনে ইদোম দেশৰ চূফ সাগৰ তীৰত থকা এলতৰ ওচৰৰ ইচিয়োন-গেবৰত এখন জাহাজ সাজিছিল।
দুজনী তিৰোতাই জাঁতেৰে ডলি থাকোঁতে, এজনীক গ্ৰহণ কৰা হব, এজনীক ত্যাগ কৰা হব । "
মোৰ আৰু তোমাৰ মাজত মই মোৰ বিধি স্থাপন কৰিম আৰু মই তোমাৰ বংশক অতিশয় ৰূপে বৃদ্ধি কৰিম।”
তোমাৰ এলেকাত যদি কোনো দৰিদ্ৰক অত্যাচাৰ কৰা দেখা নাইবা কোনোবাই ন্যায় বিচাৰ আৰু নায্য অধিকাৰ নোপোৱা যেন দেখা, তেন্তে সেই কথাত আচৰিত নামানিবা; কিয়নো উচ্চ পদত থাকোঁতা ক্ষমতাশালী লোকসকলে তেওঁলোকৰ অধীনত থকাসকলৰ ওপৰত দৃষ্টি ৰাখে আৰু তেওঁলোকৰ ওপৰতো আন উচ্চতম পদত লোক আছে।
মই ধাৰ্মিকতাক পিদ্ধিছিলোঁ, আৰু ধাৰ্মিকতাই মোক পিন্ধিছিল,
যীচুৱে তেওঁক ক’লে, “মোক দেখাৰ কাৰণেহে তুমি বিশ্বাস কৰিছা।
১৯৬২ চনত তেওঁ ভাৰতৰ সংসদৰ ফালৰ পৰা প্ৰতিনিধি হিচাপে ছোভিয়েট ৰুছিয়া ভ্ৰমণ কৰিছিল।
এজন বেতনভোগী দাস হোৱাৰ কাৰণে তেওঁ পলাই যায়; মেৰবোৰলৈ তেওঁৰ কোনো চিন্তা নাথাকে।
ইয়াৰ পিছত চট্টগ্ৰাম বিশ্ববিদ্যালয়ত বঙালী বিভাগৰ অধ্যাপক আৰু অধ্যক্ষ হিচাপে যোগদান কৰে।
কিন্তু জ্ঞান ক’ত পোৱা যায়?
(যাত্ৰাপুস্তক ১৫: ১ - ২১) চয়তান আৰু তাৰ জগতক মহাক্লেশত ধ্বংস কৰাত সেই একেদৰে জয়ধ্বনি শুনা যাব ।
আপোনালোকক পাপৰ পৰা মুক্ত কৰা হ’ল, এতিয়া আপোনালোক ধাৰ্মিকতাৰ দাস।
ংমন হৈছে অসমৰ জনপ্ৰিয় কমিক্ চ সমূহৰ ভিতৰত অন্যতম।
যিহোৱাই "প্ৰচুৰ পৰিমাণে ক্ষমা" কৰে
অনেকে মোৰ নামেৰে আহি, ‘ময়েই সেই জন’, বুলি বহু মানুহক ভুলাব।
ইয়াৰ উপৰি প্ৰভুৰ গ্ৰাহ্য বছৰ ঘোষণা
মই ইফ্ৰয়িমক জানো;
তোমালোকে মোৰ অৰ্থে মাটিৰ যজ্ঞবেদী নিৰ্মাণ কৰিবা, আৰু তাৰ ওপৰতে তোমালোকৰ হোম-বলি, সমজুৱা বলি, মেৰ-ছাগ, আৰু ষাঁড়গৰুবোৰ উৎসৰ্গ কৰিবা।
ইহঁতবোৰ মেছ’য’ইক যুগৰ অৰনিথিছিয়া বৰ্গৰ সৰীসৃপৰ পৰা উৎপত্তি হৈ বৰ্তমান যুগৰ পক্ষীবোৰলৈ ক্ৰ’ম’বিকশিত হৈছে।
আনুগত্য বজাই ৰাখাটো বাস্তৱতে লাভদায়ক
মোচি ইজিপ্তত ফৰৌণৰ ৰাজ পৰিয়ালত ডাঙৰ - দীঘল হৈছিল আৰু তেওঁ ৰাজকীয় শিক্ষা লাভ কৰিছিল ।
েঁকুৰ, শেলাই, আৰু উদ্ভিদৰ নামাকৰণ কৰোতে পৰিয়ালৰ নামবোৰ "-আচিয়া"ৰে সামৰণি মৰা হয়, অৱশ্যে ব্যতিক্ৰম নথকা নহয় ।
১৮৬৭ চনত তেওঁৰ পৰিয়ালটো মিউনিখলৈ উঠি যায় আৰু প্লেংক মেক্সমিলিয়ান জিমনাছিয়াম স্কুলত ভৰ্তি হয়।
কিয়নো এতিয়া আমি দৰ্পণত দেখাৰ দৰে, অস্পষ্টকৈ দেখিছোঁ; কিন্তু তেতিয়া মূখা-মূখিকৈ দেখিম।
হয়তো আপুনি বৰ্ণনা কৰিব নোৱাৰা তেনে কোনো ভয়ৰ গুপণীয় কাৰণ আছেনে?
সকলো ধৰ্মশাস্ত্ৰ ঈশ্বৰৰ দ্বাৰা নিশ্বাসিত
মুখত লাগাম আৰু দনা ভূষণৰূপে লগাই সিহঁতক বশ কৰা হয়,
তেতিয়া মোচি আৰু ইলিয়াজৰ পুৰোহিতে যিৰীহোৰ সন্মুখত যৰ্দ্দনৰ ওচৰত মোৱাবৰ সমথলত লোকসকলক ক’লে,
পাছত যেতিয়া দিন হ’ল, তেতিয়াও তেওঁলোকে সেই অঞ্চল চিনি নাপালে, কিন্তু সমান তীৰেৰে এডোখৰ ঘুপীয়া ঠাই দেখি জাহাজ খন তাত সুমুৱাবলৈ চেষ্টা কৰিলে৷
সিহঁতৰ কাৰ্যলৈ চাই জ্ঞানী হোৱা।
অচ্ দোদৰ লোক সমূহক দুপৰ বেলা খেদাই দিয়া হ’ব,
আঁচনিসমূহ সম্পূৰ্ণ সূচাৰুৰূপে ৰূপায়ন কৰাৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে উত্তৰ-প্ৰদেশ চৰকাৰক প্ৰশংসা কৰে ৷
কিন্তু যি জনে দুষ্টতা বিচাৰে, তেওঁ তাকে পায়।
তেতিয়া যাকোবৰ বংশই উল্লাস কৰিব আৰু ইস্ৰায়েল আনন্দিত হ’ব।
সচৰাচৰ এই বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠানটি নিম্নোক্ত বাক্যশাৰীৰে সমাপ্তি ঘটোৱা হয়:"If you didn't win a prize — and especially if you did — better luck next year!"
তাৰ নিবাসীসকল দুৰ্বল আছিল; তেওঁলোক চূৰ্ণবিচূৰ্ণ হৈ লজ্জিত হৈছিল।
তাতে তেওঁ তাইক ক’লে, “এই কথাৰ কাৰণে তুমি যোৱা, তোমাৰ জীয়েৰাৰ পৰা ভূত বাহিৰ হৈ ওলাই গ’ল।”
তেতিয়া প্ৰভুৱে তেওঁক দেখি গভীৰ মৰমত তেওঁৰ ফালে চালে আৰু ক’লে, “তুমি নাকান্দিবা।”
আৰু নিজৰ মুখত হাত দিছা।
ভৱিষ্যতে যেতিয়া আপোনালোকৰ সন্তানে সুধিব, যে, “আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই দিয়া আজ্ঞা, বিধি আৰু শাসন-প্ৰণালীবোৰৰ অৰ্থ কি?”
অতি দূৰ দেশৰ পৰা মোৰ জাতিস্বৰূপা জীয়াৰীৰ কাতৰোক্তিৰ স্বৰ শুনা গৈছে।
(১ কৰিন্থীয়া ৪: ২) কেৱল মণ্ডলীৰ ভাণ্ডাৰীসকলেই যে বিশ্বাসী এনে নহয়, কিন্তু আমাৰ সকলো ভাই - ভনীয়েও বিশ্বাসী ।
আৰু যি সময়ত তোমালোকে তোমালোকৰ দেশত উপদ্ৰৱ কৰোঁতা শত্ৰুবোৰৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিবলৈ ওলাবা, সেই সময়ত সেই দুটা তূৰী ৰণত বজোৱাৰ দৰে বজাবা।
সৈনিকৰূপে তেওঁৰ জীৱন সদায়ে বিপদগ্ৰস্ত অৱস্থাত আছিল ।
ইয়াৰ পাছত মোচিয়ে যৰ্দ্দন নদীৰ পূব ফালে তিনখন নগৰ বাচি বেলেগ কৰি ৰাখিলে।
যোচেফৰ প্রভু ঘৰলৈ নহা পর্যন্ত কাপোৰখন তাই নিজৰ ওচৰতে ৰাখিলে।
যিহোৱাক আমাৰ পিতৃ হিচাবে সম্বোধিত কৰাৰ অভিব্যক্তিয়ে তেওঁৰ সৈতে থকা এক আন্তৰিক আৰু ভাৰসাযুক্ত সম্পৰ্কৰ আভাস দিয়ে ।
যিহোৱাই কেনে ধৰণৰ লোকৰ কাষ চাপে?
কিন্তু তাত কাঁইট গছ আৰু কাঁইটিয়া বন গজি উঠিব,
ডিগ্ৰী লাভ কৰি তেখেত চিকিৎসা সেৱাত ব্ৰতী হয়।
কিন্তু দাস জনে তেওঁক ক’লে, “শুনক!
আমাক কোৱা, যাতে আমিও তোমাৰ লগতে তেওঁক বিচাৰি যাব পাৰোঁ।
এই বিষয়ে তলত দিয়া কিছুমান উদাহৰণৰ বিষয়ে বিবেচনা কৰক ।
আৰু অত্যন্ত শোকেৰে মনৰ তাপত তেওঁলোকে তোমাৰ কাৰণে কান্দিব।
নিম্নোলিখিত বক্তব্য ৰাছিয়ালৈ ৰাওনা হোৱাৰ পূৰ্বে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে দিয়া প্ৰেছ বিবৃতিৰ লিখিত ৰূপ ।
ডি. ডিগ্ৰী লাভ কৰে।
কিন্তু তেওঁলোকে শুবলৈ যোৱাৰ আগতে নগৰৰ লোকসকলে অৰ্থাৎ চদোমৰ ল’ৰা-বৃদ্ধ আদি কৰি সকলো লোক নগৰৰ চাৰিওফালৰ পৰা আহি ঘৰটো বেৰি ধৰিলেহি।
িয়াং জিলা গঠনৰ প্ৰস্তাৱ ২০১৩ চনৰ ২১ মাৰ্চৰ দিনা নবাম টুকীৰ অৰুণাচল প্ৰদেশ চৰকাৰে গ্ৰহণ কৰে৷ ওঠৰ মাহৰ পিছত পাংগিং টাউন নতুন জিলাখনৰ সদৰ ঠাই হিচাপে চিহ্নিত কৰা হয়৷
লচ্চিত্ৰৰ এটা নিজস্ব ভাষা থকা বুলি কোৱা হয়।
স্মাৰ্ট চিটী আৰু পৰৱৰ্তী প্ৰজন্মৰ পৰিবহণ
ইয়াতে যিজনে এটা দমৰা আৰু সাতোটা মেৰ লৈ নিজকে পুৰোহিত কৰাবলৈ আহে, তেওঁ সেই ঈশ্বৰ নোহোৱাবোৰৰ পুৰোহিত হ’ব পাৰে।
িছুমান জুনাৰ ভাষা আৰৱী, ফাৰ্চী, হিন্দী-ব্ৰজাৱলী৷ কোনো কোনো জুনাত ‘আল্লাকি জাল্লা’ আদিৰ উল্লেখ পোৱা যায়৷ অৱশ্যে এই ধৰণৰ জুনাক ‘দৰবাৰী’ বা ‘মোগলী গীত’ বোলে৷ পূজাৰ সময়ত এনে গীত গোৱা নিষেধ৷ সভা-সন্মিলনীৰ অনুষ্ঠানতহে এই গীতবোৰ গোৱা হয়৷ শিৱ আৰু কৃষ্ণৰ লগত জড়িত গীতসমূহ সকলোতে গোৱা হয়৷ লোকজীৱনৰ লগত জড়িত এই গীতসমূহ অসমীয়া লোকসাহিত্যৰ অমূল্য সম্পদ৷ জুনা গীতসমূহে লোকজীৱনত সংঘটিত হোৱা সৰু-বৰ কথাসমূহৰ সম্ভেদ দিয়াৰ লগতে দৈনন্দিন জীৱনৰ প্ৰয়োজনীয় কিছুসংখ্যক কাম-কাজৰ জ্ঞান লাভত সহায় কৰে৷ ■
এনে কোনো এজনে বা কিহবাই আমাক যিহোৱা আৰু তেওঁৰ পুত্ৰ যীচুৰ প্ৰেমৰ পৰা বিচ্ছিন্ন কৰিব পাৰেনে?
ডাভোচলৈ উৰা মৰাৰ আগতে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে প্ৰকাশ কৰা বিজ্ঞপ্তিৰ লিখিত ৰূপ তলত দিয়া হ 'লঃ
(মাৰ্ক ৯: ৩৩, ৩৪) যীচুৰ শিক্ষাই তেওঁলোকৰ মাজত পুনৰাই ভাল সম্বন্ধ স্থাপন কৰিলে ।
“মোলৈ ঘূৰি আহিলে আৰু বিশ্রাম ল’লে তোমালোকে পৰিত্ৰাণ পাবা, নিৰৱতাত আৰু বিশ্বাসত তোমালোকৰ শক্তি হ’ব,
মঙ্গলাৰ্থক বলি স্বৰূপে উৎসৰ্গ কৰা ষাঁড়-গৰুটোৰ তেল যেনেকৈ এৰুৱাই লয়, তেনেকৈ এইটোৰো এৰুৱাই ল’ব।
তেতিয়া তেওঁ মোক ক’লে, “গোটেই দেশৰ ওপৰেদি ওলাই যোৱা এয়ে অভিশাপ, কিয়নো যিয়ে চুৰ কৰে, সি তাৰ এপিঠিৰ মতে উচ্ছন্ন হ’ব আৰু যিয়ে মিছা শপত খায়, সি তাৰ আন পিঠিৰ মতে উচ্ছন্ন হ’ব।
তেনেহ’লে মই চুবুৰীয়াৰ বস্তুত হাত দিয়া নাই, এই বুলি এজনে আন জনৰ আগত যিহোৱাৰ নামেৰে শপত খাব।
সেই দিনা যি সকলক চুচন ৰাজকোঁঠত বধ কৰা হ’ল, তেওঁলোকৰ সংখ্যা ৰজাক জনোৱা হ’ল।
১৯২১ চনৰ ১২ ফেব্ৰুৱাৰীত এই ভৱনটোৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰা হৈছিল।
কিন্তু সুবুদ্ধি কেইজনীয়ে তেওঁলোকৰ চাকিৰ লগত নিজৰ নিজৰ পাত্ৰত তেলো ল’লে।
তোমালোকে বিশ্ৰাম-বাৰে এই নগৰৰ দুৱাৰেদি কোনো বোজা ভিতৰলৈ নানিবা, আৰু সেইদিনা কোনো কাম নকৰিবা বৰং বিশ্ৰাম-দিন পবিত্ৰ কৰা।
তেতিয়া চৌলে মীখলক ক’লে, “তই মোক কিয় এইদৰে প্ৰবঞ্চনা কৰিলি?
পথটোৰ মুঠ দৈৰ্ঘ্য হৈছে ৬৮০ কিলোমিটাৰ।
সেয়া মোৰ মূৰত দিয়া তেলৰ নিচিনা হ’ব;
যি জনে তূৰী বজাইছিল তেওঁ মোৰ ওচৰত থিয় হৈছিল।
যদি আমি ব্যৱসায়ৰ সুবিধাবাদী জীৱন - ধাৰাক অধিক গুৰুত্ব দিয়া বা বিকশিত কৰা ব্যক্তিৰ সৈতে সঙ্গতি কৰোঁ, তেনেহ 'লে আমাৰ বাবেও তেনে ভৌতিক বস্তুবোৰ জীৱনত অধিক গুৰুত্বপূৰ্ণ হৈ পৰিব । - মথি ৬: ২৪; ১ কৰিন্থীয়া ১৫: ৩৩.
• বাইবেল পাঠ কৰাৰ দ্বাৰা আমি কেনেকৈ লাভৱান আৰু আনন্দিত হ 'ব পাৰোঁ?
নিম্রোদৰ ৰাজত্বৰ প্রথম ঠাইবোৰ আছিল চিনাৰ দেশৰ বাবিল, এৰক, অক্কদ, আৰু কলনি।
তেওঁলোকে সুহুৰিয়াই আৰু দাঁত কৰচি কয়, “আমি তাইক গ্ৰাস কৰিলোঁ।
দায়ুদৰ কাৰণে তেওঁ বেজাৰ পালে, কিয়নো তেওঁৰ পিতৃয়ে তেওঁক অপমান কৰিছিল।
“গাতলৈ যোৱাৰ পৰা তাক মুক্ত কৰা, মই প্ৰায়শ্চিত্ত পালোঁ।
যোচিয়াই উপস্থিত হোৱা প্ৰজাসকলৰ সকলোকে কেৱল নিস্তাৰ-পৰ্ব্বৰ বলিদানৰ অৰ্থে জাকৰ পৰা লেখৰ ত্ৰিশ হাজাৰ ভেড়া আৰু ছাগলী পোৱালি দিলে৷ আৰু তাৰ বাহিৰে তিনি হাজাৰ ভতৰা দিলে; এই সকলোকে ৰজাৰ সম্পত্তিৰ পৰা দিয়া হ’ল।
৩৫,০০০ বছৰ আগৰ গুহা চিত্ৰত অঁকা জন্তুত চাৰিখনৰ ঠাইত আঠখন ঠেঙ আঁকি গতিশীল ৰূপত প্ৰকাশ কৰাৰ চেষ্টা কৰা হৈছিল।
"যিহোৱাৰ আশীৰ্ব্বাদে ধনৱান কৰে, আৰু তেওঁ তাৰ লগত মনৰ দুখ যোগ নকৰে ।" - হিতোপদেশ ১০: ২২.
েজস্ক্ৰীয়তা, প'ল'নিয়াম, ৰেডিয়াম
দুপৰীয়া কমলাৰ মা দুশ্চিন্তা কৰি নিজেই গৈ ষ্টেচনত উপস্থিত হ'ল।
তেওঁলোকে ৰফীদীমৰ পৰা যাত্ৰা কৰি চীনয় মৰুভূমিলৈ অহাৰ পাছত, মৰুভূমিত পৰ্ব্বতৰ সন্মুখত তম্বু তৰিলে।
সাই বাবাৰ মৃত্যুৰ পিছতেই চীল কৰা বাসভৱনটোত ৯৮ কিলোগ্ৰাম সোণৰ অলংকাৰ যাৰ মূল্য প্ৰায় ২১ কোটি টকা, ৩০৭ কিলোগ্ৰাম ৰূপৰ অলংকাৰ যাৰ মূল্য প্ৰায় ১.৬ কোটি টকা, আৰু ১১.৬ কোটি টকা নগদ পোৱা গ'ল।
ইস্ৰায়েলৰ মাজত বৰ্জিত কৰি দিয়া সকলো বস্তু তোমাৰেই হ’ব।
তেওঁ পাকয়ং বিমানবন্দৰ উদ্বোধনৰ লগত সংগতি ৰাখি এখন নামফলকো উন্মোচন কৰিব ।
জগতত বিশ্বাস কৰা হ’ল,
তেতিয়া যীচুৱে তেওঁলোকক সুধিলে, “মই এই কম কৰিব পাৰোঁ বুলি তোমালোকে বিশ্বাস কৰা নে?”
েৰেমি আইৰণছ (জি. এইচ. হাৰ্ডি)
সেই উত্তৰাধিকাৰ স্বৰ্গত আপোনালোকৰ কাৰণে সঞ্চিত আছে; ই চিৰস্থায়ী, কলঙ্কিত নহয়; শুদ্ধ৷
সীমাবিহীন কৰ পৰিদৰ্শক কর্মসূচীৰ অধীনত ভাৰত চৰকাৰ আৰু ছোৱাতিনি চৰকাৰৰ পাৰস্পৰিক সন্মতিৰ ভিত্তিত এগৰাকী ভাৰতীয় বিশেষজ্ঞক মনোনীত কৰা হৈছে ।
"হৃদয় পৰীক্ষা কৰোঁতা" জনে কৰ্ণালিয়ক লক্ষ্য কৰিছিল, কিয়নো "তেওঁ এজন ভক্ত লোক, আৰু...
্ৰাকৃতিক ভূগোল বা ভৌতিক ভূগোলৰ মূল বিষয়বস্তু হ'ল - পৃথিবীৰ বিভিন্ন অংশ আৰু সেইবোৰৰ গঠন, উপাদান আদিৰ বিষয়ে আৰু প্ৰাকৃতিক সমস্যা সমূহৰ ব্যাখ্যা, আলোচনা আদি কৰা হয়।
জনসভাত ভাষণ প্ৰদানৰ সময়ত প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে উন্নয়নেই হৈছে যিকোনো ধৰণৰ হিংসাৰ উচিৎ প্ৰত্যুত্তৰ ।
১) ভাৰত আৰু ছিংগাপুৰত ৰাজহুৱা প্ৰণালীসমূহত সৃষ্টি কৰা এপ্লিকেচন প্ৰ 'গ্ৰামিং ইণ্টাৰফে 'চৰ গুণগতমানৰ সৈতে আন্তঃসমন্বয়ী হোৱাকৈ এপ্লিকেচন প্ৰ 'গ্ৰামিং ইণ্টাৰফে 'চৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সংস্কৰণ সৃষ্টিত উৎসাহ প্ৰদান কৰিবলৈঃ
(ইয়োব ৩৫: ১১) তেওঁক নিজৰ বিষয়ে ভাবিবলৈ এৰি যিহোৱা আৰু তেওঁৰ দৃষ্টিভঙ্গীৰ সম্বন্ধে চিন্তা কৰা আৱশ্যক আছিল ।
তুমি দুষ্টতাৰ পৰা আঁতৰি সুকৰ্ম কৰা,;
ব্ৰাহিমীয় ধৰ্ম বা আব্ৰাহামিক ধৰ্ম
ঈশ্বৰে "আমাক...
আৰু পাপাৰ্থক বলিৰ অর্থে যি দমৰা গৰু আৰু পাপাৰ্থক বলিৰ অৰ্থে যি ছাগলী, যিবোৰৰ তেজ প্ৰায়শ্চিত্ত কৰিবৰ বাবে পবিত্ৰ স্থানৰ ভিতৰলৈ অনা হ’ব আৰু সেইবোৰৰ ছাল, মঙহ আৰু গোবৰ জুইত পুৰি ভস্ম কৰা হ’ব।
ইষ্টেৰৰ আলপৈচান ধৰা যুৱতী আৰু তেওঁৰ নপুংসক দাস সকলে যেতিয়া তেওঁৰ ওচৰলৈ আহি সেই কথা ক’লে, তেতিয়া ৰাণীয়ে মনত অতিশয় বেজাৰ পালে।
ইফিচীয়া ৫: ৯ পদত উল্লেখ কৰা পৰামৰ্শক আমি কিয় ব্যৱহাৰ কৰা আৱশ্যক?
তেওঁ যি ঠাইত আছে, সেই ঠাইতেই বাঢ়িব;
মোৰ দাস মোচি তেনে নহয়; তেওঁ মোৰ ঘৰৰ আটাই লোকৰ মাজত বিশ্বাসী । "
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে প্ৰত্যাশা আৱশ্যম্ভাৱী ৷ আমি অসুখী পৰিবেশত বাস কৰিব নোৱাৰো ৷
যৌন কাৰ্য্যৰ বাবে সক্ষম সকলো ব্যক্তি এই ৰোগত আক্ৰান্ত হ’ব পাৰে।
০ এপ্ৰিলৰ দিনা অপাৰেচন বজৰঙৰ সামৰণি মৰা হয়।
ত্তৰ কোৰিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰব্যবস্থা সাংবিধানিক ভাবে এক বহুদলীয় গণতান্ত্ৰিক ব্যবস্থা হলেও দেশখনত কাৰ্যত এটা একদলীয় শাসনব্যবস্থাত পৰিচালিত হয়।
প্রলোভনকাৰী, আৰু মুখৰ বাক্যেৰে ব্যভিচাৰ কৰা মহিলাৰ পৰা নিজকে ৰক্ষা কৰা।
একেই অনুষ্ঠানতে তেওঁ চতুৰ্থ জে এন পি টি কন্টেইনাৰ টাৰ্মিনেল ৰাইজৰ বাবে মুকলি কৰিব ।
আলবেনিয়াত এগৰাকী মাতৃয়ে তাইৰ জীয়েকে যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ সৈতে সত্য শিকি বাপ্তিষ্মা লোৱাত অতি ক্ৰোধিত হয় ।
* মহানতাৰ সম্বন্ধে থকা জাগতিক মনোবৃত্তিয়ে যিকোনো ক্ষেত্ৰত, যেনে, ব্যৱসায়, খেল - ধেমালি বা মনোৰঞ্জনত কেতিয়াও স্থায়ী সন্তুষ্টি প্ৰদান নোৱাৰে ।
(প্ৰকাশিত বাক্য ১২: ৯, ১২) অতি সোনকালে চয়তানে পৃথিৱীবাসীৰ ওপৰত অনা সকলোবোৰ দুখ - কষ্টক ঈশ্বৰে অন্ত কৰিব ।
(মথি ২৪: ৪৫ - ৪৭) আপুনিও সেই লাখ সংখ্যকৰ মাজৰ এজননে?
ফৰৌণে যেতিয়া সেই কথা শুনিলে, তেতিয়া তেওঁ মোচিক বধ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিলে।
আৰু তাৰ জল সমূহে বোকা আৰু মল তোলে;
এই চুক্তিৰ অংশ হিচাপে এই দুই প্ৰতিষ্ঠানে বি চি চি আইক টেলিভিচন সম্প্ৰচাৰ অধিকাৰৰ বাবদ US $৯১৮ নিযুত আৰু টুৰ্ণামেন্টখনৰ প্ৰম’চনৰ বাবদ US $১০৮ নিযুত আদায় দিব লাগিব বুলি নিশ্চিত কৰা হয়।
তেওঁলোকৰ অবিশ্বাসত তেওঁ বিস্ময় মানিলে।
হত্যাকাণ্ডৰ পিছত ৬৮৮ টা অপৰাধী গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছিল আৰু ৩১০ জনকহে চাৰ্জশ্বীট দিয়া হৈছিল।
এই হেতুকে মই আপোনালোকক কওঁ, মানুহৰ সকলো পাপ আৰু ঈশ্বৰক কৰা নিন্দা ক্ষমা হ’ব, কিন্তু পবিত্র আত্মাৰ বিৰুদ্ধে কোৱা কোনো নিন্দাজনক কথা ক্ষমা কৰা নহ’ব।
গণনা ২০১০ৰ ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ প্ৰতিবেদনতকৈ ভালেমান বেলেগ।
চকুৰ পতাক তন্দ্রা-মগ্ন হ’বলৈ নিদিম,
আৰু তাত নাচৰত নামৰ এখন নগৰত বসবাস কৰিব ধৰিলে।
তেতিয়া ৰাহেলে তেওঁৰ দাসী বিলহাৰ লগত যাকোবৰ বিয়া দিলে।
কাৰণ তেওঁলোকে প্ৰাণৰ ক্ষতি স্বীকাৰ কৰি এই পানী তুলি আনি দিছিল।
যথাসময়ত শঙ্কৰদেৱৰ লগত মাধৱৰ তৰ্কযুদ্ধ আৰম্ভ হ’ল।
মই আজ্ঞা কৰিছোঁ যে, মোৰ ৰাজ্য ইস্রায়েলৰ পৰা কোনো এজন লোকে, তেওঁলোকৰ পুৰোহিত ও লেবীয়াসকলৰ লগত যি জনে নিজৰ ইচ্ছাৰে যিৰূচালেমলৈ যাব খোজে, তেওঁলোকে আপোনাৰ লগত যাব পাৰে।
োষ জীৱনৰ মূল একক৷ আমাৰ চাৰিওফালে থকা জীৱসমূহৰ দেহটো কোষেৰে গঠিত৷ এই কোষবিলাক বিভিন্ন আকাৰ-আকৃতিৰ হয় আৰু বিভিন্ন সজীৱ-নিৰ্জীৱ বস্তুৰে গঠিত৷ জীৱসমূহৰ কিছুমানৰ দেহটো এটা কোষেৰে গঠিত যাক এককোষী জীৱ বোলে (যেনে-এমিবা)৷ আনহাতে বহুতো কোষেৰে গঠিত জীৱবোৰক বহুকোষী জীৱ বোলে (যেনে-মানুহ)৷ বহুকোষী জীৱৰ ক্ষেত্ৰত কোষবোৰেই হ'ল দেহ গঠনৰ মূল একক৷ ৫৫৮ খৃ:ত কনৰাড জেছনাৰ নামৰ বিজ্ঞানীজনে পোনপ্ৰথমে কোষ সম্বন্ধে ধাৰণা প্ৰকাশ কৰে৷ পিছত ১৬৬৫ খৃ:ত ৰবাৰ্ট হুকে প্ৰথমে কোষ আৱিষ্কাৰ কৰে৷
্ৰকাশিত গ্ৰন্থ সম্ভাৰ===
নাইবা কয়, ‘বেৰ-চেবাৰ দেৱতা ৰ শপত’
ফলস্বৰূপে, তেওঁলোকে এইদৰে কৈছিল: "ন্যায় বিচাৰৰ ঈশ্বৰ ক 'তা?"
যিসকলে উপহাৰ কামনা কৰে, তেওঁলোকক তোমাৰ ভৰিৰ তলত গচকিবা;
পাপৰ মাজতেই তোমালোক থাকি গ’লা;
তেতিয়া মই পৰ্ব্বতবোৰৰ ওপৰত তোমাৰ তেজ বাকি দিম,
সেই বেদীৰ দীঘলে পাঁচ হাত, বহলে পাঁচ হাত হ’ব লাগিব।
১৯৭৪ চনৰ ১৫ মাৰ্চৰ পৰা শোণিতপুৰৰ খেলমাটিত অনুষ্ঠিত হোৱা ১৫তম বড়ো সাহিত্য সভাৰ আন্দোলনত ৰোমান লিপিৰ প্ৰৱৰ্তনৰ বাবে আন্দোলন কৰিবলৈ সিদ্ধান্ত লোৱা হয়।
তথাপিও সেইবোৰৰ মাত সমগ্র পৃথিবীতে বিয়পি যায়;
পুনৰায় মোচিয়ে ইস্ৰায়েলৰ সন্তান সকলক এই আজ্ঞা কৰিলে, “যি দেশ তোমালোকে চিঠি-খেলেৰে অধিকাৰ কৰিবা, যি দেশ যিহোৱাই ন ফৈদ আৰু আধা ফৈদক দিবলৈ আজ্ঞা কৰিছে, সেয়ে এই দেশ।
প্রধানমন্ত্রীয়ে শ্ৰীলংকাৰ প্রতিনিধি দলটোক আদৰণী জনাই এই ধৰণৰ সংযোগৰ গুৰুত্বৰ ওপৰত জোৰ দিয়ে ।
কিন্তু অধিক কথা কোৱা মূৰ্খলোক ধ্বংসৰ পথত যায়।
আৰু মৰা শৱ আৰু ছাঁই পেলোৱা গোটাই উপত্যকা, আৰু কিদ্ৰোণ জুৰিলৈকে সকলো মুকলি ঠাই পূবফালে থকা অশ্ব-দুৱাৰৰ চুকলৈকে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে পবিত্ৰ হ’ব; তাক চিৰকালৰ কাৰণে উঘলা বা কেতিয়াও পৰাভূত কৰা নহ’ব।”
তেওঁলোকে ৰাতিপুৱাতে উঠি, দানা খুউৱা মতা ঘোঁৰাৰ নিচিনাকৈ প্ৰতিজনে নিজৰ ওচৰ-চুবুৰীয়াৰ পত্নীলৈ ঢেকঢেকায়।
যি দৰে সকলোকে অনন্ত জীৱন দিবলৈ তুমি সকলো মানুহৰ ওপৰত তোমাৰ পুত্ৰক অধিকাৰ কৰিবলৈ দিলা।
য়প্ৰকাশ নাৰায়ণে অসহযোগ আন্দোলনৰ বাবেই তেওঁৰ কলেজীয়া শিক্ষাত আধাতে এৰি কলেজ ত্যাগ কৰে।
এজন ব্যক্তিয়ে হয়তো কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰি শাৰীৰিকভাৱে ভাগৰি পৰিব পাৰে ।
সেই শুভবার্তাৰ কাৰণে মোক ঘোষণাকাৰী, পাঁচনি আৰু শিক্ষক হিচাপে নিযুক্ত কৰিলে ।
বছৰটোৰ ভিতৰত ৰভিঅ'ই অধিক ঢাপৰ মুক্তি দিয়ে।
যিজনে সেই দিন অপবিত্ৰ কৰিব, অৱশ্যেই তেওঁৰ প্ৰাণ দণ্ড হ’ব; কিয়নো যিকোনোৱে সেই দিনা কাম কৰিব, তেওঁক নিজৰ লোকসকলৰ মাজৰ পৰা উচ্ছন্ন কৰা হ’ব।
এই কাৰণে, হে মহাৰাজ, মোৰ পৰামৰ্শ আপোনাৰ আগত গ্ৰাহ্য হওক; পাপ নকৰিব, আৰু সৎ কাৰ্য কৰক।
ধাৰ্মিকসকলৰ সভাত আৰু মণ্ডলীৰ মাজত প্ৰশংসা কৰিম।
তেওঁৰ গভীৰ প্রেম চিৰদিনৰ কাৰণে শেষ হৈ গ’ল নেকি?
কিন্তু মই পৰিচাৰকৰ নিচিনাকৈ তোমালোকৰ মাজত আছোঁ৷
তেওঁৰ অৰণ্যৰ অৱশিষ্ট গছ ইমান তাকৰ হ’ব যে, সৰু লৰা-ছোৱালীয়েও তাক গণনা কৰিব পাৰিব।
পোটিফৰ ফৰৌণ ৰজাৰ ৰক্ষক-সেনাপতি আছিল।
প্ৰকৃতিৰ আৰ্হিক অনুকৰণ কৰি কৃত্ৰিম বস্তু তৈয়াৰ কৰা তেৱেঁই একমাত্ৰ ব্যক্তি নাছিল ।
কিন্তু দৰিদ্ৰ লোক নিজৰ বন্ধুসকলৰ পৰা বিছিন্ন হয়।
সৰ্ব্বোপৰি জনাৰ পৰামৰ্শক তেওঁলোকে তুচ্ছ জ্ঞান কৰিলে।
সেই সম্পৰ্কে পৃথিৱীত অতিবাহিত কৰা যীচুৰ মানৱ জীৱনৰ শেষ নিশাত ঘটা দুটা ঘটনাৰ বিষয়ে বিবেচনা কৰক ।
মই অৰণ্যত বনৰীয়া এৰচ, বাবল, মেন্দি আৰু জলফাই গছ ৰুম;
তুমি তোমাৰ শুকান দেশত পুনৰায় নিজৰ আধিপত্য শক্তিশালী কৰি তুলিলা।
কিন্তু, তথাপিও বহুতে এইটো নাভাবে যে নোহৰ জীৱনীয়ে আমাৰ বাবে কেনে অৰ্থ ৰাখে ।
শহা; কিয়নো সিও ঘাঁহ পাগুলে, কিন্তু দুফলীয়া খুৰা থকা নহয়, সি তোমালোকৰ পক্ষে অশুচি।
সেয়েই অৰ্থাৎ অগ্নিৰ সৰোবৰেই দ্বিতীয় মৃত্যু;
ই ৰোগত সাধাৰণতে চৰ্দি, জ্বৰ, কাহ, ডিঙিৰ বিষ, ডিঙিৰ সুৰ-সুৰণি, ডিঙিৰ সুক সুক শব্দ আদি লক্ষণ দেখা দিয়ে।
দুখ - কষ্ট ভোগাৰ প্ৰথমটো কাৰণ হৈছে, চয়তানে যিহোৱাৰ বিশ্বাসী লোকৰ অখণ্ডতাক ভাঙিব বিচাৰে ।
তাৰ প্ৰতিযোগিতাপ্ৰিয় মনে প্ৰত্যাহ্বান ভাল পায় আৰু বেলাৰ তেজৰ সুস্বাদু গোন্ধে তাক বেলাৰ তেজ পিবলৈ ব্যাকুল কৰি তোলে।
দৰাচলতে চীলোৰ বাহিৰে আন কোনেও উপযুক্ত শাসক হ 'ব নোৱাৰে ।
তাৰ পাছত তেওঁ পুনৰায় গৰ্ভৱতী হৈ এটি পুত্ৰ প্ৰসৱ কৰিলে।
• ৪হাজাৰ টকাৰ ভিত্তিমূল্যৰ গৌতম বুদ্ধৰ এটি মূৰ্তিয়ে নিলামত ৭ লাখ লাভ কৰে ৷
আপুনি এই পদক্ষেপসমূহক লৈ সন্তুষ্ট নে?
• তেওঁৰ পবিত্ৰ আত্মা
যদি তোমাৰ বোধ আছে, তেন্তে কোৱা।
মতলীয়ালোকে বমি কৰি ঢলংপলং কৰাৰ দৰে, তেওঁলোকে মিচৰক তেওঁৰ সকলো কাৰ্যত বিপথগামী কৰিলে,
কেৱল যিফুন্নিৰ পুত্ৰ কালেবে তাক দেখিব; কালেবে যি ঠাইৰ মাজেদি খোজ কাঢ়ি গৈছিল, সেই ভূমি মই তেওঁক আৰু তেওঁৰ উত্তৰপুৰুষসকলক দিম।
ভাৰত আৰু AIIB উভয়েই অর্থনৈতিক অগ্রগতিক আৰু অধিক সৰ্বাঙ্গীন তথা ক্ৰমাগত কৰি তোলাৰ ক্ষেত্ৰত অঙ্গীকাৰবদ্ধ হৈছে বুলি আমাৰ বিশ্বাস ।
আমি ঈশ্বৰৰ ইচ্ছাক কাৰ্য্যৰ দ্বাৰা পালন কৰি এক দৃঢ় বিশ্বাস বিকশিত কৰা আৱশ্যক । - ইব্ৰী ১১: ৬.
(যাকোব ৪: ৪) আপুনি তেনে বিশ্বাসীসকলৰ এজন নে?
তেওঁলোকে চৌকাঠ লগাই তাত দুৱাৰখন লগালে, আৰু শলখা ও ডাং লগালে।
মই আপোনাৰ চোলাৰ তল ভাগৰ এডোখৰ কাটি ল’লোঁ, তথাপি আপোনাক বধ নকৰিলোঁ; আপুনি বিবেচনা কৰি চাওক যে, মই আপোনাৰ বিৰুদ্ধে দুষ্কৰ্ম বা বিশ্ৱাস ঘাতক কৰা নাই, আৰু মই আপোনাৰ বিৰুদ্ধে কোনো পাপ কৰা নাই; তথাপি আপুনি মোৰ প্ৰাণ ল’বৰ কাৰণে বিচাৰি ফুৰিছে।
আৰু দায়ূদৰ পুত্ৰ অম্নোন তাইলৈ কামাসক্ত হ’ল;
যিহোৱাই আজি ঘোষণা কৰিছে যে, প্রশংসা, যশস্যা আৰু সন্মানৰ ক্ষেত্রত তেওঁ সৃষ্টি কৰা সকলো জাতিবোৰৰ ওপৰত আপোনালোকক স্থান দিব।
কিন্তু ৰহবিয়ামে বৃদ্ধ লোকসকলে দিয়া পৰামৰ্শ তেওঁ অৱজ্ঞা কৰিলে, আৰু তেওঁৰে সৈতে একে লগে ডাঙৰ দীঘল হোৱা যি ডেকাসকল তেওঁৰ সন্মুখত থিয় দি আছিল, তেওঁলোকৰ সৈতে তেওঁ আলোচনা কৰিলে।
(মথি ২৪: ৩ - ১৪) প্ৰায় ৬০ লাখতকৈ অধিক ঈশ্বৰৰ আনুগত্য লোকসকল য 'ত পুৰুষ, স্ত্ৰী আৰু ল 'ৰা - ছোৱালী সকলোৱে জড়িত আছে, তেওঁলোকে কেতিয়াও পুনৰাই নোহোৱা কাৰ্য্যত উৎসাহেৰে ভাগ লৈছে ।
কিয় তেনে সাৱধানবাণী দিছিল?
১৯৫৬ চনত এই দুয়োটা অনুষ্ঠান এক হৈ জ্যোতিকলা কেন্দ্ৰ ৰূপে পৰিগণিত হয় ।
বিপথে যোৱা লোকসকলৰ কার্যক মই ঘিণ কৰোঁ,
আত্মগ্লানিত ভূগি ৰাক্ষসীয়ে নিজেই সেই গাঁতটোত জঁপিয়াই আত্মহত্যা কৰে আৰু বাকী সকলোৱে সুখে সন্তোষে বাস কৰি থাকে।
কিন্তু তেওঁ যেতিয়া দেখিলে যে, ল’ৰাটোক বেছি দিন লুকুৱাই ৰাখিব নোৱাৰিব; তেতিয়া তেওঁ নলেৰে এটা পাচি সাজিলে, আৰু সেই পাচিটো শিলাজতু আৰু এঠাৰে লেপি ল’লে, পাছত সেই পাচিটোত ল’ৰাজনক সুমুৱাই ল’লে, আৰু নদীৰ দাঁতিত থকা নল-খাগড়িৰ মাজত গৈ থলে।
্ৰেণী:প্ৰকৃতিপ্ৰেমী সংগঠন
এতিয়া মোৰ স্বামীয়ে মোক সন্মান কৰিব, কিয়নো মই তেওঁলৈ ছয়টি পুত্ৰ প্রসৱ কৰিলোঁ।”
এইদৰে পুৰোহিতসকলে লোকসকলৰ লগত ব্যৱহাৰ কৰিছিল, কোনো মানুহে যেতিয়া বলিদান কৰে, তেতিয়া মঙহ সিজাওঁতে, পুৰোহিতৰ দাসে এডাল ত্ৰিশূল হাতত লৈ আহে;
আমাৰ সন্মুখত যিবোৰ সুযোগ আৰু সম্ভাৱনা আছে, তাৰ সদ্ব্যৱহাৰৰ লক্ষ্যৰে পুনৰ আলাপ-আলোচনাৰ কামো আমি আৰম্ভ কৰিছো ।
তথাপিও তেওঁলোকে তেওঁৰ অহিতে বিদ্ৰোহ কৰিলে আৰু সেই বিদ্ৰোহ তেওঁলোকৰ ৰাজধানী চহৰ চমৰিয়া আৰু যিৰূচালেমলৈ বৃদ্ধি পাইছিল ।
তেতিয়া নোহে হাত মেলি তাক ধৰি জাহাজত নিজৰ ওচৰলৈ সুমুৱাই আনিলে।
যীচু "অনুগ্ৰহ আৰু সত্যতাৰে পৰিপূৰ্ণ" আৰু "তেওঁৰ মুখত কোনো ছলৰ কথা নাছিল ।"
• কিহৰ বাবে আন্দ্ৰিয়, পিতৰ, যোহন আৰু আন শিষ্যবিলাকে যীচুৱে দিয়া আমন্ত্ৰণ অনতিপলমে গ্ৰহণ কৰিলে?
আমি কোনো ব্যক্তিগত লাভৰ বাবে নহয়, কিন্তু যিহোৱাৰ সাৰ্ব্বভৌমত্বক মনত ৰাখি সেই বাদ - বিষয়টোৰ সপক্ষে থিয় হৈছিলোঁ ।
তুমি বেদীৰ ওপৰত থকা তেজ, আৰু অভিষেক কৰা তেলৰ কিছু অংশ লৈ, হাৰোণৰ ওপৰত, তেওঁৰ বস্ত্ৰৰ ওপৰত, তেওঁৰ পুত্ৰসকলৰ ওপৰত আৰু তেওঁলোকৰ বস্ত্ৰৰ ওপৰতো ছটিয়াই দিবা।
সেই বিশেষ দিনটোত বাছি ৰাখা পশুবোৰক বলিদান কৰা হৈছিল ।
কাৰণ আপোনাৰ সন্তান সকল আপোনাৰ পৰা বহিষ্কৃত হ’ব।
গণিত হ’ল ধাৰণাৰ এক ক্ৰমবিকাশ বা দুঃসাহসিক অভিযান ।
যীচুৱে তেওঁৰ শিষ্য সকলক ক’লে, “যিহৰ দ্বাৰা পাপ হয়, সেয়া আহিবই; কিন্তু যাৰ দ্বাৰা আহে, তেওঁ সন্তাপৰ পাত্ৰ।
তেওঁলোকে ক’লে, “হয়, আমি সাক্ষী হৈছোঁ।”
এই সমস্ত ঘটনাৱলীকে ৰুক্মীণী হৰণ নাটত ফুটাই তোলা হৈছে।
এতিয়া খ্রীষ্ট যীচুত যি সকল আছে, তেওঁলোকৰ মাজত ইহুদী কি গ্ৰীক, দাস কি স্বাধীনৰ কোনো পার্থক্য নাই; পুৰুষ বা স্ত্রীৰ মাজত কোনো ভেদাভেদ নাই।
তেন্তে আমি কেনেকৈ জীয়াই থাকিম?’
সেই কাৰণে মই তেওঁলোকৰ পত্নিসকলক আনৰ হাতত শোধাই দিম, আৰু আন আন অধিকাৰীসকলক তেওঁলোকৰ খেতিবোৰ দিম,
তেৱেঁই আন্ধাৰৰ গুপুত বিষয়বোৰ পোহৰলৈ আনিব আৰু হৃদয়ৰ উদ্দেশ্যবোৰো প্ৰকাশ কৰিব।
এই হেতুকে কোনো এজন শত্ৰুৱে দেশ ঘেৰাও কৰিব; তেওঁ তেওঁলোকৰ শক্তিশালী প্রতিৰক্ষাৰ উপায়বোৰ ধ্বংস কৰিব আৰু দুর্গবোৰ লুট কৰিব।”
তেওঁৰ পৰা সুত বা বাঢ়ি নলবা, কিন্তু নিজ ঈশ্বৰক ভয় কৰিবা যাতে তোমাৰ ভাই তোমাৰ লগত জীৱন-ধাৰণ কৰি থাকে।
ৰজাই সেই অলগূম কাঠেৰে যিহোৱাৰ গৃহ আৰু ৰাজগৃহৰ বাবে জখলাবোৰ আৰু গায়কসকলৰ বাবে বীণা আৰু নেবল সজালে৷ তেনেকুৱা কাঠ আগেয়ে যিহূদা দেশত কোনেও কেতিয়াও দেখা নাছিল।
সত্য কথাতকৈ মিছা কথা কবলৈহে ভাল পোৱা।
আৰু প্ৰায় দহ দিনমানৰ পাছত, যিহোৱাই নাবলক আঘাত কৰিলে অাৰু তেওঁৰ মৃত্যু হ’ল।
সেয়ে তেওঁ নিজৰ দাসবোৰক মাতি ক’লে, “আমাৰ মাজৰ কোন মানুহ ইস্ৰায়েলৰ ৰজাৰ পক্ষত আছে, তাক তোমালোকে মোক নোকোৱানে?”
নোহ আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালবৰ্গই কেনে গুণ বিকশিত কৰা আৱশ্যক আছিল?
৯২৯ চনত অনন্তপুৰলৈ মহাত্মা গান্ধীৰ আগমনৰ পিছতেই ৰেড্ডী স্বাধীনতা সংগ্ৰামৰ লগত সক্ৰিয়ভাৱে জড়িত হৈ পৰিছিল।
কিন্তু কিছুমান ইউৰোপীয়ান, হিন্দু আৰু ইছলাম ধৰ্মী সমাজত কমকৈ ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
ই নিজৰ সৌন্দৰ্য্যতা আৰু উৎপাদনৰ বাবে বিখ্যাত আছিল ।
তেওঁলোকক নৈতিকতাপূৰ্ণ শাসন প্ৰণালী, সত্য ন্যায় ব্যৱস্থা, উত্তম বিধি আৰু আজ্ঞাবোৰ দিছিল।
তেতিয়া যাকোবে মানুহ পঠাই পথাৰত থকা নিজৰ জাকবোৰৰ ওচৰলৈ ৰাহেল আৰু লেয়াক মাতি আনিলে।
ভাৰতৰ স্বাধীনতাৰ সময়ত নাগালেণ্ড অসমৰ অন্তৰ্গত আছিল, পাছৰ কালত নগা জাতীয়তাবাদী সংগঠন সমূহে নিজৰ বিকাশৰ বাবে এখন নগা ইউনিয়ন গঢ়াৰ দাবী কৰে, নগা জাতীয় কাউঞ্চিলে এই দাবী কৰাৰ লগতে বিভিন্ন আন্দোনধৰ্মী কাৰ্যকলাপ চলাই যায়, চৰকাৰী মানুহ আৰু ভাৰতৰ আন প্ৰদেশৰ লোকক তেওঁলোকে আক্ৰমণ কৰিবলৈ লয়।
কিন্তু খ্ৰীষ্ট যদি পৃথিৱীত থাকিলহেঁতেন তেওঁ এজন পুৰোহিত হব নোৱাৰিলেহেঁতেন; কিয়নো আগৰ বিধান অনুসাৰে উপহাৰ আদি উৎসৰ্গ কৰিবলৈ মানুহ আছে;
এতেকে পৰ দি থাকা; কিয়নো সেইদিন বা সময় তোমালোকে নাজানা।
গতিকে মই আজ্ঞামতে কাম কৰিলোঁ; মই দিনতে দেশান্তৰৰ সামগ্ৰীৰ নিচিনাকৈ মোৰ সামগ্ৰী উলিয়াই নিলোঁ আৰু গধূলি মোৰ হাতেৰেই দেৱালখন খানিলোঁ; মই আন্ধাৰত তাক উলিয়াই তেওঁলোকৰ চকুৰ আগত কান্ধত তুলি লৈ গ’লো।
এই কাৰণে ৰজাই পৰামর্শ লৈ সোণৰ দুটা দামুৰি নিৰ্মাণ কৰিলে; তেওঁ লোকসকলক ক’লে, “তোমালোক যিৰূচালেমলৈ অহা-যোৱা কৰা বৰ বহুল্য; এতেকে হে ইস্ৰায়েল, চোৱা, যি জনে মিচৰ দেশৰ পৰা তোমালোকক উলিয়াই আনিলে, তোমালোকৰ সেই ঈশ্বৰ এৱেঁই।”
আৰু তোমালোকে নিজ নিজ জীয়েৰাসকলক হাহাঁকাৰ কৰিবলৈ শিক্ষা দিয়া, আৰু তোমালোক প্ৰত্যেকে নিজ নিজ ওচৰ-চুবুৰীয়াক বিলাপ কৰিবলৈ শিকোৱা।
তেওঁ এইদৰে কৈছিল: "মই...
তৃতীয় পক্ষৰ ৱে'ব এনালাইটিক ছাইট এলেক্সা আৰু ছিমিলাৰৱে'বৰ মতে প্ৰতি মাহে ৭০০ কোটিতকৈও অধিক পৃষ্ঠা দৰ্শনেৰে ২০১৬ চনত য়াহু!
খ্ৰী:পূ: ২০০-ত জিয়ংনো মিত্ৰজোঁটৰ হাতত হানসকলৰ পৰাজয় ঘটে।
(জখৰিয়া ৮: ২৩) এই ভৱিষ্যতবাণীত উল্লেখ কৰা দহ জন লোক বৰ্তমান সময়ত এক বৰ লোকসমূহক বুজাইছে, যাৰ বিষয়ে প্ৰকাশিত বাক্য ৭: ৯ পদত পঢ়িবলৈ পোৱা যায় ।
তাৰ পাছত তেওঁ দূৰ ৰাজ্যৰ পৰা ৰাজপদ লৈ উলতি আহিল আৰু যি সকল দাসক তেওঁ ধন দি গৈছিল, তেওঁলোকক মাতি পঠালে৷ তাৰ পাছত তেওঁলোকে কি ব্যৱসায় কৰিলে; সেই বিষয়ে জানিবৰ বাবে তেওঁলোকক শুধিব ধৰিলে৷
সেয়ে তোমালোকে বিধান আৰু সাক্ষ্যলৈ মনোযোগ দিয়া উচিত!
যদি আছে, তেন্তে তেওঁ নিজৰ ঘৰলৈ উলটি যাওক; নহ’লে তেওঁৰ যুদ্ধত মৃত্যু হ’লে, মৰিলে, আন কোনোবাই সেই ঘৰ প্ৰতিষ্ঠা কৰিব।
কিন্তু ন্যায় কাৰ্য কৰা সকল যুৱা সিংহৰ দৰে সাহসী হয়।
কেৱল ইমানেই নহয়, যেতিয়া দৰিদ্র মানুহৰ ওচৰত ৰূপে কাৰ্ড থাকে, তেওঁলোকৰ মনত এনে হৈছে ধনী লোকসকলৰ পকেটত যিমান ক্ৰে়ডিট কাৰ্ড থাকে, মোৰ ওচৰতো ৰুপে কাৰ্ড আছে ।
সেই সময়ত শৰ্মাৰ বয়স আছিল মাত্ৰ ১৪ বছৰ।
• প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টান মণ্ডলীত কেনে ধৰণৰ পৰিৱেশ হোৱা উচিত?
কিন্তু অব্ৰাহামে তেওঁক ক’লে, ‘তেওঁলোকৰ বাবে মোচি আৰু ভাববাদী সকল আছে; তেওঁলোকৰ কথা শুনক৷’
তেওঁলোকে কয়, “আমি ভালকৈ ভাবি-চিন্তি কল্পনা কৰি থৈছোঁ।”
আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই যি নগৰবোৰ আপোনালোকক বাস কৰিবৰ অৰ্থে দিছে, তাৰ কোনো এখনৰ বিষয়ে যদি শুনিবলৈ পায় যে:
