Seyba
Afrikaans · Akan · አማርኛ · Chi-Chewa · chiShona · chiTumbuka · Ɛʋɛ · Fulfulde · Gĩkũyũ · هَوُسَ · Igbo · isiXhosa · isiZulu · Kinyarwanda · Kirundi · Kiswahili · Kongo · Lingala · Luganda · Malagasy · مصرى · Oromoo · Sängö · seSotho · Setswana · SiSwati · Soomaaliga · Taqbaylit · ትግርኛ · Tshivenda · Twi · Wolof · Xitsonga · Yorùbá · (Min ye Wikipedia kan carinen ba wɛrɛw ye, kɛrɛfɛ-banamini lajɛ.)
Goddess Hathor gnè de toun Capitals sanfè; A togo dônendo ni Hathoric yé.
Casa Colorada (Espagne "Ro Bilema") ale ye so kôlôsilen ba ye Chichen Itza.
Laɲni yɛ ka sɛgɛsɛgɛlidɔw fara ɳnɔgɔn kan min bɛ faga dɔni di sɛgɛsɛgɛlikɛla ma yasa aka sɛgɛsɛgɛli ka kɛ a ta yɛ.
Sila ye Baekje minɛ san 660, ani Goguruyeo san 668, min bɛ Saheli ni Worodugu jamanaw daminɛ jira (남북국시대), ni sila kafonnen ye worodugu ani Balaye, cɛn ta jamana ka taa Goguruyeo, saheli fɛ.
Doni shartilen tɛ Fransekan fɔ hakɛ jamana tɔndenw na, nk'a sirilen Franse sekonidɔnko ani Franse fɔ o jamanaw la.
Baki (Acacia sieberiana)
Dɔ̀nkɔri
Filɔzɔfu nɛwɔpitagorisiɲɛ Nicomaque de gerasa y'a fo ko n'ti jatiden ye n'ga n'ye jatiden buruju ye.
Ka fara o kan, landala danyɔrɔ kolow ni ɲɔgɔn cɛ bɛ ka daminɛ ka fɔsɔn ani kunnafoni lɔnniya lɔnbaga caman naana ni porogaramu wɛrɛw yɛ.
Rchitecture mannesrist ka exemplou yé villa yé Farnese Caprarola diamane baoula Rome kono na kofé.
A ka masaya fanga kɔrɔ, Ɔrɔmu ye dugu caman yɛlɛma ani k'u sigi (coloniae), ani a nana ni a ka sariyakolow ye duguba labɛncogo, a ɲɛgɛn, ani kafon.
San 19 sigiyoroma kɛmɛ tilancɛ folo la, de Tocqueville tun jatiminɛw kɛ Lamerikɛn jamanakaw ka bolo cogo min bolɛn dɔ a fɛ tun bɛ jama ka baarakɛnafolo yira ni ka ɲafo.
Dioscorea cf. dumetorum
Fɛn kɔrɔsili min sulala kɛcɔgo fɛ ba to sannafɛn kalanbaw ka ɲɛnawolimali kɛ suguya caman cɛɛ walima gɛlɛmaw i n'a fɔ min ka fisa fɛn ɲɛfɔlila.
San 1923, Governor Carrillo Puerto ye Chichen Itza siraba kouroumokari.
Sierra Leone
Ale de fɔlɔ y'a fɔ ko dugukolo koolilen don.
Hirschfeld kɔ waati laban filimu sangatigiw fɛsɛfɛsɛli ka guèlè kɔsɔbɛ, ni kumabali yeleko fimuyin inafo Laurel ani Hardy ani Keaton "lani u ka desɛn de bolendo".
Kumajago-sen Kumajago-sen ye kuma fɔli ye k’a jago Don ni fεεrε ye min b’a Sankɔrɔta ka Sago a delinna-fɔcogo kan k’i lamεnbaa lamuguri, k’a Laɲaga wali k’a Lasɔn i ka fɔta ma.
Sannafɛn kalan min ɔndi ye garawitasiyɔnɛli ye sannafɛn kalan bolo wililɛn do min bi ɔndi garawitasiyɔnɛli yiranni fɛn waleya walisa ka kɔrɔsili hakilina dɔw faraɲɔgɔn kan fɛn kumabaw kan min nuw yɔrɔ ka jan ɲɔgɔnna.
O ye fɛn ye, min b’a jagoya an ma an k’an kɔ filɛ san biduuru tɛmɛnen baarakɛlenw na k’a fɔ ko baara caman kɛra.
Portes bɛ bursi dili o siya kɛlɛn jɛkulu mɔgɔ dɔ ma ɲafo inafo nin misali dɔ.
Gueleya ba fla yé ka maminé aka sisan application: ka balika kassoro a longitude la kokodjila ani afé ta yéré ani ata talila nin bamnetic siran yin, sani geographi siran, in bé navigation yiran.
Ameriki duguba caman bɛ foroba tɛmɛsira kɔrɔlenw baara araye fɛ hali bi, i n’a fɔ a misali dɔ ye Niyu Yɔruku Dugu Dugujukɔrɔsira lakodɔnnen ba.
Indou-ni Arabu ka jatida sisitɛmu ani jatiminɛw labaarali sariyaw, miniw bɛ labaara diɲɛ fanbɛɛ, tun yiriwala mileniyɔm fɔlo kɔnɔnanna Indou jamana kɔnɔnanna ani u tun gansila tilebenyanfan fɛ silamɛya jatibo sira fɛ.
Ka o kodɔn iyɔniki jɛw ma, kovalan jɛ bi ɛlɛkitɔrɔn filani tilan walɛya atɔmuw cɛ.
Sigi gɛlɛyara.
Diatɛ minɛ ba yira siya kɔ kuma ye pɔlitiki mɔgɔw ka kɛlɛkɛ bɔlɔ mun bɛ sɔrɔ sira dɔw ku sagɔ yɛ ina fɔ nafɔlɔ, fanga, sigida wali diɔyɔrɔ u sagɔya la djɛkuluw kɔnɔ.
Cε tε yan ani cε tε yan ye fla ye
Ɛngeniyeri lɔyoro ka bon yɛlɛma kono kɔsɔbɛ ani mɔgɔya ka ɲɛta la.
D Faranfasibali Faranfasilen Kɔlɔsili bagan Bagaan bagan Bagaan Balan Balaan baman Bamaan bamanan Bamanaan Ban Baan Ban Baan Bɔlɔn Bɔlɔɔn Bɔn Bɔɔn Bɔn Bɔɔn Bin Biin Bin Biin blen Bleen Blen M Bleen Blenman Blenmaan bon Boon bon Boon Bεn Bεεn cin Ciin Cun w Cuun Cεn Cεεn Cεn Cεεn Cεn w Cεεn Cεncεn Cεncεεn dan Daan Dan w Daan danan Danaan Dɔn Dɔɔn Dɔn w Dɔɔn Degun deguun Den Deen digon Digoon Don Doon Don w Doon Dun Duun Dun Duun Dun Duun dunan Dunaan dunun Dunuun dunun Dunuun dusukun Dusukuun Dεn Dεεn Dεn w Dεεn Dεnεn Dεnεεn ʃan ʃaan ʃyan ʃyaan falan Falaan Falon w faloon Fan Faan fan Faan fan Faan fanan Fanaan fin Fiin finsan Finsaan folon Foloon Fon Foon Fεn Fεεn gan Gaan gan Gaan Gan w Gaan Gɔn Gɔɔn Gen Geen Gen w Geen Gingin Gingiin gon Goon gun Guun Gun w Guun Gεn Gεεn Gεn w Gεεn Gεn w Gεεn Hɔrɔn Hɔrɔɔn jaman Jamaan jan Jaan jan Jaan Jɔnjɔn JɔnJɔɔn Jin Jiin jon Joon Jun Juun Jyεn Jyεεn Jεn Jεεn kabalan Kabalaan kalan Kalaan kamalen Kamaleen kan kaan kan Kaan Kan w Kaan kankan Kankaan Kɔlɔn Kɔlɔɔn Kɔn Kɔɔn kenken Kenkeen kin Kiin Kin w Kiin Kin w Kiin kirin Kiriin kolon Koloon kolonkalan Kolonkalaan kon Koon konkoron Konkoroon Kun Kuun kun Kuun Kun w Kuun kunkun Kunkuun kunkurun kunkuruun kurun Kuruun Kεn Kεεn Kεnkεn Kεnkεεn lankolon Lankoloon Lεn Lεεn Mabεn Mabεεn magwan Magwaan Mankan Mankaan Mankan M Mankaan Mɔn w Mɔɔn min Miin Minkɔn Minkɔɔn Minεn Minεεn mun Muun Mεn w Mεεn Mεn w Mεεn Mεnεn Mεnεεn ɲagalan Ɲagalaan ɲangatan Ɲangataan Ncɔgɔn Ncɔgɔɔn Ncɔn Ncɔɔn ɲɔn ɲɔɔn ɲɔgɔn ɲɔgɔɔn ncinin Nciniin Nɔn Nɔɔn Nɔnkɔn Nɔnkɔɔn Ncεn Ncεεn nkalon Nkaloon Nkɔn Nkɔɔn Nkɔnin Nkɔniin Nkɔsɔn Nkɔsɔɔn nkisin Nksiin nkoban Nkobaan nkuman Nkumaan nkunan Nkunaan Nkεlεn Nkεlεεn Nkεεrεn Nkεεrεεn Npalan Npalaan npan Npaan Npɔlɔn Npɔlɔɔn npon Npoon nson Nsoon ntalen Ntaleen ntalen Ntaleen ntaman Ntamaan ntamannin Ntamanniin ntan Ntaan -ntan -ntaan ntanan Ntanaan Ntɔn Ntɔɔn nten Nteen ntigin Ntigiin nton Ntoon ntugun Ntuguun Ntεbεn Ntεbεεn Ntεgεn Ntεgεεn ɲugun Ɲuguun nun Nuun Nεgεn Nεgεεn ɲεgεn ɲεgεεn ɲεgεn ɲεgεεn Nεn Nεεn palan Palaan san Saan San Saan san Saan San w saan Sɔn Sɔɔn Sɔn Sɔɔn ʃɔn ʃɔɔn Sɔn w Sɔɔn sen Seen sen Seen Sen w Seen sin Siin Sin w Siin sankaran sankaraan sinankun Sinankuun sinsin Sinsiin Siran Siraan Son Soon Sonsan Sonsaan sonkalan Sonkalaan suman Sumaan sun Suun Sun Suun sungurun Sunguruun sunsun Sunsuun sununkun Sununkuun Surun M Suruun ʃyεn ʃyεεn ʃyεn ʃyεεn Sεbεn Sεbεεn Sεgεlεn Sεgεlεεn taman Tamaan tan Taan Tan w Taan Tankɔn Tankɔɔn Tɔn Tɔɔn Tɔn Tɔɔn Tɔn Tɔɔn Tɔn w Tɔɔn ten Teen Tin Tiin ton Toon ton Toon tunkurun Tunkuruun Tεn Tεεn walan Walaan Welen Weleen wolonkoton wolonkotoon Wεlεn Wεlεεn yonkon Yonkoon Koron w Koroon gingin gingiin Gɔngɔn Gɔngɔɔn
Koun beta folo sens fé, Notre-Dame de Paris la ani Canterbury Angleterre la.
Agrarian ka taaisra walima Agrarian ka kalanso, min ye bɛɛjɛ ni kelenya hakilina dɛmɛ.
O tuma Britaniki jamana sanfɛ kalansow tun ye magwɛrɛna dɔw taa Itali jamana ani Alimaɲi jamana tun bɛ miniw dɔn, n'ga komi u tun yɛ u ka labilali ani sɛɛyɛrɛkɔrɔ diyabɔ ka ban yɛlɛmaliw yen tun yɛ a daminɛ ni san kɛmɛsi yɛɛlɛn ye, o sira don mɔgɔ kɔrɔ kɛlɛn nunu miniw tun ye Humboldt kɔnɔnasu.
Fɛn min ye fɛnkurabɔ ɲɛnɛma ye u ka ɲininiw la tun ye kulun kalaman ye, min tun bɛ teliya ni basigi di kulun ma walasa ka mɔgɔw n'u ka jagokɛ minaw taa.
Basi ye suman ye min be dilan ni sanyɔn kisɛ ye.
Missaliala, Christine Ladd (ka ta 1847–1930) toun céla ka dohn doctorat programme dô la ni "C. Ladd" tôgô yé; Christine "Kitty" ka féinh gninigaliw mafa 1882 san nan, n'ga a ma ka diplômou sôrô fo 1926, carrière dô kôfè mihn daminin nan algèbre de la logique kalan nan (ka tableau de vérité flè), ka ban coulèriw yétchogo, ani psychology kalan nan.
Jamana nubɔlen ka bla Atlantik kɔgɔjidankan na ni kilomɛtrɛ (bamɛtrɛ) binani fɛnsen ye Muanda yɔrɔ la ani kilomɛtrɛ kɔnɔntɔn da jenya Kongo ba la min bɛ bɔn Gine ka Jikori la.
Halophiles, ye nimanfɛnw min nuw bi balo yɔrɔ kɔgɔma baw la, hyperthermophiles, nimanfɛnw min nuw bi balo yɔrɔw kalaman baw la wisalila arcɛɛw.
Mogow bɛ miri kunkolo kɔnɔ.
Suguya (suguyaw caman) ye tasonomiki jɔ yɔrɔ min bɛ kɛ ka danfen kalan jɔ yɔrɔ kɛ nin ma fen ni dugujukɔrɔ kolow ka fara banakisɛw kan.
O kun yɛ walasa "tɛorɛmuw" fili kunnasago, miniw dagalen do fili intiwisiɔnw kan, miniw caman tun kɛra kɔtɛmɛnɛn kumasɛnkun na.
A ye sirurzi kɛ a sɛn kan, fangabali foy ta la tuguni min ba tɔ u ba gen ka bɔ filimudilan yɔrɔ la.
A bɛ danbɔ ni Cad saheli, Sudan kɔrɔn, Kongo ka Fasojamana ani Kongo ka Bɛjɛfanga Fasojamana worodugu, ani Kamerun tlebi.
A ka gafɛ 3ɛmɛ sabana kɔnɔ saan 1861, Darwin sonna kɔ tɔw, ina fɔ William Charles Wells saan 1813, ni Patrick Matthew saan 1831, u tun ye o hakilina kelen kofɔ n'ga u ma a labaara u ma yira doniya gafɛw ɲɛnɛmanw kɔnɔ.
Yiriden nafamaw yiriwalɛn don Kati dugu kɔnɔ.
USA Jamanakuntigiw
U yelendo kumabɛ inafo Ameriki kenema Ambasderu diɲatigè to kama, ɲanjɛ baw, yɔrɔ baw dayeleli ani jama kumaw.
Architecture bé deminé kaké koungo bara yé, kouma architecture min beta niefé kabo sabana and magni kata diabi min kagni.
Kisè yéléli toun donna kalandjè dama na dignè kèlè filana senfè, toumamin ni Manathan porosè kalandjè gnininikèlaw (n'a gnèmôgôya toun bè Edward Teller bolo) y'a fèsèfèsè i n'a fô taasiara ka bômou dilan.
ma
Hakilina axiomou yèrè yé fin filinen yé sigasigaw kalanw tchaman fè, ali ni y'a sôrô dôw yé hakilinataw yé, a kanga jaté.
Mali massaya (Empire du Mali)
Saan 1910, kunafonisɛbɛ yɛ kumabolo gansi Ulysses G. Weaterly fɛ (1865-1940) min yɛ welebila faragwe sebagaya ani wolomalijugu dɔ ɲɔgɔdanboli walassa kaa siya sɔntanya kisi.
hassaniyya
Ka kaɲɛni landa, a tunbɛ tama san wɔlon wila wo san wɔ lon wila ka taga anboto kulu kan ani kulu wɛrɛ (tarikuw bi yɛlɛma yɛlɛma); meteɔ bi kɛ ni soumayalɛn Anboto, yɔrɔ la a bi kɛni jalɛn yɛ na bi Aloña, walima Sipɛr ni Gorbea.
Bosiwɛli ka baara kɛra fɛn ye min ɲɔgɔn tɛ a ka ɲinini hakɛ la, min tun bɛ sɛbɛn kɔrɔw kalanni na, ɲɛla sereya ani ɲinikaliw, a ka maana barikama ni min bɛ mɔgɔ ɲɛnajɛ, ani a ka jiracogo lakika min bɛ jɔnisɔni ka ɲɛnamaya fan bɛɛ la ani jogo-fɔrimili dɔ min bɛ kɛ sinsinna ye ɲɛnamaya sɛbɛnw na fo ka na se bi ma.
Jatiden tigitigiw miniw tɛ jatiden rasiɔnaliw bɛ wɛlɛ kɔ irasiɔnali jatidenw.
Inafo, Astaire ka siɲɛ wɛrɛ baara – a ka dongili laban MGM la, Silk Stocking (1957), a jera ka min kɛ ni Cyd Charisse, o fana la a ma wari sɔrɔ.
Baski ka kɔrɔlen sira tariku bɛ sɔrɔ Chine, ani kalifɔrni.
Ni wagati minna landa la dinɛw dɛsɛra ka u kuun tilɛn hami kuraw ma, o tuma dinɛ kuraw bɛ u kun bɔ.
A tɔ bε To samabali ninnu ta ye sεbεncogo tε min na fɔlɔ.
Inafɔ ani fɔlɔfɔlɔ mansayaw dɔw, Shini Hani kún dara kosɛbɛ gakɔrɔnama, kalan, jatebɔ, dolo, subahana masin kola, ani cama wɛrɛw.
Marisi tile 7, san 2006, Mali sekonidɔnko Minisiriso ye Ali Farka Ture sanka laci k'a to san biwɔɔrɔ ni wɔɔrɔ (66) Bamakɔ, ka sabukɛ kolo kelebe bana ye.
Outils personnels
U ya su jèni wa a bugunèrè bilala ka taa u ka tubabu dinèso Episcopal Church of the Heavenly Rest on Fifth Avenue in New York City la, yɔrɔ min dugu damadɔ mɔgɔw de bɛ taa.
A taamasiyεn kelen bε Weele ko siginiden.
Latitidi ni lɔnzitidi liniw ɲɔgɔn kan tuma bɛɛ bɛ talikɛ garatikili la referansi kɛnɛ kan.
San 1972 Paul Berg ye ADN ɲɔgɔndan molekili fɔlɔ da tuma min na a ye ADN fara ɲɔgɔn kan ka bɔ warabilen ka banakisɛ dɔ la ni sagaden banakisɛ ta ye.
Alizɛburu ɛkasiɔn tɛ yɛlɛma ni a bɛ waliyaburu kɛlɛn dɔron dɛ ladon.
Masala-jagodon ɲεfɔli Masala-jagodon ye kuma fɔli ye k’a jago Don k’i lamεnbaa Lamuguri, k’a Laɲaga, k’a Lasɔn i ka fɔta ma.
Indou jamana kɔrɔ kɔnɔnana, tɛorikali lɔni ani selekenaani ni setilanda ani sawuraw waleyali na ma dɔgɔya tun ni Sulba Sutras bɛ yɛ kɔrɔya kɛlɛn, min tun loonlɛn dɔ san 800-500 BC (a bɛ sɛ ka kɛ tuma jan yani o cɛ).
Ni kuran yeelen kɛra walisa ka Juma don wulada fɛ tolan ci kɛ walima ka yeelen don i ka biro kɔnɔ i bɛ sɛ ka fo kɔ kuran yeelen kɔnɔnankɔ yɛ o kɛwale nunu yɛ.
Tracy ye wari ba do sɔrɔ, nga Bogart bɔra filimujaw la.
Jine kube n'a Kubeso lu fele nin:
Nin sumada bɛ sinsi nafaw miniw bora kokɛla ka konfiguration la, a kɛra mɔgɔ kɛlɛn ko yɛ walima jama ko yɛ, tugulisira.
Ni fɛrɛyɛ sababu la, laɲini ba bi sɛ ka sɔrɔ diɲnɛ tabɔlɔ ka ta sigida finiw ka ta bila sigidabaw la sɛgɛsɛgɛli sɛn fɛ.
A baa gnèfô yôrô min miiriya ni kènèkanta bèse ka danfara, ani k'o waleya kènèkanta tiogoyala min bè wele kènèkan waleya kekouman.
Kôrôbôli bécé ka tèssiw djaabi tchaya wa ka kè sababouyé kalandéhn bé assèbè dohn aka kalan nan ani ka aka kalanféinhw kanou, kérinkrinniala nabé ko utilisé touman bèè.
Sanni ka kèlè daminè, u ye djiri bolo dô igè k'u masiri i na fo kèlèdenw.
Nin siguida karilin, kabo 260 ft (80m) diyan min bana ka yoro fanba 100 ft (30 m) bonya, koun be mounou kossobé ni system yé sigui so la.
Denkisɛ bɛ se ka minɛ poroteini reparasɔri fɛ munnu bɛ siri ADN yɔrɔ sumanew la ni ka ADN yɔrɔw bali ka b'u yɛrɛla.
Uetersen
Ɲɛnɛmaya bɛ se ka kɛ ka sɔrɔ bɛ bɛ a dama na diɲɛ fan caman na.
Alfa y'a fa den naaninan ye min tun ye lakoli karamɔgɔ ye.
Bagani taji bɛka sankɔrɔta ka subu kɛ a sɛnɛli nɔgɔya ye proje caman senfɛ India ani jamana yiriwata wɛrɛw la.
A segina ka taa Broadway David Belasco ka filimu Jinɛ ɲuma Fitini boyɔrɔ la (1912).
Scientifiqui tôw bécé ka oyèrè ka gninini daminin wa ka procéssus do toumanan bè la.
Ni mɔgɔ min bε fε ka jama caya Fɔ kεnε dɔ kan, o tigi b’o Fɔ ka ni Don dugukolo la tan haa, dugukolo na Ŋunan nin don jama fε.
U taara u furu koɲoso kɛ Eropu; u kanu mɔgɔw munu bɛ Londur ni Pari ye yɔgɔ fa ka ɲini ka se ka se ni sangatigi furuɲogow ma.
Hali nɔ kumuli labɛnsira ma see ka famu ka ban yani Louis Pasteur ka baaraw ka kɛ saan 1857, kuma bɛ baara fɔlɔ min kɛra ni biyotɛkinolozi ye yasa ka dumini fen yɛlɛma ka kɛ fen wɛrɛ ye.
Rose kounye VirginnMary tamachereye, ani Churches be toun barakè naye, inafo Notre-Dame de Paris.
A dɔnin ka fɔ kɔ baju labɛn cɔgɔw dɔw tɛori min bɛiy sisan kɔnɔnana tun kera kunntan min ka ciɛn magɔ bɛ akisiɔm ni miiriya sɛgɛsɛgɛli dafalɛn ani a kuntalajan min bɛ o tɛori kɔrɔci.
A y'a ye ka fɔ ni ye kuran bila tɔri ka moɛli epiniɛri kan a bɛ se ka nani fasaw ka spasmi ye farigolo bɛ la.
Koron fé pole bamnectic sogoli point kata geophic fé koron pole doukolo kata kana.
Mali jamana boɲa ye 1.231.238 Bm2 (bamɛtri kɛnɛ) a ka bon nin a lamunu jamanaw ye n'a bɔra Nijer ani Aljeri la.
Gulobalizasiyɔn kɔlɔlɔ ani militinasiyɔnali jɛkuluw jɔyɔrɔ sigida gofɛrɛnamanw diɲɛ kɔnɔ, nana ɲɛda kura di duguba mara ma, min ni "duguba mara hakillila" cɛ ka jan minna sigida nafa jɛkulu bɛ mara kɛ, ka ɲɛsin kɔkan sɔrɔko kɔlɔsili halikina ma, min bɛ tali kɛ kosɛbɛ kalanko la ani newoliberalizumu hakilila ye.
Faantan ni setigi, bɛɛ k’a seko kɛ faso jɔli la.
Ce farin caman tɛmɛna.
U ka môgô mina ta fan ba tun ye cɛw de ye.
Almunifi ya fo ko Alexandrie ka bengnonko ma moun kaira san 1365 ko oye massa ka punition ye khanqah cheick soufi do fai moun koun ye a noun djogui.
Barak Hussein Obama II (flanan) bangera Uti tle 4, san 1961 (tanikɔnɔntɔn biwɔrɔ ni kelen), Amerika Keleyalen Jamanaw ka binaani ni naaninan ani sisan jamanakuntigi don.
Saga bɛ bagan.
Djigné architecture bebo Greek arkhitekton, "tié glanbaga, barakela directeur," kabo αρχι- (arkhi) "dougoutigui" + τεκτων (tekton) "djolikela, yiribarakela".
Giddens ka sɛgɛsɛgɛli, ni yoro la, a ka suru kɔsɔbɛ farafarali min kɛra Jacques Derrida fɛ cogoya fila kan ina fɔ adama den ya lɔnni hakilina ni antropologiki sugandilenw (kɛrɛnkɛrɛnniyala cogoyaw munnu bɛ Levi Strauss ka kalan cogo jɛnsɛ).
Sumara o sunbala ye fein ye min be dun, n'ka mɔgɔ caman te a dilan cogo nyein dô.
16ème siècli Alchimie laboratoire dô yéla dougoukolo djoukôrô san 2002 la.
Salif Keita
Diɲɛ ɲɛɲinini dɔnnibaw ye Socrtaes demisɛnma hakili minɛ wa a tun wasa donen don diɲɛ lasuru minɛ ɲɛɲinini la, nga a y'o sira bila kana kɛ dɔnni fɛsɛfɛsɛli ɲɛɲinini baga ye, sɔn ɲuman, ani jogo sani ka se diɲɛ lasuru.
Walɛri jaati ka jatiden sogoloninw kɛlɛn bɛ kɔli den bisigiya.
Doli nafa bonyara jama kunda barisa cɛsiri y'a jira ko joli kelen minanw ka bɔ balikuw ka selili kɛrɛnkɛrɛnnen dɔ la, min dabɔra ka kulu fitinin danfaralen dɔrɔn jira a ka joli kelen kan, bɛ se ka labɛn kokura ka kɛ farikolo kura ye pewu.
Adamaden ka baraakɛnafolo, kɛnyɛrɛye sɔrɔda, bɛ sɛ ka lassɔro woloyɛlɛma tɛmɛnin tun yɛ min mara jama ka baraakɛnafolo kun kɔrɔ.
Secré
Liberia kɔgɔjibolo ye jiritu ye, tumamin dugu gerekanna ye jiritu warowarolen ye, min dayelen fuga kan ani bin jalanw.
A Jɛɛra baara ka cɛɛnta nafarasɔrɔsira kilasiki hakilina kɔ ka taga kɛrɛfɛ nafa hakilina ɳinigali fanna ni bɛjɛ hakilina sɔnꞃo kan ka taga dili fanna.
Liberia Duguden Kɛlɛ Fɔlɔ (1989 – 1996) ani Liberia Duguden Kɛlɛ Flanan (1999-2003) ye mɔgɔ bakɛmɛ caman b’u sigiyɔrɔ ka jamana sɔrɔ dafiri.
A bɛ kankɔnɔna mangaw fana ladɔn ani seko ni lɔnko danfaraw bɛ bɔli ba kɛ nunu bɛ dɛ kan ka tɛmɛ dancɛw fɛ.
Diɲɛ kɛcɔgo kɔrɔsili sangasanganan baw, tagabɔlo min donɛn fiziki kɔsimɔlɔzi la, ye famuyali ba di kɔsɔmɔzi labɛni ni a ta tagacɔgo la.
Sigira 7w
Sali den tε, Setu den don
Hali sani gafé ka gansé, Benjamin Norman ni Baron Emanuel von Friedrichsthal taara Chichen Stephens bèngngonya kôfè, wa ou fila bèè y'u ka sôrôlen gansé.
U bina an diya kɔsɔbɛ".
Madagaskar, walima Madagaskar ka Fasojamana (tɔgɔ kɔrɔlen Malagasy Fasojamana, Franse: République malgache) ye jigun manto ye India Kɔgɔji kɔnɔ Afrika worodugu dankan fɛ, dunia jigun labonba naninan don, dunia jiriw ani feɳama shiw 5% so don, o mina 80% ka surun shilatunu la Madagaskar.
Pickord bɛ ka a ka dambe yiriwali kuraya ka taa nga bɔgɔtigini farma bɛ da doyin la.
Dramé
Botsiwana
Gambi
Muso min ye tarikukalan inafo Joan Wallach Scott, Claudia Koonz, Natalie Zemon Davis, Sheila Rowbotham, Gisela Bock, Gerda Lerner, Elizabeth Fox-Genoverse, ani Lynn Hunt ko ka kalan kɛ ka don nafa min bɛ musow ka doniya fɔlɔ.
U ye uka furu sa zanwiyekalo tile 10 san 1936.
la
Kakon Eropa marakela nali nye, Bolivia tun ye Inka Mansamara fando ye min tun ye jamana bee la boban ye kakon-Kolonbu Amerika kono.
Dziko la Malaŵi
A ka cekoroba, a togo ko Hermann Einstein, ye baara caman ke electricien baara ani negejuru bara ni tasuma baara la.
Labɔɔra:
Zhu Wen ani allah ka hina'allah Liang ka bagan ya jogow tun kɛra maloyala kɔ ba yɛ, ani o la ɲunu ɲunu kan tun cayara walasa ka u gwɛn ka bo Sarati kɔnɔ.
Ka sabu kɛ nin dɔgɔyali nunu yɛ, Barnlund (2008 san) tun yɛ kunnafolifalen bɛnkan suguya dɔ kɔfɔ.
Ina fo kɔrɔlen sira dɔw la, dudenw dakanw sirilen mɔgɔ kelen ka sɔrɔ ma: baski sɛtigiw bɛ hɛrɛ denw bɛyɛ ka sɔrɔ fantan duw bɛ dɛsɛ ka denkelen fɛrɛbɔ.
Nin bedo machinin kono min ka diski bé hemispherical formou la.
Bisigi jatibo kɔnɔ, 0 bɛ foroba labaara walasa ka fu fɛɛn di, min ye fɛɛn kunnakolon ye faranka kama (ni a ɲafora a jatiminɛna laben cogo minna) ani fɛɛn kunuta do sigiyoromali kama (ni a ɲafora).
Ɛkisipɔnansiasiɔn ka labɛni bɛ sɛ ka tiimɛ ka ɲɛ, n'ga logaritimi dɔgɔlɛn bɛ filɛ komi min ka jatibo ka gɛlɛn kɔjugu jɛkulu dɔw la.
Sounkoro
A kèla fin o fin yé, Machiavel bé hakilina kèta dô yira ani kèlètigè kôlôlôdôw, minnun kônô nyùman ani djùgùman yé tamasiin yé ka se ka dan siri kow là, à bé inafô fanga minètchogo ani a baaratchogo dafalen.
U
Dow bɛ tariku misaliyaw di, dow wɛrɛ bɛ fenw wɛrɛ de fo.
Fɔlɔ ye sirabɔlɔ sugandili ye, min ye hakɛ damakɛɲɛni yɛlɛmali suguyala watiw la—misalila, ninmafenw bɛ bɔɲɛ dɔnidɔni.
Nɔ sɔma yɛlɛmaw bɛ kɛ, u bɛ se ka tiɲɛli kɛ gɛni fen ma, k'a bali ka baara kɛ walima nafa te ye gɛni ka baara la.
Rwanda ka Fasojamana ye jamana fitini ye ani jamana dasɔgɔlen min bɛ Dala Ba yɔrɔ la kɔrɔn-cɛma Afrika, a bɛ danbɔ ni Uganda, Burundi, Kongo ka Bɛjɛfanga Fasojamana ani Tanzania ye.
Sannafɛn kalan min ɔndi ye garawitasiyɔnɛli ye sannafɛn kalan bolo wililɛn do min bi ɔndi garawitasiyɔnɛli yiranni fɛn waleya walisa ka kɔrɔsili hakilina dɔw faraɲɔgɔn kan fɛn kumabaw kan min nuw yɔrɔ ka jan ɲɔgɔnna.
O na taa bɛ, cayahakɛjati sira fɔiy tɛiy ka bɛn hakɛya dantige, n'ga ka'a fɔ jama faraliɲɔgɔnkan sira sugandili sawuraw ɲininikɛlaw tun yɛ min labaara san kɛmɛ tɛmɛnin nunu na walasa ka jama ka baraakɛnafolo bila baraa la.
Ni nin ɲɛtaga ye, jatibo tɛ paara caman ɲiningali kɛ bada ka tɛmɛ jatiden hakɛya kan siɲɛ duru (julon 10) intɛgeri fitini na.
Ni bécé ka waleya kôrôbôli gnouman dô sababouyala, gèya kan, ani ni examen approfondiw ni kôrôbôli djaabiw gnongon yé ani kuntchèli façon bè yé.
Stephen kera sɛbɛnikela ni yɛrɛ kitabu sɛbɛnaye wa a welela telesion baroda kɛrɛnkɛrɛnlen do la min la a kumana a fa kan Turner Classic Movies la.
ethnic, a. ani n.") ka kɛɲɛni hukumu yɛ, jamanadɛnya daɳɛ bi sɛ ka tɔgɔmaya ni ɛtnisitɛ walima fasɔdɛnya (sariya jamana bɛla).
Ka nunu kunafoniw bɛ sɔrɔ u labɛn lendo logisiɛl dɔɔ fɛ munnu bɛ janto kunafoni dii taw la.
Lamini lamini ma, u fila dilani bè ye kelen, duguma ko fitiniw kama.
Wagati chaman la, hypothèsi be ta ka konatawou fô minou béssé ka testé ni ladjaili djabi filaili yé.
Kɛcɔgɔ nin fɛnɛ yɛ fɛrɛsira nɔgɔman yiran fɔ ka seka sɛgin kɔ ni kalaniw tilanɛndo, kalini jɛɲɔgon kuraw bi seka dilan kalini kɔrɔlɛn kɛlɛna bɛ tuguɲɔgɔnna ka tagacɔgɔ kan.
Tapo
Aka politik taabolo ye farafina jamayali.
Sinsilen tilenenya kan (wali Okam ka silinan), yiri min sugandira ye min ka yɛlɛma ꞃɛsira kan min ka kan yasa ka jɛ ni a ye tamasienw bɛ la jɛkuluw bɛ kono.
Koulou so in yôrô donna waati koura kônônala kosèbè.
Sugu don y'aw fè dugu minsèn caama bé na a sugu la sé na, musow ka na l'i dé ka té l'i sé na na, cèw fan ba bé na nègèso la dôw bé na moto ni fali wotorow la.
Nin yelin bé niéféta wélé katemafé Mercator projection oula meridian koun beké equateur yé projection la walima oubécé ka soro carti min precisélindo diayan fiti meridian la.
San yèlèma gnadièw bè kè walassa ka siguida koungo dô gnènèbô, kèrènkèrènya ka alaw, alamoussomaw walima hakili sanouma fo k'ou barikada: olou bè wélé ko ladala gnadadièw.
Kèlè dôgô dara, bamanan ni tulubilenw tun kan ka sôrô kôdjalada la.
Faso motto: بالشعب وللشعب
Mansamara in tɔgɔ tara kabla kulu fɛ ɲɛmɔgɔya tun bɛ min bolo n’o ye Songay (Kɔrɔbɔrɔ).
Davidi Reich ka kuma la, "tumamin siya be seka kè sigida maaw hakilina ko ye; danfaraw buruju kola baa jira ko sisan sigida maaw hakilina siyakow la ye tien ye."
SAMBACANOU CHEF DE VILLAGE DEMBELLE
Bé kalamin, bolonabara niouman komin yanta meta-intimacy kan ka ké non-monolithic, fini ani niogonfé kelinféta, kelin mogo ani min té diama finyé,
Alliance Démocratique du 23 mai pour le changement
Nin sababou kama, groupou do-ou, avocat groupou do-ou min yé technology katokaké gouvernement-ou fé.
Keneou kataniéfé koun bé guéléya ba yé, ani effet baou bolona sodioli kabara.
Kabini cathedral ka dilin beto ka wati tiaman ta, ani akoun guelaya lindo kodiogou, wati la tour kon glan ni diama fintayé, ani ka falin gnini.
Masala-jagodon bε Kε nin baara ninnu na bi: jagomajira, ɲɔgɔlɔnbɔ, dɔnkiliw, jabɔ (filimuw), gafesεbεn (baabu, donkibaru), maanabɔ, baro,
A ye koon kelen Bɔ (kon ka ca, a ye kelen de Bɔ)
Sannafɛn kalani la, a saya ye mini ɛlɛkitɔrɔbakitɛri mini ni a mɛnɛmɛni tilani ye bugurimugu ni gazi asitɔrɔnɔmiki minɛ min nuw bi a labo ni kɔrɔsilikɛlaw cɛ.
Bosiwɛli ka baara kɛra fɛn ye min ɲɔgɔn tɛ a ka ɲinini hakɛ la, min tun bɛ sɛbɛn kɔrɔw kalanni na, ɲɛla sereya ani ɲinikaliw, a ka maana barikama ni min bɛ mɔgɔ ɲɛnajɛ, ani a ka jiracogo lakika min bɛ jɔnisɔni ka ɲɛnamaya fan bɛɛ la ani jogo-fɔrimili dɔ min bɛ kɛ sinsinna ye ɲɛnamaya sɛbɛnw na fo ka na se bi ma.
San kɛmɛ tan ni sabanan ni san kɛmɛ tan ni naaninan na, dugubaw dɔw kɛra mara fangamaw ye, ka lamini yɔrɔw bila u ka mara kɔnɔ wala ka maraw walakata kɔkɔ ji fɛ.
San 2007, Tuiatua Tupua Tamasese Efi kɛra Samoa peresidan ye.
fɔlifɛn fiyɛta
A ka fɔlikulu Bamada ye fɔli-kuluba ye Tilebin Afrika.
Nafasɔrɔsira kunafoni kɛnɛkan matematiki ꞃinini ni nafasɔrɔsira ꞃinini ani nafasɔrɔsira kɛcogo, ka bɔɔ jogo pisikologi kalan, ni cogoya munnu hakilinaw dɔnni ꞃɔgon na delikorow bɛ kɛ kalan kɛrɛnkɛrɛnne nafasɔrɔsira fan caman na.
Tugun, jabi nin fɛ, "kunafoni foyi tiyen jigifa bɛ min kan ka fo seere kumaw bin yen munnu dogolen don jama la."
Marc Huraux: Ali Farka Ture bɔnyeli (A Visit to Ali Farka Touré)
N'ka basi ta dilan de ka téli môgôw fè: saniôn kisɛ be ta ka folo, ka sɔrɔ ka ko, ka bugu bugu ka bèlè kisè bè bô a la, a fololi kun te dô wèrè ye ka fara min be niôn yɛrɛ kan ka sè ka bɔ a la.
Kunnafonisira kalan Ositarali jamana kɔnɔ tun yiriwala folo inafo kala fɛrɛkɛnɛ Vikitɔriyɛn sanfɛ kalansow kɔnɔ san 1960 damin tuma, ani camancɛ kalansow kɔnɔ san 1960 tilancɛ kɔnɔnana.
République du Burundi
ɲanamaya kunfɔlɔ
Aka san yirika tchaman dé tah ka cé ka djatéya kè, kabô Chladéenw nan, Indienw, Persiw, Grèkouw, Arabouw, ani faragèla astronomouw fè, kassôrô kacé ka dougoukolo ka munumunusaalo enrégistré.
San 1923, a ye 1-year-old Sonny Smith kɛ, a ye min tɔgɔ yelema ka a kɛ Joseph Patrick Swanson a fa kɔfɛ.
Sɔsiɔlɔgu Sam Ladner yɛ a yiran a ka livuru kɔnɔ kɔ dumunibaw a ni u ka lawa famuliya cɔgɔ sinsinlɛndɔ "yɛlɛmali hakilina kan," ani ɛtnɔlɔji kan.
Wilasi bɛɛ la belebeleba o ye Menomone Falisi ye, min jama ka ca ni 32,000 ye.
Kati marala kalan sankɔrɔtan bɛ, nazarakalan ani arabukalan oni balukukalan.
(Refrain)
Fôlofolo, United States ani USSR wassa lewdo ka dam gnèta dèmèli.
Brando ka sara kun y dolar miliɔn 1 dugokun wo dugokun dugokun 3 kɔnɔ.
Kuma fɔ cogo min ye duguba kɔkan dugu kɔnɔta ni duguba kɔkan dugu kɔfɛta bɛ fɔ ka danfara don yɔrɔw ni ɲɔgɔn cɛ minnu ka bon kosɛbɛ ka surunya duguba cɛmancɛ la (min tun tɛna jate ko ‘duguba kɔkan dugu’ jamana fanba wɛrɛw la), ani duguba kɔkan dugu min jama manca duguba kɛrɛfɛlanw na.
Fɛn kɔrɔsili min sulala kɛcɔgo fɛ ba to sannafɛn kalanbaw ka ɲɛnawolimali kɛ suguya caman cɛɛ walima gɛlɛmaw i n'a fɔ min ka fisa fɛn ɲɛfɔlila.
Ni jatidenw filɛlɛn do komi surun, sigiyɔrɔmali ni jatiden ye min ka bon ni 1 ye, n'ga fɔɔ x, bɛ inafo ka iyɔrɔ jaɲan 0 la cogoya kɛlɛn na, cogoyala jatiden 1 yɛrɛ bɛ lasama ka sɛɛ x tun bɛ yorominna.
Lloyd ni Roach ye filimu dow kɛ san 1924, wa Lloyd kɛra a yere ka filimubola ye.
O b'a to ɲininkali bɛ kɛ danfɛn kelen in kan fɛn tɔw bɔra min na ka caaya wa fɛnw bɛɛ lasuru don.
U ye ladala alaw kɛcogoya fɔnkoɲɔgɔnɲa min tun sigira Homer ni Hesiod fɛ ani ka Grèce jamanadew fanba ka diinɛ fɛsɛfɛsɛ, ka farafarali ɲɛfɔ hakilijagabɔ kalan ni Alako kalan cɛ.
Halisa u ka bolomafara sɛnsɛnnew bɛ sɔrɔ waati laban jaate dayiralenw kɔnɔ.
Fanlenfɛnw suguya kɛlɛnw bɛni fɛnɛ tagaraɲnɛ.
Ka daminè 19 siècle tila fila nan, touma tchiaman British tun bè neo-Gothic don uka sodio togowla minew te ecclesiastic ani gouvernement thiogoye.
Fèn gnènèma labaaralan dôwèrè ye fèn gnènèma banguebaliya fèèrè ye, min na ni fè, gnènèma tchèmaw ka bangué bè djo ni tile seginni fèèrè ye kasôrô k'ou bila.
Bamakɔ dugu ni dugu ba tiama dɛ bɛ barakɛ niɔgɔfɛ :
Erɔpu jamanaw ka shato jɔ cogoya min bɔra kɛmɛ 9nan ni 10nan, Caroling ka Mansamara binni kɔfɛ min nana ni dugukola tilali ye masakɛw ni masakɛ denw cɛ.
Mɔgɔ caman Ɔrɔmu Mansaya Senu kɔnɔ minnu ka dugukolow tun ye u yɛrɛ ta ye san kɛmɛ caman kɔnɔ tun ka ciden tɛ Mansa Dumini kɛ yɔrɔ, ani mansa ka kɛlɛcɛ b'o la ani yɛrɛye togodaw.
Yumhūriyyat Tashād
Tarikhu donbaaw bé kognèw sun fôlô fôlô dé ta ani séréya wèrèw walassa ka cé ka sègè-sègèli daminin dakun dô kan katila ka oka sôrôféinh sèbin ka kè inafô tarikhu mihn bé ko timiniw lakali.
Sendonni bε majiginni Jira n’i bε Kumana mɔgɔw fyεn kan.
ÈZimbabwe, madonnen Zimbabbwe ka Fasojamana korolen Worodugu Rodesia, Rodesia ka Fasojamana ani Zimbabwe Rodesia ye jamana dasogolen ye min be Afrika worodugu yan fan, a bɛ Zanbezi ni Limpopo baw ni ɳɔgɔncɛ.
Sow
A bi fɔ ko wati mun ni bɛna kululaw sanfɛ o binani sanfiɲɛw yɛ.
Cornell fana ye a ta a ka Jean Anouilh filimu la Messenger togo la o san kele.
A le tun ye tɛorem baa folo ye min kokɔrɔbɔ la ni ɔridinatɛri labaarali ye.
San 3 sigiyɔrɔma kɛmɛ kɔnɔnana fɔlɔ fɔlɔ Alimaɲi-kaan fɔlaw tun yɛ u ka mara boli Pontic Steppe kan, Alɛmaɲi jamana kɔɔkan, ani u tun yɛ jikan bɔli caman bɔlɔdaa ka tugu ɲɔgon Balikan ani Anatolia kɔnɔ fɔ ka taga sɛ Cyprus ma.
Sani kuma-jagodonna k’a Fɔ ko karisa da ka di kosεbε, a b’a Fɔ ko karisa da ka di i ko sogotigε-muru'.
Landa yɛ kɛwale yɛ min dalɛn bɛ delinaw ni ɲɔgɔncɛ.
Sosiyɔbiyɔlozi kalan do sɛn fɛ san 1976, infɔ Ullica Segerstråle ka cikɔsegisɛbɛ, Chomsky yɛ gafɛ cari Sosiyɔbiyɔlozi nafa kan ka ta adamadɛnya tagalola.
Kuma kan carii tɔla, kɔrɔlɛn sira kɛlɛli, ka sɔn ani ka dɔn dinɛla, mɔgɔw wali ma jamakulu bɛ sɛ fɛrɛ siya dɔla ka ta dɔ wɛrɛla.
Nin ta yila'echelli' koro echel ta (= echel point = echel kelin yé).
A bolo, Bamanankan bɛsɛ ka labaara inafo dunia kan mandɔnnen tɔw.
Fɔlɔ nafarasɔrɔsira tubabu tilɛn ta ba sinsin nɛwokilasiki kan, n'ga ani yɛlɛmani caman mi nuw binhakilina lawalɛw dafa walima ku cari, tulɔn hakilina, sugu gɛlɛyaw ni sangaɳɔgonna hakilina, ni nɛwokilasiki nafarasɔrɔsira yɛlɛnɛw walisa ka yɛlɛmaw mi nuw bi nani jamana tɔno gɛlɛya sɛgɛsɛgɛ.
Aramaden tariku, wala ma tariku bilalen, o ye kɔrɔfɔ aramadenya waati kɔrɔw kan.
Ka daa danfenbaw baloli dugukolo ka bɛ ka minɛ ni galon lɔni ye, benbenben hakilinaw ni fatoya sanga jama fɛ, kɛrɛnkɛrɛnniyala "51 fanfɛla" ani tamasien.
Si tulu dilan coko
Vérité de tous les jours
Pɔrɔtagonisi ka maminɛ musɔ ka No.
Mopti
San 2019 láselisɛbɛn bɛ jamana yiriwalenw dɔrɔn de jate Ameriki Saheli la, Erɔpu, ani Azi ani Pasifiki jamanaw.
Duguba kɔkan yɔrɔw tun bɛ se k'u yɛrɛ ka politiki walima sariyako mara sɔrɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la Etazini jamana na, nka o tɛ kɛ ten waati bɛ la, kɛrɛnkɛrɛnnenya la Urayomi Ini yɔrɔ min na duguba kɔkan yɔrɔw fanba bɛ dugubaw ka mara dancɛw kɔnɔ.
Hakilidiagabô donni lada beleba do Tibet ani Asie Diamana kôrônseleke diamanaw la i n'a fô Lanka ni Burma.
Mali kuuluw bɛɛ lajamjan ye Hɔnbori Tondo min janya bɛ se bamɛtrɛ/kilomɛtrɛ(1155bm).
O yai fôli ko gailaiya môgô fôlô man hadamaden kononna miiriyaw kan ani hakiiliw tchôgôyaw kan ani hakiili yaraila kérinkérin né y'a la hakiili waara hokumu hakai a môgô sabana o bai wélé ko yanfoli fouran tchè.
Jɛ kɛra ka Benkan min sigi walasa ka Kɔmɔniwelifu dɔ sigi Mariyana Gun kɛ̀ɲɛkayànfan fɛ (CNMI) Politiki Jɛkulu ni Ameriki jamana ye sɔn kɛra o ma san 1976.
Sigiɲɔgɔnya labɛnlɛni bɛ sɛ ka isinsi fɛn caman kan min tɛ kungɔ kɛrɛkɛrɛlɛnw dɔrɔn yɛ.
Jagomajira ye jagofεn kofɔli ye k'a mankutu Fɔ a ka Dya a magotigiw ye u ka Na dɔ Лini a la.
Siratagama waleyalɛn do to ka seka hakɛ sɛgɛliw jatɛ nimɔrɔ sɛɛrɛ dow kɔnɔ.
Môgôdonnéba dôw ni ladalakou koumasen kôrô gnouman là bé Tarski, Carnap, Richard Montague ani Donald Davidson faragnôgon kan.
Ani Hart's Western melodramas, like Hell's Hinges san (1916) ani The Narrow Tail san (1917).
Ɛkasiɔn jurukɛlɛnnama danfaralamaw, fɛɛrɛ sira bɛ miniw na min bɛ sɛ ka faranka ni sigiyoromali kɛ ni sangaɲɔgɔnmananwye, bɛ ɲafo ka ɲɛɛ ani u bɛ famuya, ani fɛɛrɛsira magwɛlɛnw bɛ lasɔrɔ.
Woron son yɛ jo kolo kolo yɛ.
Gɛlɛya wɛrɛ min bɛ fara u ka bayɛlɛma cogo kan ye u tun bɛ kan dibiman minu fɔ.
Sonfo
Misali: nkusun/jelinkusun (faranfasibaliw) nkusuun/jelinkusuun (faranfasilenw).
Dugumakolo sigiyɔrɔdɔw, i n'a fɔ australie-occidentale jamana ani McMurdo Dry Valleys antaritiki la, u jatɛlɛndo fɛnɛ i n'a fɔ mars yɔrɔ zɛlɔziki ɲɔgɔnna, ka tɔ o cɔgɔya la, bi seka bila sirali kɛ ɲɛnamaya tɛmɛnw ɲininicɔgɔ Mars kan.
Fen kan ka sɔrɔ ne ka kuma kan la, walama ni ɲeda dusuba – fen min ye bè nisɔngɔya.
Lɔyɔrɔ walɛri-cama hakilina nafa bɛ famu kɔsɔbɛ ni jatɛminɛ labɔli la lɔyɔrɔw sogolonin cogo kan, kɛrɛkɛrɛyala lɔyɔrɔ analitikiw.
Setilanda sɛbɛnnikɛnan bɛ jufa kɔnɔ jatimansin bɛ la.
Ben Bernanke, bilankɔrɔ fɛdɛrali ɳɛmɔgo kɔro, bi nafarasɔrɔsira kalanbaw min nuw sɔnna bi Friedman hakilina ma min bi gɛlɛya ba kan.
Ingéniérie bara bé "modèle mathématiquouw" ani "modèle physiqouw" faranfasiya ka obô gnongon nan; modèle physiqui dô labinnli musaka bécé ka dôgôya ni modèle mathématiqui dô labinnliyé fôlô ni progiciel informatique dô tah li yé ka o kè kômi barakèminan mihn assisténido ordinateur dô fè.
Nin kelin diogo yé yan couleur beke watidola ka fo ko kenema siran (folo carton nogona).
Dugukoko minnu bɛ mara kɔnɔ minnu bɛ diɲɛ kɔnɔ bibi na a ka c'a la yɛrɛmahɔrɔnya ba b'u bolo politiki bunakunkan.
Bolona sodiolikela komin Mies van der Rohe, Johnson and Marcel Breuer koun ye bara ke ka tiéniouya glan aketiogo niouman sodiola ani aminaou sisan sodioliou ketiogo, ka fol ladaou ke ka deometir nogoya kabo ka nosondia koulin koro ani a kewalin ka nogoya industri nietafé komin steel fram ka sodio, min niefeta ba wolo oukakewalébala.
Maroko
Physiqui laboratoiri kônon nan accélarateur de particules walma chambre à vide béyi, kassôrô nèguè yèlèma laboratoire kônon appareil bé sôrô o yôrô la ka nèguè yéléhn walma ka nèguè ko walma ka nèguè kologuirihnya flè.
Hali Meiji Rɛstɔrasion kɔfɛ san 1868 kɔnɔnana, tuma mina mansakɛ tun bila tuguni politiki ko biro camancɛ la, mansasigilan yɛrɛ ka fanga tun dɔgɔyara kɔsɔbɛ Meiji ka oligarsi kɔrɔ.
Dow ka fola, Ameriki bluz fɔlisen bɔra Farafinna ladala fɔlisenw na.
A kèla fin o fin yé, Machiavel bé hakilina kèta dô yira ani kèlètigè kôlôlôdôw, minnun kônô nyùman ani djùgùman yé tamasiin yé ka se ka dan siri kow là, à bé inafô fanga minètchogo ani a baaratchogo dafalen.
Masala-jagodon kalanbolo bε dɔnniya dakun min kɔnɔ o ye masaladɔn ye.
A bolɛn tɛ a fɛ ko kunnafoni kalan tun bɛ kalan Nuwɛl galɛ di sidɛ jamana kɔnɔ camancɛ hakɛya la.
Ni baarion kewalew josew, Jacobs ko a bala sigida banaw ani sigida kelew, siya kelw bala ni wartigi ni fanta danfar min bɛ u ni ɲogon cè o bala.
Kɛnɛsumakalan konvɛkisi ani min ka kow ma can tun yiriwa la walasa ka kunbalan dɔw ɲanabo jatiden tɛori ani latagalan sɛgɛsɛgɛli n'ga sisan tuguli kɛlɛn do a kɔ ni ɳɛ yɛ ɔrdinatɛri lɔnnigwɛ ani opitimizasiɔn.
Laban na, ni jatidenw bɛ jatibo kɔnɔ yɛ 0 yɛ, jatiden yɛ 0 dɛ yɛ, ani ni jatidenw bɛ jatibo kɔnɔ yɛ 9 juru jan banbali dɔ yɛ, i bɛ sɛ ka kɔnɔntɔw bila dafabali sigiyɔrɔ kiniboloyan fan fɛ, ani ka kɛlɛn fara 9 ka juru jan kan dafabali sigiyɔrɔ ɲumanboloyan fan fɛ.
Nin ta yila'echelli' koro echel ta (= echel point = echel kelin yé).
Balanzan
Djenne ye Mali ka dugu ye.
Wèisi a ni fullertoni ya seben ko ni icilandikaw dron tala i na fo misali; Mayaw a ni Mariosw; u saba be fara gnogon ka o la a be se ka fo mogo tow Maori.
Mexique mouroutili ni gôvèrènèma ka lakanabaliya, ka fara dignè kèlè fôlô kan, o ye lagnini bila kôfè ni san tan ye.
Saan caman tɛmɛnenko, siansi ladegeli ye siansi hakilinaw dow caari, ye waleyali caman cogoya sɔrɔ wa a ye sira don bɛ kɔrɔ ani diɲɛ latigɛ nata kan diɲɛ danfen fɔlɔw ka ɲɛnɛmaya kan.
Ale de kun jera ka kɛ Billie Holida ka yɛrɛkitabu (sɛbɛnikela dogɔlen) Lady Sings Blues, ani Sugar Blues sɛbɛnikela, san 1975 keneya kitabu min feerela k a temɛ bɛ kan hali sisan a ka labɔ, ani o kitabu sɛbɛnikela anglè la min ye Georges Ohsawa ka You Are All Sanpaku.
Dionafé bara silamaya bolonsodio la ka yorogran'Arabou ka plan' wali yerestyle ka missiri Umayyad Dynasty watila.
France ye jamanakuntigi sigi fasojamana.
Sinji tè dô wèrè ye ni nɔnɔ kɔ.
Kiladi kɔnɔ nana duru don bɛ ni porotistiw tɔgɔ ye, munnu fan baa ye ekariotiw mikɔrɔskopikiw fenꞃɛnɛmanw munnu tɛ yiriw ye, fiyenanw wali baganw.
Tangi mansaya labanna ka farafara, nka, ani san kɛmɛ tilancɛ basikibaliya kɔnɔ, Sɔngi mansaya ye Shinijamana fara ɲɔgɔn kan, waati min, William McNeill ka fɔ la, "jamana min nafolo ka bon ni bɛ ye, min ka sebaaya ka bon ni bɛ ye, ani min ka cani bɛ ye".
A tun ka farin, o ye farinye dan ye.
G. H. Hardy tun yɛ a fo A Mathematician's Apology kɔnɔnanna ko alɛ dalɛnbɛ a la ko o dako bonya nunu, u yɛrɛ dama, bɛ laboli kɛ walasa ka jatikalan yɛrɛ yɛrɛ kalan kun fɔ.
U lu de ye basi 3 ka sisitɛmu fila ye.
Lamunumuni liɲi fila walima u caman faralen ɲɔgɔn kan, o bɛ farakurun jira.
No ciiw munnu bɛ yanga dii mɔgɔw ka caya ma fana bɛ sɔrɔ tiɲɛsiraw fɛ, ni oyɛ ka bɔɔ bangɛ la ka se denw ma, bangɛ suguya bɛ bi sɔrɔ, o koro cogoya min bɛ zonzani teliman kan walima jikɔnɔ yiri ɲuman den naataw ye.
Paul Muni, George Raft, Cagney ani Robinson jigina ka taa joyɔrɔ ta, o ye sira di Bogart ma a ka se ka maa salen joyɔrɔ ta.
Ni 0 ma dɛli ka bɔ, o la algoritimi bɛ sɛ ka baara kɛ a jaɲalɛn ni m yɛ - 1 paara ka sɔrɔ baara ma kɛ ni hakili jiginan fɔiy dɛ yɛ ka tɛmɛ siɲɛ kɛlɛn.
Khanh Hoa
Ni jama ka sɔrɔ tɛ kalansira la, lakɔlikaramɔgɔ ni bangɛbaw min nun bi bolomako jɔrɔ fa dɛn kalan la, gɛlɛya ba min bi seka u ka kalan jɔ ba sinsin ko dɔ de kan.
Douna tiama nana fana plane la mou djigina airfield kono mounngilana temple complex kama, walima Aswan ka siran kan min ka souraou dougoula.
Dong Hoi (Đồng Hới) bɛ Quang Binh, Vietnam kogo dugu nyogo fa.
O na ta bɛ la, mɔgɔ bɛ sɛ ka labaara kɛnɛ bɛ kan faranka ani sigiyɔrɔmali bɛ ɲafo yɔrɔ mina (o ye, koorinin bɛ).
Tɛori caman dɛ Euclidean ka jatibo bolo ani waleyali nɔgɔmanw.
Filimu fɔlɔ, You Will Never Get Rich (1941), o ye sankɔrɔta ka kɛ sangatigiba ye.
Musɔw kɛlɛn furu, misali la, bi diatɛ tuma dɔw la ina fɔ bɛ diɔgɔ, ka sɔrɔ sanga ɲɔgɔn ma kalan dɔ ya yira ka fɔ ɔ tɛ.
Descartes tɛ geɔmetiri analitiki maa fɔlo doron ye dɛ, n'ga a ye mekaniki hakilina dilan ani miriyaw baaralen baganw ka taa ni segin ka fara u ka ye taw kan.
Tariku sɛgɛsɛgɛlen: o ye taiku ka sɛgɛsɛgɛli min bɛ se sigida ani lada fenw ma min te jamana forontieru.
Siniwa jamana mɔgɔkorow dɛ tun ye mɔgɔ folow ka kɔrɔlɔn ni kɔro, famuyali, ani bannijatiden waleya.
Saheli Amerika
No bɔnna dɔɔ tilan na fila ye, a minɛlendon ina fo sirikun (wali tilan ni) filozenetiki yiri kan.
Lasinsinniw tɛ se ka jatɛ fɔ n'u ye sulali gansanw ye, i n'a fɔ cogoya min, fɔ ta ma jɛya, jabi wɛrɛ makɔnɔlen do min ni fɔta tɛ kelen ye, jabi min tun kɛ kan ka fɔta tiɲɛ tigiya.
a
Nafasɔrɔsira gafɛw dow ye u fanga bɛ don yasa ka jaminɛ kɛ nafasɔrɔsira karamogow ye ꞃɔgon famu hakilina munnu bɛ politiki kuma dow kan yasa ka basigi kɛ politiki kɛnɛ famuyali la.
Tagamisiɲɛ nfr, kɔrɔ ye cɛɲumani, bi waleya tun fɛnɛ walisa ka kaburu ni piramidiw ɲɛgɛ sigiju hakɛ yiran, ni janɲa hakɛ tun bi suma sigiju cii fɛ i n'a fo o cii sanfɛla walima a dugumala la.
Jakuma fitini bɛ Sibi kɔnɔ.
Hipparque ye lɔlɔni 1020 gafe dafalɛn bila sin kan fɛnɛ, kɔrɔnfɛ ɛmisifɛri kɔrɔ fanba ba bɔra gɛrɛki jamana maw ka sannafɛn kalani la.
Katherine Esau ka baara (1898–1997) jiri kɛcɔgokan yɛ sinsinyɔrɔ ɲuman ye ka kalankɛ yiri kura kan.
Samiya (samiyɛ) tuma sanji bɛ na Mali ani kɛrɛfɛ jamana caman na Farafina tilebifɛ.
Kataa jona 15an kabla 16an kɛmɛda la, Songay jatelen Afrika mansamaraw labɔnba dɔ ye.
Dam ye kènèba gnikin o kèra sababouye ka mogo 100,000 you ka sigui yoro yelema.
Aka kele baw do ye Tumutu mineni ye san 1800.
Alako kalan dɔnni daminɛna Milesian Hakilijagabɔ dɔnnibaw fɛ.
Dɔgɔya bi yiran ɳɛgɛla ni mogow mi nuw labɛnɛn do n'ga u ti sɛɛ cɔgoyadola ka dun ka tɛmɛ PPF kan (inafɔ X la) ni kurunin yɛlɛda barikatafan.
Siyakulu nu nuw kan ka fadinya ka laɲni dɔ kɔ, ina fɔ fanga walima yɛrɛ yira, walima fɛn nɔfɛ, in fɔ nafɔlɔ walima sigida.
Falenfɛnw vasikilɛrmaw fɛ xyleme ni phloeme ye tisi kondikteri min fɛɛn tɛmɛni nogoya yirideniw ani liliw cɛ.
Bamakɔ dictrict dɔrɔn mara bɛ maire baw dɔ dɛ bolo ni conseillers ka niɔgɔfaraniɔga sɛ fɛ u diɛra ka sigi ni o tɔgɔ, Adama Sangaré Bamakɔ dictrict maire a sigira juillet kalo kɔnɔtɔ san deus mille sept, yɛ Moussa Badoulaye Traoré dɛ diɔyɔrɔta o fatu lɛ juin kalo kila wɔrɔna san deus mille sept.
Adaman dé ka djaté minin be nani fén gbèlèman dô dé yé, abstraction sôrô sira djatébali, minan kounafoni min be do o kônon na fe Dow be djaté ka la miri, atô be kê gninan Fe yé.
Ka sɔrɔ, no FEV den kisɛ jɔsira ka bɔ ꞃinɛn den kisɛ la, ꞃinɛn cɛw bɛ cɛw tow kɛlɛ tuma bɛ, ka soro u tow ꞃɔgonw marabaliw bɛ mɛ ka kɛlɛtigɛ jogo taa.
Kalan ya kuncɛ ko "genetiki danfaran farigolo ɲɛgɛla ye atipiki ye ni a te sɛ ka kilasifikation laban ye."
(Kan Wittgenstein ka kan kalansen tchogoya fana lagè.)
Ale de kun ye Al-Malaikah Shrine ɲɛma ye Los Angeles la, wa ale kun wolomana ka kɛ Shrinners ka Fama ye Ameriki koronfɛ mara la san 1949-50.
An b'a dɔn ko sɔsɔliw ka ɲɛsin yɛrɛmabila kokɛ ma ye sanga sɔrɔ (misalila, kumaɲɔgɔnya ba min tɛmɛna Erasmus ni Martin Luther cɛ), ko Espagne jamana hakilijagabɔlaw tun jatera ni yɛrɛwoloya miirina ye, o jɛ ka kuma kɛra sababu ye ka kalansira caama dayɛlɛ san bakelen ni kɛmɛduuru waati (yala o tun dakalen don wa walima a tun dakalen tɛ?).
Gugolu (Google)
DE DÌAFOUNOU
Sababu saba; jamana min tièsirile do kalan ko la; kèwale min bi sariya bato yira a ni si; a soroka ka fo u be dioyoroba la diabiw danfarali la.
Filimu ma Pauline Kael hakili minɛ kɔsɔbɛ, nga "Marlon Brando kɔni te ale konkoto de ye a ka joyɔrɔ ta ka kɛ kumayelemana, nga a bɛ inafo stunt-talking yin kadi aye, ani a ka kumacogo fato, a bɛ ka yelè inafo cɛni, ka ayɛrɛ kuru, ani kuru kuru niw kɛ ni a senw ye.
Kɔsmosimi ye simi kɔnɔfɛnw munnu sɔrɔla tile sisitɛmu kono, ka fara fenw sɔrɔ yɔrɔ la ani isotopiki yɛlɛmaw ni ɲɔgon cɛ.
O diyara musokôrônin ye kosèbè bawo môgô tun ma deli k'a bonya tan, a tun bu u nakun dôn nga a ye u gniniga: « aw kun bè yôrô jumèn kan? »
A bɛ danbɔ ni Cad saheli, Sudan kɔrɔn, Kongo ka Fasojamana ani Kongo ka Bɛjɛfanga Fasojamana worodugu, ani Kamerun tlebi.
Kera spherical walima ellipsoidal yé nin koumayi bamin sani ka djé abela.
Bagani shilen tulu bɛ kɛ ka dizel mashin laboli a boo labaaralen bɛ kɛ ka kuran sow latama.
Cissoko wala Sissoko
Republic of Namibia
Etudi dô chiaw kan, kuncéli ka yira, ko barakèlaw tchèman, siguida bè la (gnininikèlaw, kunnasiguibagaw...) o ka droit djôyôrô té kéléhn laboratoire ni gnongon tchè.
S
Théoriw ani chariw bécé ka galohntigiya ni dalilu latiléhnilaw yé.
Ni bɛ se ka kɛ organizumu pheotypi ka baara ye, yɔrɔ min la gen be baara kɛ walama genuw bɛ baara kɛ ni fen to munu ye.
Missaliala, dougouwouléhn tchaman fè, ka djèkulu dôw ka kunnafoli sôrô o kakan ka dansigi ni môgôya taabolo dôw yé.
An bε kumasen dama-dama Di minnu faamuya man di ni danfara ma Don u ni ɲɔgɔn cε sεbεnni na.
Piriniw dilalɛndo nin guanine (G) ni adenine (A) kasɔrɔ pyrimidines dilalɛndo ni cytosine (T), uracil (U), ni thymine (T).
Nielsen ye a ka diplom sɔrɔ Tiyatiri ekol la san 1902.
Izarayɛli ni Palɛsitini: Izarayɛli ni Palɛsitini gɔfɛrɛnaman fila bɛɛ ɲɛmɔgɔyaso b’a fɔ ko Zerizalɛmu y'u ka faaba ye.
Hali bi dow ba fo; mogow cèman; mogo siya tè fen ba kofo sabula mogow bè bebo buruju kelen dela; homo sapiens sapiens.
Federal Republic of Nigeria
U bε Fɔ ka Sama de u dun tε Sεbεn ka Sama ka faramfasili kanhakε t’ u kan.
Sɛbɛn: min bora Keaton ka wélé cogo la min ma fɔ ka ɲa, o ye "Great Stoneface".
Lilian Diana (Ɔkutɔburukalo tile tan 14, san 1893 – fewuruye tile 27, san 1993) ye Ameriki filimu kela, kuntigi ani siniman glana de kun do.
Nka, Foroba Latin tora senna ka k'a dama kan ye yɔrɔ caman na, san 800 kɔfɛ, a kera bii Romankanw ye.
YAGUINÉ[
Philosophioula fanga bé nin la sisan architect ani ouhakila ka yoro dio ka sebin Rationalism, Empiricism, Structuralism, Poststructuralism, ka kari ani Phenomenology.
Ale kun ye donkela donen ba de a donkè cogo ye American Smooth style yelemali demɛ kɔsɔbɛ donkeyɔrɔw la ka sɔrɔ ka donkecogo dilan filimuw kan ka a kɛ cogomina ani ka kiiritigɛ.
A y'a yira ko nin bènbaliya in ma bô gnogon faamoubaliya la, nga a bôra miiri timinandiya sôrôbaliya la ka.
Fo san ka kai dôrô ko hadamaden ka faamu bai se ka yanfô—tchogoya tiaman, misaliya hakiilila kuman ani bakolo kuman.
Tembiné
B
Ni sɛnɛ kɛ law tila foro labɛn na u'be laburu kè ni sari misiw ye, u'be sɔrɔka kɔri kisɛ dan.
Inafo fɔtosintɛsi fɛɛn do, fɛnlɛɛnfew bɛ ningazi fili lamini fiɲɛ fɛ, gazi min bɛ ɲiini ninma fɛɛn bɛɛlajɛlɛn fɛ walasa ka fiɲɛminɛ sɛlileriw labo.
Yan, jɛkulu tilancɛ bɛ labɛn ni jatidenw yɛrɛyɛrɛ ye ani jɛkulu ye intɛgeriw ka faranka jɛkulu ye.
Dara
Jamayki kɔnɔ, furu bi ina fɔ sinsin bɔlɔ min bɛ dɔlɔn djɛɲnɔgɔn caman fɛ, sabu fantan musɔ tɛ sɛ ka a djigi da bɛmɛ wɛrɛ kan wati gɛlɛn kɔnɔ.
San 1930, Diéné missiri bôgnogon dô dilana France kègnèkafè Fréjus.
Suwɛdi jamana na, Bɛnkan Riksdag tun bɛ yen fo a nɔnabilalen ni Riksdag bicamerali ye san 1866 la, min ye yamaruya di mɔgɔ o mɔgɔ ma politiki bunakunkan ni sɔrɔ wala fɛn hakɛ dɔ b'i bolo.
Nin bɔɲɔgɔman bɛ jurukɛlɛnnama tuguɲɔgɔnna bɛ wɛlɛ kunmuna ko polinomiayali ɲafo.
Bi-bi-in-na, Gambia jamanaden bikɔnɔtɔn kɛmɛsarada 90% ye Silamɛ ye.
O filimu labena Jamie Uys, min segira San san taan o kɔfɛ ni, The Gods Must Be Crazy, min kɛra jɛn wili fɛn ye.
Nin koub becé ka ké volan delevopement, min bedi griyan pousseli kama sanfela support kama koko kenema.
O tun ma anw y'a kanu anw ye min kanu yaalayala yèrè-yèrè la.
Ka furaw taa Beery ye munu dama, a kun kan ga kɛ sɔgɔmafɛ bana ye, a ye a ka kɔnɔ cen u ka sɔrɔ ka anaye dɔkɔtɔrɔsola ka sɔrɔ a hakili tɛ.
Kuma yelema kera, kɛrɛnkɛrɛnleni Hawks ka ja minfara kan, a falendo kanu jukɔrɔla kuma la, wa Bogart bɛ ka ɲini ka ka lafaiyali kɛ inafo yɛrɛ laɲinikɛla Philip Marlowe.
Kumaden nin "asitɔrɔcimisitiri" bi waleya tilen sisitɛmu ni satɛlituw cɛɛ ɲɔgon fɛ.
Bagan
Hadamadenw ka sɔrɔ yiriwali siratigɛw la dancɛw fɛ (ka danbɔ mɔgɔ minɛna) bɛ se ka na ni mɔgɔ caman taani ka segin ye baarakɛyɔrɔw ni sigiyɔrɔw cɛ.
Faransi dɔnkiliw i n’a fɔ La Zone Feréhɛli fɛ (1933), Aux quatre coins de la banlieue Damiya fɛ (1936), Ma banlieue Reda kɛri fɛ (1937), wala Banlieue Robɛri Lamure fɛ (1953), bɛ Pari duguba kɛrɛfɛ duguw kofɔ siga t'a la kabini san 1930.
U ye taransi-Sahara jago tigiyata sanu na, sama kolola, kɔgɔla ani jɔnyala.
Notre combat sera unité.
O tun bɛ kɛ kɛrɛnkɛrɛnnenya la masaya la, dugukolo tun bɛ minnu bolo tuma dɔw la jamana wɛrɛw la.
T
Diinè ni ladala gnanadiè kèrèfè, sènè lassourou nafama ba dô bè yen.
Habib Kuwate
kora
Ni bécé ka yira moun kosson scientifiqiw toumbé to kafô watidôwla ko Okunnadiala.
Bamanankε’ sigilen don marifa’ ba mugan ni tan kun na.
ki sabana: Abdel Kader Sidibé
Fo san ka kai dôrô ko hadamaden ka faamu bai se ka yanfô—tchogoya tiaman, misaliya hakiilila kuman ani bakolo kuman.
Masali min bi sɔrɔ fan bɛ idɔrɔni jɛ bi sɔrɔ jii molɛkiliw la.
O ye jamana ka bon ni bɛɛ ye, Risi kɔ.
Su ko ya kɛ cogo n'kurala sɛnɛfô jo tigiw fɛ.
Fɛn min tun bɛ neolitiki kaw danfara ka bɔ tɔw la o tun ye u tun bɛ Ala jirilamaw bato.
Môgô ka kôfè nali, ani sènin yiriwali ani adamadéhnya taabolow djôli kèla sababouyé môgôw digila Dougoukolo la djonan katèmin ninmanféhn tèmin ni bèèkan, ka digi nature ni gnimi tôw hakèya kan gnongon fè ani dounia climat fanan.
Dalilu wɔɔrɔ b’a la n’i ma minnu Faamu i tε Lamεn ka Лε: a fɔkan, a fɔyɔrɔ, a fɔkun, a fɔbaa, a fɔcogo an’a fɔtuma.
République démocratique du Congo
A ye a-yere ka nafolo don Ɲafunke sira baara la, ka wuluwulu dingɛw sen ani ka yeelen don Ɲafunke dugu kɔnɔ.
Yɔrɔ min bilalɛn do babilɔnɛkaw ma tun ti fu yɛrɛyɛrɛ ye sabu a tun ti waleya a kelen, halini jatiden laban na.
KODIO tògò yèrè bòra Godio de la: O kòrò ka mògò bò mògò la.
A ka jan Sangha la kilometre duru (5km).
ET ENTRE
Labukunni hakilina, kɛrɛnkɛrɛnnenya la hadamaden labukunni, ye dɔnni suguya caman jira nsiirinw baara la.
Clifford McCarty de ye Warner Bros sɛbɛn, kibarujɛnsɛnso ye a cen Zanwuyekalo tile 23, san 1900 "ka sugandi ko cɛ min wɔlɔla Noyel Don te se ka kɛ maa kolon ye inafo ni a bolen do afe".
Ji
Jamana caman tɛ son sɛnɛfen bayɛlɛmanina dɔkɔtɔrɔw fɛ nga u bɛ ɲinini jukɔrɔ matintin kɔsɔbɛ.
Ka fo, ni sɔnni jatiden fila a ani b tɛ baminitide sigicogo kɛlɛn na, o la u ka mumɛdaw bɛ surunya ka u ni u cayaninba bɛ kɛɛ kɛlɛn ye.
Politique de confidentialité
Nin dansiginin sun bɛ jatiden sogoloninw kɛ Carteziyan ka fɛɛrɛ dɛ yɛ, min bɛ wɛlɛ kɔ fɛɛrɛ sogolonin.
Masini gwaniya caya sen fɛ fanga man, fanga ni gwaniya masiniw giriya jatɛ cɛ kɛra batɔ gwaniya man ka faraa tɛrɛn dilani nɔgɔya.
O gafesɛbɛna nunu fɛ inafo Walzer (1992), Alessandrini (2002), Newtown, Stolle & Rochon, Foley & Edwards (1997), ani Walters, jamana kɔnɔ denw, walima tas, baraada sabanan, minna adamadenw bɛ sɛ ka jɛɲɔgɔnya siraw sigisɛnkan ani ka u sɔminɛ.
Sudan ye sisan jɛn bɛɛla benbaliya kɛlɛ dagayɔrɔ ye Failed States Index ka jatemina la min ju ye Sɔrasi Fanga ye ani Darfur mankan.
Sokurani ye dugu ye min be Sikaso mara la, ani loloni ma jan kosèbè barsa u'be taa denminsenw do kalan na yen de, u'be taa Sikaso lôgô la kariw kariw.
Kan-caman Daɲɛgafe
Nin cogoya nin, fɛɛrɛkalan kan bɛ minenw ni masiniw munnu bɛ kɛ ka diɲɛ yɛrɛ gɛlɛyaw baan.
Moritani (Arabukan na موريتانيا) tɔgɔ madɔnnen ye Moritani ka Silame Fasojamana.
Ali nyasôrô ko fôlôfôlôw yé jamaw tiguiw, sigiyôrô tigui, tiliman, tigètchogo ani farilafin tôw, koumabayala olu te nègèmafin siginidenw yé.
Afro-Asiatique
A fana tɛmɛna ni Anaxagoras ka hakilina ye naani "lili" (n'o ye minɛn kɔrɔbaw ye), n'i y'u ɲakami ɲɔgɔn na, u bɛ danfɛn tɔ bɛɛ dilan.
Jatibo tɛoremu fundamentali tun fɔlɔ fɔlɔ la ka seereya Carl Friedrich Gauss.
Carayibi tariku daminɛna lakikala san 7,000 kɔrɔlen sɔrɔla yen no.
Ragni ka sigui ka suigi yan ka aspect la nin fafanfé ka fanga badjé tiamantié la min béké synthroonoyé.
U baara kɛ cogo ya bɛ simi sɛnsɛnne na, fara ɲɔgɔn kan yɛrɛma ani fara ɲɔgɔn kan bila yɔrɔ sababu la.
Sɔnŋoy
Selili eukaryotic bɔra a bi san 1.6 ni 2.7 miliyari bɔ.
Bamakɔ sigi lɛ bɛ baw bɛ niger ba dɛ kan (fleuve Niger).Pont fila dɛ bɛw Bamakɔ dugu tugu niɔgɔna ni o pont tɔgɔ pont dɛs Martyrs a ni pont roi Fahd d'Arabie séoudite.pony dɛs martyrs tɔgɔ da lɛw do mɔgɔ munu sara san millɛ neuf cɛnt quatrɛ vingt douz là. pont roi Fahd d'Arabie séoudite ka u roi dɔw dɛ law.
Novembre kalo kilɛ tan ni sɛki san millɛ neuf cent cinquantɛ cinq, Bamakɔ kɛra commune ka bara bɛ là maire bɛ na kɛ Modibo Keïta,o ka a sinɛfɔlɔ yɛ ka ta, san kɛlɛ o kɔfɛ Bamakɔ yɛ a ka yɛrɛta sɔrɔ,Bamokɔ nana kɛ Mali faaba.
Lɔni min kɛra 20ɛmɛ kɛmɛsi min bɛ kuma yiri furakɛlikan a la baarala sɛgɛsɛgɛli fɛrɛ kura jiri kisɛkan, ina fɔ isipɛktrɔkopi.
Autres Portails Africains
Jama injɛniɛw, mu nun bi wɛlɛ tugun jamana din fɔlɔw, jamana yɛrɛ wɔlɔdin, jamana din, walima ɔtɔktɔnu yɛ siyakuluw mi niw bɔra jamana la min delila ka mara jamana wɛrɛ fɛɛ.
Inhalation
Faragnogonkaba bé daminè gnogonye damadoye san kèmènani (abisekakè) a ni san kèmèworo, minun dron balola, Byzantinew ka bato fenw te kelen magama monasteri la, u magama a konona mininw la dienna.
A touya sèbè san 1447 ka toun mako baka batoyorola "min kabo, a djelendo anafa fana kabo, ka batoyoro thiené toyi."
Altmaan ye a yɛrɛ ka adamadenya kalan labaara yasa ka makaki resus ka jogo kalan jɛꞃɔgoniya kono, statistiki ka dɛmɛ, ni a jatɛra ina fo "sociobiologisti" Yerkes Regional no ye gonw sɛgɛsɛgɛli kɛ yoro saan 1965 la.
Dusu Bagayɔkɔ
George Jean Nathan ye Gish ka kɛwale fasa ka minɛminɛ ka ani Eleonora Duse ta suma.
Choeropsis liberiensis
Farankifɔri, Kantiki, min bɛ Luwizivili ni Lɛkisingitɔni cɛmancɛ la.
Jaabiw tun ye sew ye dugu kɔnɔ nan laɲɛnamayali la; kɔnɔ dugu walɛri bonyali; CBD bamayɛlɛmali ka kɛ sɛriwisi baara yiriwalen ye; ɲɛnajɛw, misew, ani laadala sigidaw; farikoloɲɛnajɛyɔrɔw jɔli; ani jida yiriwali."
Theravada kalansoo hakililamiri yé san sôrô Asie baayan fan kata kôrônbolo fè inafô Sri Lanka dùgù, Birmanie dùgù ani Thaïlande dùgù.
DNA bi sɛgɛnkɔ ni kalani filaw bɔra ɳɔgɔnna.
O ye jamana ka bon ni bɛɛ ye, Risi kɔ.
O sɛgɛsɛgɛli kɛra ni kunnafoniw ye minnu bɔra mɔgɔ 20,000 ɲɔgɔn na UK jamana kan.
Benin bɛ jamana Afiriki kɔnɔ.
Sisan Cema Joliba dafalen b’aka mara kɔnɔ, Umar Tal ye kɛlɛ ta ka Tumutu sɛgɛrɛ, nka Burdamew, Suraghaw ani Filaw ka kɛlɛbolow faralen ɲwankan y’a gen ka segin.
A wolora Kayi, k'aka kalan kɛ Kita ani sɔrasiya kalanso la Frejus, France.
Portigiz Gine lakodɔnna kosobɛ tun, ni aka sɔrɔ sira labɔnba ye inafo Jɔn Dankan.
Jèrèmiiri in'a fô kisè kumba fèn gèlèma baliw hakilina bôra min na yami tè min na.
Nunu tun bɛ se ka kɛ molekil kelen kɛfenw na nanoelektromekaniki mansin na.
jenbe
Senè be ka taa ɲɛ, senè kɛ be ka ɲa ka taa wa baara tilali cogo ɲuma ka se ka dumuni tila senè kɛ waatiw ni ɲogon cè.
Vous pouvez librement éditer les articles.
A ka kamalenkuntigiya waati, u kun bɛ taa inafo Astaire misali dongilisɛbɛnaw bolo min ye Cole Porter, Lorenz Hart ani Eric Maschwitz wa bi a bɛ ka dongilisɛbɛnaw ladoniya.
Sɔsɔli kɛra fɛn min na kosɛbɛ o waati o tun ye limaniya ani sababu ye.
Jermani dugukolo boɲa bɛ se 357021 Bm2 ma (bametri kɛnɛ) a sigiyɔrɔ bene watila nɛnɛ fiɲɛ ma.
Ka fara ɔrimɔniw yiriwali kan, selili jubaw, farikolo tangalanw, siRNA ni bana sɛgɛsɛgɛliw.
Alaska bebo ka ké diayan kelin yé komi Australie, hali nakéra Australie yé sissan 4½ wati boyan la.
Nka, sigili suguya fitinin wɛrɛ bɛ yen min bɛ Weele Ikɛrɛnikan na ko i n’a fɔ selysche (селище).
Kisidugu,
Sikasso mara la, bugula kaw ka baara de ye sumara dilan ye, me n'd don a la ka nyein fɔ doni.
Église Saint-Pierre de Flers-Bourg;
‘Saracen’ termoula beto ka ta 18em siecli la ani aniogona kata silamaou béfé, sourakou ani arou béla.
Formule chimique
Siya jɛɳɔgɔn dɛmɛ krinkrin niyala jɔrɔ ka bon hakilina la wati min tunkarakɛw bi sɛ u sigiyɔrɔ la.
Dɔnkilibɔlen
"Kumatanya kɛwalew bɛ sɛ ka kɛ dinyɛlatigɛ kaan sisitɛmu cogoya dɔ yɛ."
Katherine Esau ka baara (1898–1997) jiri kɛcɔgokan yɛ sinsinyɔrɔ ɲuman ye ka kalankɛ yiri kura kan.
Misali la; san 2018.
Romani jamana kɔnɔ denw ka dɛmɛdɛmɛ walasa ka dɔn kɛnɛba kɔnɔ Rhine ani Elbe ni ɲɔgɔncɛ la tun bana 16 CE fanfɛ, Rome ka dɛsɛli ba kɔfɛ Teurtoburg ka wula kɔnɔ 9 kɛlɛ la.
Benedict yakilina ɔ faralɛn sid-westi Zuni pueblo ta kan ɔ kanka jatɛ ni na fɔ a ka bara bɔlɔ jujun.
Corinthian capital yoro la, colonne dou-ou doulou raide blalin.
A ye makuntan min donindo joyɔrɔ ta Coquette la (1929), a ka kumakan filimu fɔlɔ, joyɔrɔ min ye a ka sanga bɔlɔlanegɛn kɛ inafo san 1920 nunu negɛni.
Afiriki woroduguyanfan ka mara min bɛ wele ko Zimbabwe gave way to smaller kingdoms such as Mutapa, Butuya, ani Rozivi.
O don bô len kô a la dugu môgô chi ma sé djèguè nu nun ma.
Sikaso
ɲɛmɔgɔ: Falaban Isa Trawere
Gana ka Fasojamana ye jamana ye Tlebi Afrika.
Diinɛ tun jɔyrɔrɔ tara yɛrɛmahɔrɔnya mansaden-evɛki, mansaden-arishevɛki ani mansaden-abew fɛ ka bɔ manasitɛri caman na.
Minu hakilila ko u ye tɔw makɛw ye, olu de ye jɔn ye ka tɛmɛ tɔw kan."
Mali wari sigira sen kan san 1962.
Dakar ye Senegali faamadugu ye.
Akoun bora san 1786 kono ouka program kono kacathedral lakoraya kassoroakoublala se ka desiner Eugène Viollet-le-Duc fé.
Misiri fla in be wele Masjid al-Haram ani Masjid Al-Nabawi.
Mɔgɔ dɔ bɛ yeleko filimu kɔrɔlen lajè inafo Lux Radio tiyatiri ɲogona kura wa ani sisan filimu ɲumadow ni Radio Baarakeladow bolendo inafo Fred Allen, June Allyson, Lucille Ball, Ralph Bellamy, Linda Darnell, Susan Hayward, Herbert Marshall, Dick Powell, Edward G. Robinson, Jane Wyman, ani Alan Young.
Kaseti Abdoul Froutel
A kera sangatigiye san 1921 a ka bɔliye The Four Horsemen filimu la Kasaraba filimu, nga Swanson kun ya don depini waati min a kun ba ɲini ka kɛ filimukelaye yɔrɔ fitiniw la, o waati a kun ta miiri ko a ka baara bɛ na kɛ filimu ye.
"Philosophy koubeké koumin ka kouma kan diaté ani tiaman diateou la ka system la kata nature niaman la ani djiné (metaphysiki wali kasor) kagni ka sonn (ka diaté wali doniyan) ani kata djiné fé (ethiki wali kouma latagnié)"
Kabini o wati la actif periodique kasabi dah tchayala.
Georg von Peuerbach (1423–1461) ni Regiomontanus (1436–1476) ye dɛmɛ kɛ ka sannafɛn kalani yiriwa Copernic ka yiriwali minɛn ɛliyɔsantiriki cɔgoya santan nataw la.
Ni be fɛ civilization ka fen caama ta ka na ka kɔ kan, a ko, fɔlɔ fen ka labaarali fo ka dama temɛ ani u yɛrɛ ka fenw nakasili.
A yiriwara fɔlɔ jɛkulu dɔ la kelen fɛ ka nɔgɔ kɔlɔsi, nka sisan a bɛ jɛgɛ jago la min bɛ kɛ ka fɛnw masiri, min y'a kɛ bagan fɔlɔ ye min bamayɛlɛmara joli sira fɛ, ka kɛ forobafɛn ye i n' a fɔ sokɔnɔbaganw tuma min na san 2003 a donna feereli la Etazini kɔnɔ.
(Segin kɛra kumaden'dabɔnkama' kan Franz Brentano fɛ, o min tun bɛ fɛ k'a bila camancɛ waati minɛn kɔnɔn).
sinɛ
Faso motto: بالشعب وللشعب
Ou fè, Charles Darwin ka laseli danfènw ka Danni Kan kèra a daminè ou toun sikasikalen do fèn wo fènna k'o bèè lawouli.
G
Ni a bɛ kewalekela kalan, ɲɛmɔgɔ wala ma filimbɔyɔrɔ ye fen kolon de kɛ, a bɛ kuma a kan ka caya jama la.
Suguya danfaran filana yɛ suguya danfaran pɛripatiriki yɛ, min bi kɛ wati min na nimanfɛnw bakuluni bi balola kɛrɛfɛ lamini yɔrɔ kura la.
Moulin des Olieux a Moulin à farine;
Greenwich ka meridiyɛn antipodali ye 180°W ni 180°E fila bɛɛ ye.
Tumado Mansamara in be wele "Lohoroma Misiri Fla Jamana koroyalila kataa Makka ani Madina ma minu ye lohoroma yoro bonyalen ye Silameya la.
U danfara kɔni ye nimayali ye nimafεn jan o jan ye; senflaninyali dun bε Dan nima dansigi-yɔrɔ kelen ma: mɔgɔ.
Minkɛ a ɳɛfɔra infɔ bara layiru, a korolɛ yɛrɛdi fɛnɛ kan, n'ga hakɛ fitini na ko bɛnkan infɔ saramaya.
Sisan GPS griyagi bé oukono ouka logiciel la oubé finsoro min la, kabo aka sisan position, geoid diayan la (komin EGM 96 geoid) dignié Geodetic system fé WGS ellipsoid la.
Estonia dugukolo bɛ datugunikɛ bm2 45227 watila fiɲɛ kɛɲɛlen bɛ nɔbla a la.
Medienwissenschaften ye kalan ye sisan min tɔgɔ ka bon ka tɛmɛ kalan tɔw kan Germany jamana la, ani mɔgɔ caaman kanbɔla sabu u ba miiri, ko ni kalan bɛ baara di mɔgɔ ma jabaranin, la wala kunnafonisira dɔla.
Bamakɔ ni Dakar ni Abidjan tiɛ kilo ba kɛlɛ (1 000)dɛ bɛ u tiɛ, an ni guinnee danfara tiɛ kilo kɛmɛ ni mugan, Bamakɔ yɛ farafina tilɛbiyanfan sikubɛyɔrɔ.
Smith (1999) ye ta bɔlɔ yira: "marili bɛ kɛ", min miriya yɛ diamana dɔw kɛra yɛn wati djan, ani "kɛ cɔgɔ yɛlɛma bali", min banbalɛn lɛn dɔ yɛlɛma balia kan, djɛnsɛli ani djamanaw ka djɔli la ina fɔ mɔgɔya tabɔlɔ la.
Kasbahs ani Ksour koun bè sira bôlô fè, inafô kôronfè Tamdaght gnogon.
Sangatigi do ba bolo Hollywood Walk of Fame kan san 1720 Vine Street yɔrɔ.
Marx min dalen bɛ kow yɛlɛma cogo la ko kɔrɔw taa bolo fɛ, o ni Hegeli hakilina tɛ kelen ye, o min danlen don hakili ka dɔnniya la.
Kabini ayé tien soro, walima bamnetic koron, abebla ka intyerference yoro la walima kouroun talin bamnetic siran.
EST LA DEUXÌEME AVANT YAGUINE
Indou jamana kalandɛw tun be baara kɛ ni forma factori ye kabini san 12 sigiyɔrɔma kɛmɛ tuma.
O yɛ do bo kabini wati jan danfaran nafarasɔrɔsira ni laminiyɔrɔ tubabu lɔni, sabu a ba to min tun jatɛlɛndo inafɔ wilibali ka kɛkafilɛ kunkelen.
Askofaré wala Ascofaré
Sisan GPS griyagi bé oukono ouka logiciel la oubé finsoro min la, kabo aka sisan position, geoid diayan la (komin EGM 96 geoid) dignié Geodetic system fé WGS ellipsoid la.
Bergson ye tɔnbolo dayɛlɛlen dɔ jateminɛ datugulen yen n'a y'o wele ko tɔnbolo datugulen wala sariya sisitɛmu datugulen ladamuli wala dinɛ la.
Diinè kalanso baw ye sanga sôrô waati dô la Common Era daminè ni Gupta Masadiamana tchè.
Ka sɔrɔ, banganw ina fo jɛgɛw ani tɔriw bɛ u bɛrɛben sabu u b'u farigolo kɔnɔ deli yɔrɔ la (misali la, farigolo funtɛni) yasa ka bɛn u balo yɔrɔ kɛnɛ ma.
São Tomé e Príncipe
Gwele ye maramafen ye minka bon n'a kolilen.
O kɔfɛ, a donna Beretew ka kɛlɛbolo la, minu tun ye Sisew jugu ye, san fla kɔnɔ, jani a ka sengin Kamaraw aka mɔgɔw ma.
Fadenya jɛ kɔfɛ, sugu ben kanw kalanenw bɛ keliya min bɛ fere fen kelen fereli dii mogo kelen ma, fen fereli sugu dii mogo dama do ma ni fen ka kɛ e kelen ta ye.
D
Koron point bina ke point yé oula min ka souroun koron celestial pole la.
Renforçons bien nos rangs
Recherche non-empirique téssé ka Kai recherche empirique nônabila koudaï yé saboula an béssé kou fila ta gnongôfê ka recherchi tchogoya kogôya.
Walasa ka dɔboli kɛ, baraakɛla tun kan ka baarakɛ ni Paskal ka jatikɛmansin dafa ye, min bɛ sira caman ko fɔɔ inafo faranka.
Ɔ sabula, bɔlɔw damadɔw tɛmɛnɛw, ɔ kanw tɛsɛka fɔ tuguni.
Misalila, dugumafɛn ni ɲɔgɔn cɛ (min tɛ kamaman ye), minu bi 1180 suguya hakɛla, u tɔw (>300) bɛ suguya 1 kɛlɛn ye, 360 suguya 2 ani 4 bula, 260 suguya 5-10 bula, 200 suguya 11-50 bula, ani 27 siya drɔn de bi 50 suguya sanfɛ.
A b’a To kuma tɔ bε Seereya ka cyεnlandiya ka Barika.
Y'a ni a bé sikasso dugu sigi, a tun sigi l'é bè dugu déni dô la ni o tôgô tun ye ko «bugula».
Lɔni min kɛra 20ɛmɛ kɛmɛsi min bɛ kuma yiri furakɛlikan a la baarala sɛgɛsɛgɛli fɛrɛ kura jiri kisɛkan, ina fɔ isipɛktrɔkopi.
Masala-jagodon nafa Masala-jagodon mago bε kumalaci caman na.
O yɛ do bo kabini wati jan danfaran nafarasɔrɔsira ni laminiyɔrɔ tubabu lɔni, sabu a ba to min tun jatɛlɛndo inafɔ wilibali ka kɛkafilɛ kunkelen.
Dɔ ye dɔ fara malolakitiki fariya ɲa kan k'a sɔrɔ tɔ kelen in bɛ a dilanni bali ka bɔ etili kaarbamati faratilen dilan fɛnw ma.
Doumini dilanni fèèrèw tile seginni fè ye ko ye, kouran hakè min tèmè o ka tchan, o bè se ka molekili tilan wa a bè kouran taata bèrèbèn (i n'a fô a fôra tchogomin) n'a tè se ka mara kalaya dama fè.
Theodor Mommsen ni Rome tariku la ya fo ko Rome cira ni Tubabu ka Roman Jamana ba cili ye san 476 CE la aye biolozi analozi do fana kɛ "genesis", "yiriwa", "senescence", "fana" cira ani san "tan".
N'Ko sebesun sebenin be bo bolokininyanfan de de ka taga numanyafan, a sebeden be se ka tugun gnogon na, a be se ka tike fana, o bee kakan..
Nin ko kônôna la, gninigaliw bé: kôrônônabila sougouya, kouma kôrô bô yôrô à yèrèman, an yèrè ka famouyali kouma kôrô kan ani famouyali sougouya (ou baara tchogoya gninigali kan kônô fin kôrômanw kèlen do ni faragnôgon kanw yé kôrôman fitiniw ani kôrôw bè bé sôrô faragnôgon kanw kôrô là tchogoya minna).
Guilds wulila waati min jagokɛlaw kelen-kelen bɛɛ (iko bololabaarakɛla, ani jagokɛlaw) n'u ka fiyɛfu dugukolotiw klɛra minnu ye belebelebaw ɲini ka tɛmɛ u tun sɔnna ka minnu di.
San 1938 daminɛ la, a ye tariku professeur baara dadɔ China Guangsi, Guangdong ani Guilin.
Walasa ka koumasen dô gnèfô "pont", min yé mousoman tôgô yé allemand kan na ani tchè tôgô espagnekaw ka kan na, germanophoniw yé à fô "gnoumanya", "gnoumanbaya", "fègèman", "manga té minfè", "tchègnouma" ani "jalamani", ani hispanophoniw yé à fô "djagna", "min magni", "djamanjan", "fangaman", "fangaman" ani "fangayirala".
O sɛbɛnmara in ka baara ye ka maanaw lajɛ ka bɔ musow yɔrɔ minnu b’a fɛ ka kuma, ani u ka manaaw ka lamɛ.
SAMBABACANOU
Jamaje
Astaire ka don kècogo bɛ a to mɔgɔ munu bɛ ka lajè bè ka se donkelaw bè yee.
Ɲninikɛlaw hakilina caman bɛ kuman "fanga gɛɛlɛyaw kan u ni ɳnini kɛlaw cɛɛ dɔni ani fanga kɔnɔ."
Yɔrɔ Jalo
Mɔgɔ munu dɔnɛ: Djéné Diawara.
Masini wɔrɔ nogoman fɔlɔtaw munnu donnendo kɔrɔn kɔrɔ gɛrɛfɛ.
O yɛrɛbukun ɲɔgɔnna tɛ kelen ye tigitigi ka da a kan farikolo yɔrɔ dɔw bɛ se ka falen falen u ka ADN fitini na.
Bibulu,
Carl Linnaeus (1707–1778) ye tubabu tilɛ biyɔlozi nomankiltir sigiju fili, bada sariyalɛndo ni Nomankilatir Kodi ye 1735.
Ɲanala do yasa ka fɛrɛ soro ni na ye ka jigiya soro ka fo AI fɔlɔ min ka kegun tuma caman ye'AI Teriman' ani a bɛ see ka AIs naa taw wɛsɛkɛ.
Bagadaji
Nin tun yɛ Latin daɲɛ societas, a lɛ min fɛnɛ bɔla socious la ("tɔɲɔgɔn, teri, ɲin"; mankutunan ka bɔ socialis la) ka ɲɛfɔli sigiɲɔgɔnɲalawali kokɛtala yɔrɔw nin ɲɔgɔncɛla walitɔnbolw.
Kɔnɔnana nɔkanda yɛ 4 yɛ, min yɛ 1430 jatiden hakɛya yɛ.
Château Claeys d'Ascq.
Watikura Frankofoni sintira san 1970.
Bar-tracerci beké betayé c.1240 kofé, kadofara agueléyalin ani ka djigui poids kan.
Ka faara u kɔnɔna nugu kan, baganw kɔkolomanw jibara minɛnw bɛ sɔrɔ ina fo biꞃɛ kelen ani samanɛnɛ kelen u la.
Auteur niaman koun ya ta stanci allegation kama, kayelin nin Gothique koun ka nin style komin kalado Europou la siran weré kan examplou la kata spain wali Sicily.
Bonba Jamajeya Foroba ka Libya Arabu Jamahiriya
Baaradaw kanga sigisenkan yèrèyèrè là n'ga ou manka yé ani ou manka baara minantigiya.
Ni kalima yin "civilization" ye fen ye min kɔrɔ ye "ka balo dugu ba kɔnɔ".
Putnam tun ya sula ko jama ka baraakɛnafolo jigini kun dili bora musow bolo doni baarala, min bɛ sɛ ka taga ni wagati kɔrɔli yɛ min naani duguden jɛkulu daa doni mara kow la inafo kalanden mansaw ka jɛkuluw.
Kabii 10nan kɛmɛda, Jermani dugukolo tun ye Lɔhɔrɔma Roman Mansamara cɛma fan dɔ ye fokase san 1806 ma.
Grece korola, art be ni bara kelaou koun taliké kouma kelin kan, tecbam.
U diora ka mɛ wa u tun kamana gana, tumani dɔron jɛgɛba dô bɔra ku la tɛmɛ n'ga yani a ku se ba kofɛ a ye nyini badenw fila ni nu fè: « aw ye lahiru ta n'gne fô ka ta aw sa a ni bɔna si ta na ne soko dun».
ARN bi na ADN joyɔrɔ ta waati nataw la, min sigilendo kɔsɔbɛ a kɔrɔ ye a be se ka gemoe si jan dilan, ka seko hakè jayan ka kɛ fen min be sɔrɔ organisim kele la.
O la, ni kuma-jagodonna bε fε ka nin kumasen Fɔ kabini a Wolola, a ma nkalon Tigε, a b’a jago Don k’a Fɔ cogo wεrε la min bε dɔ Fara kumasen makama kan tan kabini Ala y’a Da, a ma nkalon Tigε.
Amɛriki caman mayaw ye basi 18 sogililen ni sisitɛmu basi 20 waleya, i ba sɔrɔ u ye Olmec ciɲɛ ta o la, ka kafara o kan tun suguya yiriwalenw i n'a fo kɔrɔsili pozisiɔnɛli ni fu.
Fɔcogo wɛrɛ la: dɔnnijɛ i n'a fɔ dɔnni min bɛ taa ni dɔnni tɔw ye, k'u to ɲɔgɔn fɛ o bɛ kɛ sababu ye ka danfara don u ni hakilina wɛrɛw cɛ n'o ye waati laban dɔnni kɛnɛkantaw ye.
O na ta bɛ la, jatibo jubaju bɛ sɛ ka laabara walasa ka a mana kɛ degere suguya o suguya ye polinomiyali kumaden lili magwerena jatiden sɔrɔ.
Faso taabolo kolajèbaga ni kôrôsili ani faso sôrô basigi.
Mali Mansamara sɔrɔla ka jamana in don aka mara kɔnɔ Kirina Kɛlɛ senfɛ san 1235 (tanifla bisabaniduru), nka a fanga nara ban dɔni-dɔni yɛrɛdama kɛlɛ taboloma.
Ni baara kɛra n’a ye k’a sɔrɔ a ma suman fɛn ma, latitidi daɲɛ bɛ Wele ko latitidz geodetiki.
Nin dansigi, halini a yanga ma bɔn fɔrimili kuntala nɔgɔma kɔnɔnana, a bɛ a yira kɔ jatibo bɛ sɛ ka fɔrimiliw labaara jɔna miniw ka bɔn ani a sogolonin kɔjugu.
U ye wideo dilan kɔrɔlen, ka a kɔnɔfenw kɛ sisan ta ɲɔgona ye, ka yɔrɔ fa yɔrɔ mun cènendo ni jabarani kibaru la.
Bɛɛ hakilina panayɛranti dii ka fɔ kɔ gɔvɛnɛman nu nunw u bɛɛ dugukɔlɔ kɛlɛ minɛ sigibaw kabini lawalɛ yɛ alɛmaɲni siyaw yɛ.
Nin galleri fitini sanfé, min béwélé triforium, min bademin ka farlin thisme ani suppor.
Abdulay Jabaatε Kucala
A ye Bando fasamantiya san 1972 New York Filimu Critics Circle Awards la.)
A fɛrɛkɛnɛ tun lasigira ka sabu kɛ Harry Nyquist ani Ralph Hartley san 1920 sigiyɔrɔma kɛmɛ kɔnɔnana, ani Claude Shannon san 1940 sigirɔyɔma kɛmɛ kɔnɔnana ka baaraw yɛ.
Waati min a Bogart ye se sɔrɔ, nga, a ko: "Sira ka jan ka bɔ Kongo Belzik ka se ni tiyatiri kene kan.
Muso min ye tarikukalan inafo Joan Wallach Scott, Claudia Koonz, Natalie Zemon Davis, Sheila Rowbotham, Gisela Bock, Gerda Lerner, Elizabeth Fox-Genoverse, ani Lynn Hunt ko ka kalan kɛ ka don nafa min bɛ musow ka doniya fɔlɔ.
An ba jatɛmɛ ka fo ni jama ka sɔrɔ bi seka walɛya ɳuman sɔrɔ sigida basigilila min bi kalan sɔw fara ɳɔgɔn kan sariya batuli hukum kɔno, a bi nani fɛnɛ kɔlɔciili jugu kɔlɔlɔ yɛ.
Balimaya sugandili ka fara genomiki ni ɲɔgon cɛ kɛlɛ, sugandili gɛni kunda bɛ fɛsɛfɛsɛli jɛlen dii tasira jukɔrɔ.
Aristote ka sababou nani kow ka krèrinkrin ko gnininkali "mounan" kakan ka djabi tchogoya nani walassa ka féihn gnèfô science houkoumou kônon.
Kalanso "Minor-talks", min tun tɛ hakilijagabɔ kalanso dama ye, nga hakkilijagabɔ dɔnni min tun sigilen don miiriyaw bɛɛ kan hakili falenfalen kɛra minu kan bɔlɔn kɔnɔn mɔgɔ kɛnɛmanw fɛ.
Anitié, Pierre Currie ani Marie ya gninili daminé phenomene la.
O don dεrε
Ni kuma mɛna kɔsɛbɛ, baden ma fila sera badala u tun bɛ fɛ ka batigɛ n'ga kulu tun tɛ yɛ ku lase ba kɔfɛ.
U b'a ɲini jabi te tɛmɛ min kan ni sosiyete la o ye ka kɛ fɛɛrɛsira matarafabaw ye ka yɛrɛsago kɛ kan ani hakilina ka kɛnɛya sira kan.
Duguma mara, o nɔ na, a faamuyalen don ka kɛ jamana dɔ ka mara kɔnɔ.
Nka, sigili suguya fitinin wɛrɛ bɛ yen min bɛ Weele Ikɛrɛnikan na ko i n’a fɔ selysche (селище).
Ni suguyaw jatɛminɛ ni kama, tabolo caman suguyaw bɛ danaya balia yira ani ka sɔrɔsira don baw ka jabiw dilan ka ben nin ma.
Starki suguya caman dɛ bɛ sigida mɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ furu kɛwalɛ tabɔlɔ la, ɔ bɛkɛ sabu yɛ ka bara caman di mɔgɔya kalan ma.
China ka Foroba Fasojamana ye jamana min bɛ Asia.
Oulou thè la Central park be New York City de, Prospect Park be Brooklyn dela, New York ani Boston's Emerald Necklace system.
Shato fitini ni wɛrɛw tun bɛ shato kɔfɛ koko banbannenna, ani so korilen jan kun kelen o kelenna.
A tun bɛ f'a ma lawale la Berberuw ka mansamara Moritani.
Fatɔ dɔ bo bε Kε ka dɔ Wusu.
O de kɔsɔn, najini dilannaw ye najini dɔ dilana k'o tɔgɔ wele sunbalani.
Umu
Misikalazarati bɛ munumunu kɛnɛ lankolon kɔnɔn, u bɛ don ɲɔgɔn na, wa o de bɛ caaya ka kɛ diɲɛ ye an bɛ min kɔnɔn, i n'a fɔ mansin bɛ baara kɛ cogomin.
Gerekan jamana don ni jigun damado ye minu sigilen Karayibu Ji jida fe.
A bɛ danbɔ ni Rwanda ye saheli fɛ, Tanzania worodugu ani kɔrɔn fɛ, ani Kongo ka Bɛjɛfanga Fasojamana tlebi fɛ.
Faso motto: !ke e: ǀxarra ǁke
O kɛra sabu ye Franse y’u fanga digi Kenedugu minani walew kan.
Jose ye Bamanan dugu caman kɛlɛ ka se sɔrɔ u kan, k'u do aka mara kɔnɔ.
Fanga min bɛ kɛ ka fanga jatè ratio la yɔrɔla ka se ka hakè di civilization baloli ma.
Séréyaw fanga djaténido scientifiqui djèkoulou fè, wa kôrôbôli koloman kolomanw bécé ka kè djèkoulou tchaman fè miniw dinnité gnongonnan.
Ibaminari ka jatidenw laabara li tun ma caman hakili minɛ fɔ ka taga sɛ Leonhard Euler (1707–1783) ani Carl Friedrich Gauss (1777–1855) ka baaraw ma.
Robert Putnam, a ka baraa laban kɔnɔ, fana tun yɛ a sula ko jama ka baraakɛnafolo ani jama ka danaya bɔɲali ɲɔgɔnfɛ tun balilɛn dɔ ka kɛ tungarɛnkaw ani siya kɔ ka can sigidaw kɔnɔ.
Jamana tlasabanan fla dalen Ubangi Ba fala kɔnɔ, ba min be woyo worodugu ka bla Kongo Ba la, tumamin tɔ tlasabanan dalen Shari Ba fala kɔnɔ, min be woyo saheli ka bla Cad Dala ma.
Elema ba laban moun kaira Amon-Re konona tokow la o kaira pylone folo farali ani so kono na koko baw kan mounou kai lendo ka so lamounoumounou, a fila bai djora Nectanebo folo fai fanka bissaba nan la.
Hakilinaw bèla djoukôrô yé ko an bé séka farikola balo, ani ka farikolo ka nyanamaya don, kasôrô fin fosi ma fara akan.
O fana bɛ tali kɛ Ilinoyi ni Niyɔriki mara la, mara fanba tun b'a ka mɔgɔw ni sɔrɔdasiw sigi minnu sigilen bɛ Pɛnsilivani worodugu ni Kɔrɔn cɛ (Filadɛlifi, Backsi kɔnte, Mɔntegomeri kɔnte, Delaware kɔnte, ani Cɛsitɛri kɔnte) ba fɛ ka baara kɛ Filadɛlifi la.
Wessel ka kalan bila gafe carila Copenhagen Academy kititigɛsira tuma n'ga jatiminɛ ma boli a kan hali dɔni.
Yôrô yèrè fara fôlôw toun té séka bayalama ka tyaya, ani ou falen na ni koura wèrèw yé.
Ni sariya bɔlɔ fila mu nun ɲnɛfɔlɛn dɔ mɔgɔ ya kalan kɔnɔ yɛ sariyaw ani mɔgɔya sariyaw.
O bɛ a sɛmɛntiya kɔ fakitɔrizasiɔn kɛlɛn jatiden kunfɔlɔw kɔnɔ jatiden dafalɛn kɛlɛn kɛlɛn na bɛ bɔlɔ.
Kuritiba (Curitiba) ye Brazil ka sur dugu ye, kapitali ye Paraná.
Jagomajira kεbaa - jagomajirala - bε lakalili Kε jagofεn kan k'a yankan Bonya a nege ka Don mɔgɔw la.
Frege ni Russell ka yé taw bôgnôgonna bè kôfè, bakouroubayala ou jatélendo faragnôgon kanw fè minnu bè tôgôw djèw fèsèfèsè.
Nsirasun
Walasa nônô ka na sunô kô joona, i ba wili.
Kunfè kôrôboli bèè ka chifilèlila, yèlèmanli dôw moyenni nan makônonnido, okôni, n'ga kunfè kôrôbôli ba sabati ko kôrôbôli groupouw ka moyenni valèriw ma djan gnongon nan, théorème de la limite centrale ani Markov ka inégalité kosson.
Kalan dow hadamaden fari yèlèma tiogo kan ya yira maa ninfinw kelennan bila le tè dugukolo kan; a ni u farikè tiogola danfaraw ka dogo kosobè niimanfen tow tièma.
CISSÉ
Bogotigi bamuso ka mogonyumanya preprelatigelen ko ani du lahalaw fesefeselen, se be ke turabu karamoko ma ka laje n' a soro furu kadi.
Ya ni muso ka tila o la, a nana sôrô a den fila soma yɛlɛma la, tɔ kelen nalon ta la.
Kalangafɛ
A fɛnsɛn bɛse 1001450 bametri kɛmɛjɛ ma.
O kɔfɛ kɛlɛ bɛ na wili u ni Diawara tiɛ.
Poleis bɛjɛfanga'demokarasi' politiki fɛɛrɛ fana y'a to ni dɔnniya ye san sɔrɔ.
Vérité de tous les jours
Tagamisiɲɛ nfr, kɔrɔ ye cɛɲumani, bi waleya tun fɛnɛ walisa ka kaburu ni piramidiw ɲɛgɛ sigiju hakɛ yiran, ni janɲa hakɛ tun bi suma sigiju cii fɛ i n'a fo o cii sanfɛla walima a dugumala la.
So finètri fitiniw minnu toun djolen do kanyè bayanfan ani tilébinyafan kogowla o toun bé gnà yélén ma donni ka séka sognèkônôna sôrô.
Kekafile walasa ka konwergensi dakeŋɛ be talike Weierstrass ka M-dakeŋɛ, Abel ka konwergensi dakɛŋɛ kekafile, Dini ka kekafile, ani Cauchy kriterion.
Tariku korolen: aramaden tariku kalan daminɛni fo ka se Moyen Age daminɛni la.
San min dara o kan Sɔsiyete Royali yɛ a daminɛ ka a ka Gafew Katalɔgu gansili daminɛ London dugu kɔnɔ.
Robo kura min bɛ tama, no kɛnɛjɛ fitini bɛ a bolo, min tɛ bɔ a nɔ la ani yeta, bɛ see ka sɔrɔyoro yira ni ka ka sigiyɔrɔ tamasien bɔ; ka soro, sigiyɔrɔ min bɛ falenfalen, in'a fo (andosikopi la) banabatɔ ka ɲɛnakiliyoro, bɛ gɛlɛya baa ko fo.
Senè de ye civilization bè sɔrɔsira, na bɔra fɔlɔ civilization dɔ la Peru munu ka sɔrɔsira ye ba de.
San kuraw kɔnɔ, tubabu lɔni ya ɲini ka famu cɔgɔ min na ADN bi pɔrɔtɛyini bangɛlɛ fɛrɛsira wɛsɛkɛ.
Mattias Jakobsson ka bɔ Uppsala kalansɔ min bɛ Swedi yɛ sɛgɛsɛgɛlikɛ dɛn kisɛkan mɔgɔkɔlɔ sɛgin fara kan min sɔrɔla El Catervine EL Portatalon Atapuerca, ɛspagni kɔrɔn kɔnɔ.
A dira keene Jamana Kalanso ma wa o bɛ ka dilan ka kɛ duminikɛso la Kongirè kitabuso kɛrɛfɛ ka se ka kɛ ja yira yɔrɔ ye.
Hakilina jonjon min bɛ sugandili ɲuman ko fɔ ye ninman fen bɛ ka caya see kɛli ye.
Mozanbik
Douou, komi Beatriz Colomina ani Mary McLeod, kado ouka wana famouyalin ma architecture la kalado wali fitini kouma mounou inflienci bé oula ka lata gné architecture la ani hakili wati no fé.
Ka fara u carilen kan fanbe jatikalan kononana, seri banbaliw be labaara kosobe fana cayahake kalan dowerew la inafo fizikiw, oridinateri kalan, statistiki kalanw, ani nafolo labaara kalanw.
V min bɛ yɛlɛma kɛnɛ dandobali do sanfɛ ni q fɛɛnw ye kuruw dantigi bɛ o bolo, inafo kuruw kɛnɛ dantigelen tigitigi do kan ni qk fɛɛnw ye.
Jugu sagô kèrè sabu u ye kamèlen cama minè ka taa n'u ye.
Zea mays "fraise"
Ɛrɔpu jamanaw ka fara ɲɔgɔ kan jɛkulu ka nafa sɔrɔ sira dɔ ye kunafoni di sosiyete.
Tembiné
Neolitiki ye Revolution Agricole daminɛni ye, san 10,000 ani 5000 BCE, Fertile Crescent Kɔrɔnfɛ la kerefe.
O kera u fa ka feerelikelaya, Fred ni Adel ye kontra ɲanama sɔrɔ min la u Orpheum Circuit kɛ Midwest la, Etazini koronfɛ ni Tilebin dugu dow la.
Ni ganiya ye ka ko bô gnègninili participants wou kan ka lassé Adaman dé groupou ba dôman, Gnègninili kêla bena probabilité minan wou ta walassa ka participants wou soungadi.
Niger-Congo
San 2015 banakisè do kera ka fara gen keneman do kan kamalen do ka wolo selulw la wolo bana dogoman do ye min sɔrɔ, epidermolyzi bulloza, ka se ka bonya, ka sɔrɔ ka wolo keneman do fara 80 kemela kameleni ka fari yɔrɔ munu man kenɛ kan ni bana ye.
O fɔrumu in tun bɛ se ka bonya ka yiriwa fɔ waati jan, ni taamasiyɛn kelenw ye dugu ni sitadɛliw kogow cɛmancɛ la min tun bɛ dugu kɔrɔw dan jira.
Robert D. Putnam fɛ, jama ka baraakɛnafolo bɛ "adamadenw ka siriɲɔgɔn na - sigiɲɔgɔnya gwɛrɛɲɔgɔnnaw ani kolasikinɲɔgɔnma sariyaw ani danaya min bɛ bo u la dɛ kɔfo."
San o san samiya don da, u'be tènè kun kelen ta ka son o don, ni doni na, u'be banga cama faga i'na fô: baw, sagaw, misiw; cɛw ni fɛin wɛrɛ.
San 1915, ale ni Sweedie Goes ye filimukɛ ɲogon fɛ cɛ min bɛ na kɛ a furumuso fɔlɔ Wallace Beery.
Kunnafoni sirilɛn dɔ kunnafoni dɛ la.
Afrika dugudenw ye mɔgɔ 922 million (2005 kɔnɔ).
Masalabolo kôrôw tchayali kèla 12éme siècle ka Renaissance sababouyala ani Catholicisme sabatili ani Aristotelianisme omihn yé Scholasticisme faragèla tlébihn yanfan fè, ka oyôrô kè dôni kalan yôrô yé.
A faaba an'a duguw labebele ye Rekiavik ye.
Sow
Suguya camanw, hali adamadɛnw, nin cɛɛn ɲɔgɔnna bu bolo.
Farima tun tulo ka gɛlɛ a te mɛni kɛ, a tɛ son mɔgɔ ta ma.
BSK = makoɲe + bakrunba nafololabugun + fanga ka musakabo + (laboliw – ladonniw) walima
Ecosystème kôrô djati ba yira kafô ko organisme nimanw ani o kèrèfè féinhw bé kafo gnongon nan.
OGM u sera suguw kan ka sɔrɔ jama ma bɔ a kalama dumunifɛnw lakanali kama, ka se dumunifɛnw sirali kan kɔsayin la inafo misiw ka bana ani mankan wɛrɛw min la jamana sariyaw Eropu dilanifɛns kan, o kun dogoyara.
Luka
O kɛlɛ in, min bɛ wele ko kɛlɛbalili, bɛ tali kɛ kɔlɔsili fɛɛrɛw la ani hakilila kɛlɛ ani fana gɛrɛɲɔgɔnna kɛlɛ, bɛ sisan duguba kojugu walakatali ɲɛsigi, min bɛ hakilina dɔw la baara kaban i n'a fɔ yɔrɔ min bɛ se ka lafasa.
Jatéminè wèrè minèlendo inafô "tyè" inafô fôlôfôlô kile fin sèbè dô, "Socrate".
Repubilika ya Kongo Demokratika
Jagomajira ye jagofεn kofɔli ye k'a mankutu Fɔ a ka Dya a magotigiw ye u ka Na dɔ Лini a la.
U ka kuntigi ko: « Sezamu, i datugu! »; kuluwo datugura a yèrè ma.
Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo
I n'a fɔ a yera cogomin, u tun bɛ se ka na ni hakilijagabɔ dɔnni ye kumaɲɛdɔn dɔnni kaman cɔrɔ.
Chédé koum béké techniqui koura kan, minaou, ani ka goemetri nogoya kabo, ka siran glan aka supertructure oubayé.
Missali moun kakoro ni England djamana, o be son ka kè Mob of Merton College Oxford University fe, min djora 1288 ani 1378 tchiè.
Nin koro té, tiogowotiogo, nin bara yin niogona té, ka nin bara tiaman yin di atétoyan fo antiquité.
Jamaika dugu labonba ye Kingston min ye jamana faaba fana ye.
O wati la, a toun djatélen do inafô New York kaw ka kokôrôwbè là so daguèlen sanné yé.
Desanburu tile 11 san 2013, NASA ye kɔkɔmafɛn sɔrɔli yiran "bɔgɔman" (kɛrɛnkɛrɛnniyala, phyllosilicates), min nuw faralɛndo watiw do la ninmafɛnw la, galasi yɔrɔ ɛrupu ta.
woronin
Ɲinanw, misali la, bɛ se ka dumini kɛ sigiyɔrɔma saba ka tɛmɛ sonsaniw kan ka bɛn u giriya ma, sabu dumini bayɛlɛmali ka teli giriya kunda ꞃinan taa ka ca ni sonsan taa ye.
Maroko ye Afrika jamana ye min ye tɔnden ye Afrika Kelenya kɔnɔ.
Masanta ani
Geleya baw no ye bana, kele, fantanya, dinè gele hakilina, ani fen kura min aramaden kewale no ye climat yelemali bonya ka fara diɲɛ jama cayali kan.
Darwin ye taga bolo kura di fari cogo ma a ni adamadɛnw nimayɔrɔw kalani ma, ka u fara ɲnɔgon ka dafɛn kalani hakilina la.
Siratigɛ fila dɛ bɛiy miniw ta tɛ u ma ɲɛnɛbɔ drɔn yɛ n'ga a bɛ sɛ ka kɛ u tɛ sɛ ka ɲɛnɛbɔ fiyɛw bi tile dansigininw fɛ.
No bɔnna dɔɔ tilan na fila ye, a minɛlendon ina fo sirikun (wali tilan ni) filozenetiki yiri kan.
Masala-jagodonna ye maa ye min dɔnfεn ye masala dlali ye k'a Majago a lamεnbaa ka Wasa kuma kɔnɔ.
Tanda fla kɔnɔ, fanga minu nara ma u mako don jamana cɛmancɛ la, ka tugun Liberiakaw ka benbaliya woyoli la k’a danw kɔsagon, wolora Sera Leon Duguden Kɛlɛ la, min daminera san 1991 ka fɔkaben kɛ san 2000
Ho Chi Minh-Ville
Kôkôrômadonni sigilendo tiyémantiè kouma nyèfô kan min bé nimissa wassakè hakilina miri tchogoya kountalaw kônô min bésékadi djatebô sèmèntyalan okùmùkônô ni a tô bè yé.
Chicuxulub min kera kosayina min fora ko mɔgɔw hakilila o de kera sababu ye ka non-avian dinozors bè tunu, ɲogon gosili ye kuran min bila a ka ca na ye siɲɛ miliɔn 100.
Napo
A ye filimu lajè siɲɛ caama ka se ka yɔrɔ yin ye, wa waati do la a ba dade a ka famaw ka dimi kɔsɔn ni a ye a ka yele ba yin kɛ."
Yirali fɛrɛsira kuraw ni kɔrɔsili wati baw ya waleya sika ka bɔla ka tile nɔfɛlolo sisitɛmu dow don, sikala anw ta ɲɔgɔnna.
Numu
A tun ye Miletus dɔnnibaga ba dɔ ye, baana ani fasoden ɲuman.
Ɲninikɛlaw hakilina caman bɛ kuman "fanga gɛɛlɛyaw kan u ni ɳnini kɛlaw cɛɛ dɔni ani fanga kɔnɔ."
Diagayété
Ko wɛrɛw la, u tun bɛ jɔyɔrɔ la lafasali la.
Mɔgɔ kan ka seereya ko ni baarakɛcogo ɲafolendo ka ɲɛɛ, min bɛ ɲɛsi co-Cauchy tuguɲɔgɔnnaw ma.
James A. Michener Prenan Ye (1980), fikciɔn fɔlɔ barakɛla Sinsinlɛn tlibin Afiriki kan.
Kofela structure la, arches tiaman bé ouka support ma structure nivau tiaman la.
Ni filimu fila yin bè bɛ Astaire ka tɔgɔtigiya ɲanamaya wa san 1950 a bɔra dongili fila la.
Jīm sɛbɛden bɔnindɔ sisan setilanda cogoya fɛ.
Siɲɛta (Gambia)
RBI bɛ togodala yɔrɔw ɲɛfɔ iko yɔrɔ minnu jama ka dɔgɔ ni 49,000 (tier -3 ka ta tier-6 duguw).
O la, a bε Jate masaladɔn waleyabaaraw fε.
Kata digné kélé laban la, Europou mogou-ou ani ameriqui mogou ka architectou ben aka nogoya kasebin komin minkaka bin siguida koura la ani Art Deco ka grateciel min ba yieran komin atagnié, a koura ani kouralin.
Nin waati, a masakè tun ye Nare Famakan Keita ye.
Mercator ka projection yé cylindi yé carti projection koun bayiran flemish geographimogo ani catiglanaou Gerardus Mercator san 1569 la.
Kaata san 1967, a ye yɛlɛmaba wale boloda ni jamana sariyabaju dlonni ye ani sintinni Faso Jɛkulu Yɛlɛmaba Lakanali kama (CNDR).
Pintiri kɔrɔw bi yen, jaw farawkan ani skilptire faransi kɔnɔ min sii ye saan 15,000 ka bizonw yira, soow ni sɛruw munnu bɛ famuya kɔsɔbɛ.
Siguida donni kônô bonya le kônô, seko ni donko kèli sôrô sira ye b'a yira ko seko ni donko tamasignèn bèbô hadamadenw yèrè ka gnènèmaya taabolo la, i n'a fô hadamadenw bè fèèrè sôrô ka balo, wa seko ni donko sinsinnen don hadamdew farikolo sigui tiogow kan.
sensen
Dakono
Tabolo krɛnkrɛnlɛn yasa ka jɔ yɔrɔ ɲɛfo, n'ga baganw munnu donlen do kɔsɔbɛ, a bi nafɔ ben kan dɔ kɛra.
Babilone tuma jatilɔnibaw ka bo inafo 400 BC ani Siniwa jamana jatilɔnibaw inafo 200 BC tun bɛ kɛnɛsumakalan fɛɛrɛsiraw laabara ka ɛkasiɔnw kadiriki ɲanabo ni lili ɲumaw ye.
SOUMBOUNOU
Meridiyɛn janya bɛɛ jateminɛ ye cɛmancɛ ye kalan caman na zeodezi la karitiw jirali.
Kunnafonisira kalanw bɛ di UK fan bɛ la.
Hiroshima ni Nakasakisaya tilan bèè sababou ye k'ou to tile seginni kôrô san dourou kôfè.
O Baribari binkali kɛlaw y'u yɛrɛ ka masaya kura sigi sen kan Romɛkaw ka Mara tolenw na.
Sangatigi do ba bolo Hollywood Walk of Fame kan san 1720 Vine Street yɔrɔ.
Laɲiniw munnu kɛra cogoya jɛlɛnw dron u langoloyalenw don min bɛ tiɲɛ ɲɛfo.
Brando baimamuso Frances bɔra kalasoba la Kaliforni ka ta laadafen kalan New York.
A dow la, misira kogo bè kèra karo ye, min y'a korole tiè falen a ni a dow la ka konona dogoya.
Ramesses ani Nefertari kou nolablaw benô ani Amun ni Ra-Horakhty kourou guèlè fana beynô.
Au dedans ou au dehors
Sanɔ kɛnɛ bɛ waga ni kilomɛtɛrɛ 12 ye nɔni na ka bɔ jamana dɔ ka kɔgɔjida la ani a ka kan k'a yɛrɛ ka Sanɔ kɛnɛ lakanan fɔ ni a ma kɛ OTAN bɛn sabatili lakanani kɔnɔ ye.
A bɛ jigi ko Songai sigira Gao jona san 800 Krista bange kɔ (KK), nka u m’a sigi inafo faaba fo 11an kɛmɛda, Dia Kosoi ka fanga wati.
Nin kalan so nu num bi ɳɛɳini kɛ jama nafolo suguya wɛrɛ, infɔ kibaruw sɔrɔdaw kan bangɛbaw ni balikuw jama rɛsɔ kono.
Desiderius Erasmus, Néerlande jamana dɔnnibaga ba, ye Aristote ka Grèque kan gafe dɔ labɛn, wa minu bɛ ka hakilijagabɔ dɔnni ɲɛyira sanfɛ kalansow la tun b'a kɛ i n'a fɔ u bɛ Grèque kan dɔn.
A tɔ bε To samabali ninnu ta ye sεbεncogo tε min na fɔlɔ.
Buguni yɛ Mali ka dugu yɛ.
Romɛkaw fana ye ɲinini caman boloda Erɔpu kɛ̀ɲɛkayànfan, ani ka sɛgɛsɛgɛli kɛ fɔ ka se Sinuwa jamana ma Azi la.
Hakilinan fɔli australie yɔrɔkuralɔni kan, Stephen Blair Hedges ya sebɛntiya "ko ni a ya sɔrɔ baloli ka tɛli dugukolo kan, a kakan a ka boli duniɲa."
DNA is not a helix."
Ekɔsi jamana na, o ɲɔgɔnna ye sigida ɲɛmɔgɔyaso fana ye, nka, hali n' a y' a sɔrɔ u ye sariya taa jɛkuluw ye fanga waleyali tɛ u bolo.
Masalaboso ye sεbεn dɔ tali ye k'a Kalan k'a Лεfɔ wali k'a Mafɔ.
Wati suruni san 1790w kɔnɔ, Britishiw ye a laɲini ka sendayɔrɔ sintin jidala gun dɔ kan Bolama.
Maltese Falcon ka ladengila ɲogon, Beat the Devil kera Bogart ni John Huston ka filimu laban ye.
Den Muso
Kolo dilalɛndo ni pɔrɔtɔnw caman ni nɛtɔrɔn hakɛ dow yɛ.
Ekɔsi jamana na, ɲɛfɔli wɛrɛ dilen do togoda ma.
Feodalisimu tun ye sira ye masakɛ n'a ka duguma mɔgɔ cɛ min kɔsegin na sɔrɔdasi baara ni kantigiya jirali la, masakɛ tun bɛ dugukolo di a duguma mɔgɔ ma.
An mankan ka ɲina k'o waati hakilijagabɔbagaw caama tun ye fɛnw tɔgɔdali hakilina dɛmɛbagaw ye, n'o tɛ, kerecɛnw, katolikiw ni porotesitanw ka lakurayaliw daminɛna, ani bangekuraye waati hakilijagabɔ dɔnni ye sanga sɔrɔ san bisaba kɛlɛ waati (1618–1648).
Ka bi a bɛ sa don mi na, tile fɛ o tile fɛ u ba bila djo bon ni na, chou ma na ko u ba labo ka balani fô yôrô la, don o don fa na u ba bougô tile fara chou kan adow yèrè sén bè kari walima a fari yôrô wèrè.Chou o chou u bé balani fô ni chou ni tôgô la fô ka ta sé tilé wolofila ma,u bé a yɛrɛ sigi balani fô kènè kan a tilé wolofila bè la.A tilé wolofila na don fitiri fɛ u bɛ taa ni a yé kaburu la ka taa a choun do,cè fara muso kan bè bé taa,u taa tô la bé don ba dé kè fô kaburu la.Ka sôrô tôw fè muso ma tè ka taa kaburu la.Ni chou do na ka ban u bé don ba kè a kaburu kan ka sôrô ka na so.
Sɛgɛsɛgɛliw bɛ jigifaa dii fenw ka ɲɛ yiralila.
A bɛ baarakɛni hakilina fila ye yasa ka mogow lason a taa ma.
O tileden seginnin ninou dôw bè se ka tèmè an akn gnènèmaya kow fè, ani o fèn ninou bè se ka dekoun ba lase an ka gnènèmaya ma.
Fanga kun bɛ kɛ cɔgɔ Los Angelesi sigida mɔgɔ kama ka se ka Keaton yɛrè ka ɲɛnajɛ dama, wa a bɛ yira jabaraniw kan o waati kelen la, san 1950.
San 2007, Tuiatua Tupua Tamasese Efi kɛra Samoa peresidan ye.
Tour-rou koun kera nou yéré ka archi-ou yé, wati dola oubé couroné ni pinacli yé.
Bɛnkan jatiliw cayali ni a tilani ka gɛlɛn.
Eropu ka civilization ye a daminɛ ka yelema san 1500 daminɛni la, ka ɲɛsi revolision scientifiki ni industriel ma.
Portigiz Gine lakodɔnna kosobɛ tun, ni aka sɔrɔ sira labɔnba ye inafo Jɔn Dankan.
Genew bɛ boli GM sɛnɛfɛnw ni ɲogon cen ani sɛnɛfɛnw min bɛ bɛn a ma, min no fè dunafɛn binfagalaw cayara, o bɛ se ka kɛ farati ye ka binw bali ka saa ani bin danfɛnw.
Geoid yé formou min ocean surface min bata inflenaci koro tiennila dougoukolo kan, aka gueleya ani dougoukolo ka mounoumounoulin, ni agueléya wéré komi fiyen ani vagui koum téyan.
"Bogart" tɔgɔ bora Nerlandè tɔgɔdogolen la min ye, "Bogarty".
Grece korola, art be ni bara kelaou koun taliké kouma kelin kan, tecbam.
Kosso
Hassane Kassi Kouyaté
A ye makuntan min donindo joyɔrɔ ta Coquette la (1929), a ka kumakan filimu fɔlɔ, joyɔrɔ min ye a ka sanga bɔlɔlanegɛn kɛ inafo san 1920 nunu negɛni.
A fa kun ye Suweduwa Amerikèn ye wa a ba kun ye Aleman, Fransai ye, mun bora Polonèw la.
Tibɛtinw yɛɛ Tibɛ dugudɛnw yɛ.
O jolisira cɔgɔya kɛlɛn na, Pāṇini (San 5 sigiyɔrɔma kɛmɛ BC) tun yɛ baara kɛ ni fu (fu) operatɛri yɛ Ashtadhyayi kɔnɔnana, alizɛburu sariyasun misali fɔlɔ fɔlɔ dɔ Sanskrit kaan (Pingala fɛna lajɛ).
Anglɛkan
Fɔlɔ ye sirabɔlɔ sugandili ye, min ye hakɛ damakɛɲɛni yɛlɛmali suguyala watiw la—misalila, ninmafenw bɛ bɔɲɛ dɔnidɔni.
D
Si (Butyrospermum parkii walima Vitellaria paradoxum) ye yiri ye ni nafan ba debala.
Nara waati san kɛmɛ 8nan ye Zapɔn jamana barikama dɔ wilitɔ taamasiyɛn jira ani a ka ca a la, a jiralen bɛ iko sanu san.
Badjibaw ka érézon fitiniw bé wélé kôgôdjiw, golfouw, djidawolow ani tôgô wèrèw.
La langue française dans le monde Légende:
Ka nindafa, niyé min técé ka dié bafin ni badjié katagniefé ni carti yé, min bedo faran distanci kan kabo equateur la, ka farakan, abetani ni Mercator projection yé kata koro- klebin diayan saboula point bé ka dioli badié di bafin scali yékélin yé kata koron ni klebin fé, kaké oyé cati minkaké projection yé.
Sukaradon bana (Diabete)
Magoꞃɛ wari hakɛ politiki bunakukan kolɔlɔw bɛ se ka jo ni bilali ye.
Liberia madɔnnen Liberia ka Fasojamana, ye jamana ye Afrika ka tlebi dankan na, a bɛ danbɔ ni Sera Leon, Gine, Kote D’Ivoire ani Atlantik Kɔgɔji.
Tɔgɔ min bɛ fen fila kɔrɔ dii o ye tɔgɔman ye.
Kabini ayé tien soro, walima bamnetic koron, abebla ka intyerference yoro la walima kouroun talin bamnetic siran.
Sigikafɔ wɛrɛ ɲɛnɛmayara jaalatigɛ wɛrɛ dafɛ politiki yɛrɛmahɔrɔŋa dɔnniŋa kan Michael Walzer, Michael Sandeli ani Charles Taylor fɛ.
Kalan ya yiran ka fo ko bɛn ba ti tɔn dɛnw min nuw cɛ ani kɔrɔtɔ ba u ti jabi ɳuman di ka tɔn dɛnw bɛn ba min nu cɛ ani kɔrɔtɔ bo.
Sabula sigidadow la siya do ka fara gnongon ka kèrèfè o gèrèle do kosobè yèrèmaboli sigidala; sigida donnikèlaw ka kalanw minw be boli maaw kan ku ka seba ani setanya yira; siya be se ka yèlèman do o kalan la.
Ale kalanbolo sinsinibɛ mokow kɛtiokoyala jɛkulukono, jɛkulu minu tɛ jekulu baw ye.
Fɛn min bɛ kunnafonisiraw bɛ la yɛ walan wo walan “kɔnɔkɔw” yɛ walan wɛrɛ ta yɛ tuma bɛ.
Ɲafɔli: a ka sigiɲɔgɔn jɛɲɔgɔnya min sisinlɛn dɔ sirimɔgɔla kan min bɛ adamadenw ni ɲɔgɔn cɛ sosiyete miniw yiriwara kɔsɔbɛ kɔnɔ.
Kongo kɔrɔ "Donso" min dilanna kabɔ bakongo kabila la minu sigilen Kongo babolo fɛ.
Globou koura weré, Hunt–Lenox globou, ca.
Ibu (dow ba wele Ibi faransi la) dugu sigira a be san kèmè nani (400) bò.
Wati tchamanan a kôrô djaté nidé inafô "dien kônônan féinh" walma toukônon féinhw—toukônon sogow, faraw, touw, ani féinh o féinh adamandéhn kèwalé ma cé ka a yèlèman, walma féinh miniw ka môgôw ka kèwalé kun hal bi.
Kɔrɔlen jigun in tun ma sigi mɔgɔ fɛ, f'a nara lakodɔn ani ka mara Portigiziw fɛ 15an (kɛmɛda tannidurunan), kasɔrɔ k'a yɛrɛta kabɔ Portigal bolo san 1975.
Ho Chi Minh-Ville
Lɔyɔrɔw bɛ sɛ ka bɔɲa ni, ka dɔgɔya ni, walima ka kɛɲɛ ni 1 ani u bɛ sɛ fana ka kɛ sɔnsiraw yɛ, bansiraw yɛ, walima 0 yɛ.
Aka san yirika tchaman dé tah ka cé ka djatéya kè, kabô Chladéenw nan, Indienw, Persiw, Grèkouw, Arabouw, ani faragèla astronomouw fè, kassôrô kacé ka dougoukolo ka munumunusaalo enrégistré.
Furu kun mediyevali sanfɛ mɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ tun ye ka dugukolo lakana.
Konwergency dakɛgnɛlen do kononan fɛnmisɛniw dow kan miniw datugulɛn do ni ka tila ka u sɔgɔ tun (kuma surunyala, a tonindo ŋɔgɔn kan) konwergensi fɛɛn koorinin kononanan: kadɔnkafɔ, a konwergensi dakɛŋɛlɛn dɔ tɔnŋogɔnkan jekulu dow kan.
Misali la, viritiɛli baarakɛlaw dow labennen don ka kuma in'a fo kumaɲɔgonya cogo hali ka yɛlɛko tulonw kɛ; o bɛ u dɛmɛ ka tiin jogo taa mogoya fɛko seen fɛ, wali nogoya kɛ mogo ni masini ka don ɲɔgon na.
Cɔgɔya do la, ɛntɛrisatɛlitɛri dabilali barika ka bɔn ɔndi janw na, min nuw bi isipɛkitɔrɔkopi fɛɛrɛsira kɛ ka kɔrɔsila wati caman.
A bɛ sigilen kɔgɔji dala worodugu-kɔrɔn fɛ.
Indien sannafɛn kalanba Aryabhata ye walɛri 3.1416 waleya a ka Āryabhaṭīya san (499 yezu kirisi kɔfɛ).
Sapir-whorf ka hakilinataw té kèlen yé, o yé kouma kalankanw ko (walima kolasoumon hakilina kônônana) ko fanga dôbé où bolo koumakan ka.
Exmplou yé Gloucester Cathedral cloitre (c.1370).
FAST (Faculté des Sciences et Techniques) Donniw ni Feerew Kalanso min be Bamako Sanjankalanso kono.
Amerika ka kelenyalen Jamanaw (a donnen ni Kelenyalen Jamanaw Inglizi la United States of America walima United States, the US walima USA walima Amerika) ye kurufa Shariyanbaju Fasojamana ye min lakafolen jamana biduuru la ani kurufa Faaba. jamana fanba sigilen Saheli Amerika cema, tumamin a jamana binanani ni shengin minu tugunen nyuwanna ani Washington (Washinton) DC faaba dalen Pasifiki ani Atilantik kogojiw ninyuwance, a be danbo ni Kanada ye Saheli, ni Meksiko worodugu.
Fritz kun ye baara ɲini senekɛyɔrɔla wa a yelemana ka taa Omada, Nebraska, yɔrɔ min la Sotorz Brewing Company ye a taa baara la.
Jatikalanw ni jatidenw yɛ bɛ kɛ ni jatikalan baarakɛcogow dɛ yɛ, dɛli ka baara bɛ kɛ ni miniw yɛ ulu yɛ farali, dɔbɔli, sigiyɔrɔman, tilanni, ani seko mayirali.
Denbaya yé so féré san bakélen kèmèkônôton ni bidùrù ni saaba William Zeckendorf ma a ni sôngô min kakan noyé dollari wari million tenni séegin.
LES IMAM SONT LES KOITA
Bi waati daminɛ, Erɔpu sera ka fanga sɔrɔ kokura, tarikusɛbɛnnaw bɛ sɔsɔli kɛ hali bi o sababuw la.
Yɛlɛman yɛ ka ɲnɛtaga sɔrɔla musɔw ka wili ka djɔ filina min kɛra sanw 1970 daminɛ la, min yɛ dɛgun hakili naw fɔ, ka kɛŋɛ hakɛla ani yɛrɛ ma hɔrɔn ya sɔ kɔnɔ.
Pinel, J. Psychobiology, (1990) Prentice Hall, Inc.
Amerika ka Kelenyalen Jamanaw (United States of America)
Brando bɛ don inafo sɛbɛni kela a tilala ka kɛ filimubɔla wa belebeleba a bɛ se ka kɛ a bɛ tila ka filimudilani ɲemɔgɔya ta.
Ni yɛ mali kila a 10%ye bagangena yɛ 90% yɛ sɛnɛkɛla ni momikɛla.Wa a ka dugu dɛn kila fanba bɛ tuga fɛ wa nafa ba dɛ bɛ Mali kɔnɔ.Mali dugu siri lɛ ba dɛ dɔ kɔfɛ dɛmɛ là, wa a fanga ka fɛgɛ kojugu dunia kɔnɔ fɛrɛ ba là(a bɛ cɔti mi fɛrɛ wari fanga ka dɔkɔ nga Mali bɛ o dɛ exportɛ ka tɛmɛ a ka sɛnɛkɛ fin bɛ kan).San 1997 gouvernement yɛ diɛkulu dɔ sigi sɛ kan ko FMI ka mɔgɔ mi nu ka bara bɛ nɛ do dɛmɛ là.
A ka can, o bi kɛ wati min na yelema ba kɛra suguyaw bangɛba sigi yɔrɔ lamini kɔnɔ.
Tariku donibaga ba caama sigida science la kun ye walama donendo sabu u ka doniya sira te tariku dron ye nga a be sira caama kan.
Barak Obama bangera Kapi'olani Kɛnɛyaso Musow ani Denmisenw kama Honolulu dugu la, Hawaii a bamuso fɛ Ann Dunham o ye Amerikika farajɛ ye kabɔ Wachita, Kansas min bɔkolo ye Ingliziw ye.
Republic of Liberia
20ɛmɛ kɛmɛsi santan laban filaw la, fanlɛnfɛn kalanbaw yɛ zɛnɛtiki mɔlɛkilɛri sɛgɛsɛgɛli fɛrɛsiraw tulubo, ka fara kan zɛnɔmiki ni pɔrɔtɛyɔmiki ni ADN ɳɛnawolɔmali walisa ka fanlɛnfɛnw kilasɛ ni faranfasiya.
Misali wɛrɛ ye jiri minnu bɛ falen jiri wɛrɛw la olu dilanni ye ka wili sigida kɛrɛnkɛrɛnnenw na fɛn dilannenw bɛ sɔrɔ yɔrɔ min.
San 1801 kɔnɔ, Joseph Marie Jacquard yɛ sirayiraja sɔgɔnɛn dɔn faya taa walasa ka Faransi jamana gesedalaw ka baarakɛ cogow kuntigiya.
Sangaré
Nka, san 200 (KYW) Roman Fasojamana y'u don uka mara kɔnɔ tuguni.
Bɛɛ n’a jɔyɔrɔ don faso jɔli la.
Globus IMP, elctro mecaniqui de minan ka do fin dourou la globou bé koun utilisélindo Soviet ani Russiou sanféavion fé kata 1961 fo 2002 navigation mina la.
Ni ye fènè ye gosi a bè kè nare ye; o tobilen de ye sirèmè ye.
Hali n’a y’a ɲini ka sariya kelen sugandi, nin yɛlɛmabolo wɛrɛw bɛɛ sera ka to yen fo bi.
Miguel de Unamuno tun yɛ 19ɛmɛ ni 20ɛmɛ kɛmɛsi sebinikel ni filosɔf.
Bakurumayala, Ako scienci méthodi bèèla walma acharia kérinkrinni bèèla, a bécé ka sôrô taariku kônon ko charia bognin balia dô kèla scienci yiriwali sababouyala yôrôdôla.
Sisan tali, architecture yé art ani discipline ka ké, wali ka ladon wali plan min bebo la, projet gueleya wali a systheme.
Labukunni hakilina, kɛrɛnkɛrɛnnenya la hadamaden labukunni, ye dɔnni suguya caman jira nsiirinw baara la.
Karitiw fanba, i n’a fɔ jamana kelen kɔnɔ, tɛ pilakiw datugu.
Aya bé amabo francais diayan lachédé, ani ka ka colonne boye ani ka statué archi donin yorola, ani ka facadi lamounou ni couloir béyé biblou scenou kan (sisan mosaiki yé watikoro yé).
Lionkan (Llionés)
Tuma caman, molekili fara ɲɔgɔn kan ba ɲinin ka supramolekil fura dilan ni kɛ, ani molekili donni ɲɔgɔn cɛ ma, walasa k'a molekiliw dilan munu bɛ se ka u yɛrɛ yɛlɛma cogo la min nafa k'a bo.
Ciɔgɔya dɔw la, siya karamɔgɔw bɛ u ɲɛsi diatɛminɛ tilɛ nɛn ma, min kɔnɔ diama karamɔgɔ dɔ ka hakilinaw ɲɛsilɛn dɔ ɲjinigaliw bakurubaw ɲini ka a diabi.
Kewale ni yélétiyatiri bɔlɛndo kosɔbɛ.
Mali ja
Katun, Modibo Keita tun yelen Kelenyalen Jamanaw (USA) bolo jamajɛyatigi ye, Modibo y’a bɔgɔrɔdɔn u ye k’a b’a fɛ teriyajuru ɲuman ka saman a ni Washinton cɛ.
Ni ekasion fila nunu jelen do feresira kelen na.
Ni sugandili minnu bɛ yen ka tɛmɛn sɛbɛnmara kɛlɛli ye, a bɛ seka kɛ "tariku miirina kɔrɔ kɛlɛ" i n’a fɔ u bɛ ye cogo min na bi sɛbɛn marayɔrɔw kɔnɔ, min bɛ yɔrɔ di lakalitaw kama minnu a ka c’a la, tɛ sɔrɔ fɛn caman na minnu bɛ fɛn kɔrɔw kɔnɔ.
Modèle:Portail:Mali/Le savez-vous?
Uganda ka Fasojamana ye jamana dasɔgɔlen ye Kɔrɔn Afrika, a bɛ danbɔ kɔrɔn fɛ ni Kenya, saheli fɛ Sudan, tlebi fɛ ni Kongo ka Bɛjɛfanga Fasojamana, worodugutlebi ni Rwanda, ani worodugu fɛ ni Tanzania.
Misalila, Pereskia suguyaw ye yiruw walima yirituniw mi nu bulu ka bon.
Norwij bena jɔyɔrɔ naaninan la taji labɔli la petroli dlanifen bɛ tlanaani ta aka Bakrunba Sokɔnɔ Karajago la.
Nin hakilinaye min nu sinsinlɛn tɛ jateminɛ kan sɔsɔra natiralisiw fɛ.
O bɛ kɛ sababu ye ka denkisɛ kelen dilan.
Sikaso sugu
Variantes
Ni kodon naw ya tiyaitigiya ko:ni hakiilinaw sawura ye minan ye nga jogo tai, o la hakiilinaw sawura ni kunsaimai konon naw sawura ye kelen ye.
Nɛgɛsira dala min bɛ Bamako-Kayes-Dakar ani Bamako-Kolokani ani Kati-Negela-Kita cɛla.
Filosofiw y'a tiyètigiya ko diyèn kalan ye walima a) dunuya sariya ka yiralima dafa té walima dunuya sariya ben ne do yèrèta bolofara jon se la. b) dunuya sayira n'u dan do,dunuya sariya danyirabali bolofara kan jijadoboli.c) kôtabilisi min yôgôtè filosofi tariku kônô o tun ye David Hume ye.
Fasodenw, an ka wuli k’an jɔ ni fasodenɲumanya jɔli ye.
siliyi ferelen ani Millennial Trends.
Hali ni fɔlɔfɔlɔ mɔgɔw don, u tun bɛ nɔ bɔ, se sɔrɔ l'u kan dɔrɔn ni sigilan motɛrimaw baarali ye ka caya ani sigilan fɛɛrɛma wɛrɛw kɛlɛla, i n'a fɔ Aleziya kɛlɛla.
Kanada jamana bɛɛ kɔnɔ, dabali faamuyalenw tigɛlen do walasa ka duguba walakatali bali.
Thales ye Milesian hakilijagabɔ kalanso hakili minɛ Anaximander tugura o la, o min y'a fɔ ko danni ju walima a bakolo tun tɛse ka kɛ ji walima waati kɔrɔ minɛn fɛn o fɛn nga fɛn dɔ kɔni tnu don "dan t'a la" walima "ɲɛfɔ cogo t'a la" (Grèce kan na apeiron).
Fɛɛrɛ wɛrɛ ye ka fɛnɲɛnama den sɔrɔ bali ta, yɔrɔ la min cɛw bamayɛlɛmalen joli fɛ ka kɛ cɛ kɔ bɔ len ye ni cɛ den sɔrɔ la bɛ ɲɔgɔn dan kɛ, ka dɔ bɔ jama caya la.
Ale ye kalan ye ka gnèsin môgô kôrôlenw ma, i n'a fô a banguéra fossil hominid donniya la tiogomin i n'a fô kolo kôrô ni sennonw.
Yɔrɔ min bilalɛn do babilɔnɛkaw ma tun ti fu yɛrɛyɛrɛ ye sabu a tun ti waleya a kelen, halini jatiden laban na.
Bisigi min bɛ nin sɛkisɔn kɔnɔ bɛ san (2004) UN ka jiɲɛ kɔnɔ jama jabɔ laban dɛ yira ka bɔ san 2150 kɔnɔ (wulema = bɛlɛbɛlɛ ba, worojima = hakɛlaman, binkɛnɛman = dɔgɔmani).
A ka gafɛ kono Human Compatible, AI ka sɛgɛsɛgɛli kɛla Stuart J. Russell ye i kan bɔ Bostrom ka hamina ko dow la ani ka fɛɛrɛsira do dii yasa ka masiniw dow dilan munnu nafa ka bon sinsilen danabaliya kan ani mago don baliya mogonifinw la, ka degeli don ni see dili a kunjugu kan.
Daga in ciɲena Juye tle 18 tumanin Luis Federb, min tun ye Senegal ka Franse Jamanatigi ye nalen ni dɛmɛn kɛlɛbolo ye.
U ka ɲɛgɛnni nanani ɲagali jɔcogo ye, ani tuma dɔw la, finɛtiri fila tun bɛ don i n’a fɔ minnu bɛ sɔrɔ egilisiw sankansobaw kɔnɔ.
A ka dumɔgɔw sɔrɔla ka taa Ɲafunke masurunya dugu la, a tuma a tun ye denmisɛn ye.
Sɛgin tun kɛra nin labaarali kan AD525 kɔnɔ a bɔɲɔgɔman tabali do kɔnɔ, min tun bayɛlɛmala Latin kaan nulla sirafɛ walima "mɔgɔ si" Dionysius Exiguus, Romain kaw ka jatidenw kɛrɛfɛ.
David Hume: Hume ye Jɔni ni Lɔki ka mirina fɔnkɔɲɔgɔɲa n'o ye maradenw ni marabaw ka bɛnkan ye ani minu tora bɛnkan dɔw hakilina kan.
Popper ka lagnini ka kow sèguè sèguèli bla kow falsifiéli non nan ko kè theori scientifiqiw ka gnindjôyôrô yé ani ka induction nônanbla falsification non nan ko kè expérienci methodi yé.
Dakar (Sénégal) depuis 1974/1975
Candy kun ɲagasalenba dedo caama kama; san 1968 musoko filimu Christian Marquand ye min ɲɛminɛ wa a filimu kun bɛ san 1958 Terry Southern ka kitabu de kan, o filimu kun bɛ molobaliya filimuw de kɔrɔfɔ a ziri kun bɔ muso min ye filimu kɛ ka hakili suruya de yira, Candy, min joyɔrɔ talendo ni Ewa Aulin ye.
Amɛriki "maya lada kalan baw" yu ɲɛsin siraw ma, mogow yu hakilina yira u yɛrɛ ma ani u ka diamaw ta, krinkrin li ɲɛna tamasiɛn lamaw, ina fɔ dɔnkɔ ani kɔrɔlɛnw.
San 1913, a ye a ka ɲɛnamaya to belɛjelɛ tɔ di filimu ma.
Nin bɔɲɔgɔman bɛ jurukɛlɛnnama tuguɲɔgɔnna bɛ wɛlɛ kunmuna ko polinomiayali ɲafo.
Yassa ka kura nin bɔɔ yɔrɔ ɲɛfo, De Vries ye somayɛlɛma hakilina dɔ la baara min nanani farafarali dɔnni ye munnu son na darwini taa ma ni biometirisiɛnw munnu fara la de Vries kan cɛ.
Radar ibamesiw kɔrɔfɔli la, isodopi ye lini ye min teliya ye kelen ye Dopilɛri la, ani isoecho ye rada ka yeelenbɔ sira ye min bɛ bɛn ɲɔgɔn ma.
Fɛn bɛɛ ye fɛn dow ɲakaminne ye ɲɔgɔnna, i n'a fɔ fiɲɛ, ji, ani fɛn wɛrɛw.
Ekasion sisitemu min gnumafe fanw ye sirajuruw ye miniw tugulen te gnogona kolo ka gelen tumabe.
Adamaden ka baraakɛnafolo, kɛnyɛrɛye sɔrɔda, bɛ sɛ ka lassɔro woloyɛlɛma tɛmɛnin tun yɛ min mara jama ka baraakɛnafolo kun kɔrɔ.
A la ni nansara colonisation o sababu an ka bara bɛw ka kɛ ni nansara kan yɛ nga dugu dew bew be bamanan kan dɛ fɔ,nga kan u wɛrɛ be ni o yɛ fila kan (peul), sénoufo, maraka kan (soninké), suraka kan (tamasheq), songhaï, dɔkɔnɔ kan (dogon), khassonké a tɔ bɛ), kan nunu bɛɛ bɛ sɛbɛn ni latɛn sɛbɛnin ye, nga u do bɛ sɛbɛ nin (N'Ko) sɛbɛnnin ye, o min dilanin bɛ kan fɔnɛtigima kammaseremaw sɛbɛn kama, i n'afɔ (Madenkan) a bɛ fo min ma Manden jamanɛw kɔduguyanfan fɛ ko (Bamanankan) a n'a woroduguyanfan fɛ ko (Maninkakan), a n'a tilebɔyanfan fɛ ko (Jurakan), a n'a tilebeyanfan fɛ ko (Mandingokan), tɔgɔ 4 nunu le bɛ a fo u ka kuma daminɛ la ko (N'ko.., n'go..) ka ban k'a ka kuma daminɛ sa.
Architecture fana bé ayiran fari nieladjé diolin ka miné kata ta nayé niefé kouma koura min kagnie.
A tôgô bôra sinsin dô la so sanfèla la min minè nen toun do tchè dô dilalen k'a bolo kôrôtan sanfè fè, n'a welela ko "atlantes."
Aramaden ka jɛnsɛn teliman ka taa Ameriki Kɔrɔnfɛla la ani Oceanie kera climax waati gilasi san min ka suru na beyè.
Tariku sɛbɛni daminɛ tuma, Burdamɛ kabilaw sigilen Tunizi.
Phototala ka baralaban bebo multitude la arc min bé niogon fé (yoro niouman cercli) kabo min yéré centri becé ka ké nogoyala ani min beta ké celestial pole ye, min beké akan directemenet asanfé pole yéré position la (koron walima klebin) horizon la.
Hali sani gafé ka gansé, Benjamin Norman ni Baron Emanuel von Friedrichsthal taara Chichen Stephens bèngngonya kôfè, wa ou fila bèè y'u ka sôrôlen gansé.
La suppositio d’un terme est l’interprétation qui en est donnée dans un contexte spécifique.
So ka sebeni folo, bé niefoliké sebeni, yoro dio, tchiti, operation ani maintenaci, ka fili ani amaragi dialin ouyé barayé min bakono.
Osenia danye dlanna san 1831 Franse yoronyinina fe Dumont d'Urville.
O misali tigi tigi yɛ mɔgɔ faga jɛkuluw yɛ jama ka baraakɛnafolo tingulɛn ɲɔgɔnna dɔ sigisɛn kan, tuma mina kɔraliw ani buli juwe gwɛrɛnw (jango a tɔgɔ, inafo Putnam tun bɛ u benni wolokasi) bɛ jama ka baraakɛnafolo jigiya do sigisɛnka.
O la bugulakaw tun bé to ka taa bô ani a ka dén bayala, u taa tôla tun ba fô n'bé taa bô sika ka so, o la u daa tèliya ko jugu dé nana ni sikasso ye.
Misaliya la, ka se ka ɲefolikɛ fɔlɔ Egypt mɔgɔ ye u ka tabaolow yiriwa cogomina, ka Egypt ka dugukolon kalan o ye wajibi ye.
Filanan, hakilinaw fangaman tchogoyaw kôrô tè olu bolo physicalismou majiginin kèla kan.
O kumaden ni ɲɔgɔna ladoni jatikɛmansin caman kɔnɔ bɛ fili kumalaseta labo.
Jamaika ye jigun manto ye Antiyi Ba kono, a janya ye bm 234 (bameteri 234) walima milu 145, a kono ye bm 80 (milu 50) a fensen jatelen ka ke bm2 11100 (bameteri kene ba tan ni kele ani keme).
Dumuni té sɔrɔ yé bilen ka dun.
ADN yèlèman wati dôw ba kè ARN déyé n'ga a dôw té kè proteine produitw yé—ô ARN molécule o tôgô ko ARN codili balih.
Kourayali baaraw banna san bakélén kèmèkônôton ni wôlônfila ni dyagoya baara yé Ismaila Traoré ka maara kônô, min tun yé Djenné sodjôlaw ka kountigui yé.
Wikimedia Commons propose des documents multimédia sur Dɔnke.
Cicero y'a ka hakilanaw fɛsɛfɛsɛ Socrates ɲɛ dɔnniw kan a ka Tusculanae Disputationes kɔnɔn, komi a ye Socrates ɲɛ dɔnni danfara ka bɔ dɔnni fɔlɔw la "sages" n'u wasa donnen tun don kɛnɛkan kow la.
Norman Rush 1991 nɔvel materingɛ ka bas baswa sigiyɔrɔ do bi l'ibaminaire (berwasana) dugu kerɛfɛ ko fan ba bɛ franfasi yɛn.
Joel Kuipers ka bara y nin walandani yiriwa ka ɲnɛsin Sumba ka guun ma, indɔnɛzi.
Kungulo kɔnɔ fen ka teli ka bonya, wa san 2 Ma, danfen fɔlɔw yera aramaden gene jatèra munu fɛ.
Sikaso (faransikan: Sikasso) bɛ Mali kogo dugu nyogo fa.
Nga, fɔlɔ ladaw ye demɛ kɛ ka se sira yira ka tarikuw famuyali cogo ani u kɔrɔ munu yelemana san ni san ni san kemɛ temɛniw wa a bɛ ka yelema hali bi.
A koun guilana ni bôgo grima ni bogo chou ye, a bese ka doni nogoya.
Jatibo fɛn o fɛn ka walɛri fu fara'akan bɛ jaabi fu di.
Socrates: ale jatera farajɛ jamana politiki sigibaga ye, a ka kuma nafa Athènes waati labanw na, komi a ma dɛli ka sɛbɛni kɛ, an bɛ minu dɔn a ka bilasiraliw la olu fɔra a ka kalandenw na jolen fɛ, Platon.
Aramadenw fɔlɔ min ye dinè tamasiyen yira o ye Neanderthal nunu (u be jatè danfen donibagaw wɛrɛ la munu kɔfɛ mɔgɔ foy ma to); u be u ka su sutura, waati caama dumuni ni minew no te ye a la.
Cɛsiri kɔnɔ walasa u nafa ka bonya kosɛbɛ ye, marifaw tun bɛ ka bonya ka taa a fɛ, hali ni o tun b'u bali ka seka yɔrɔ jan shatow sɔrɔ.
Hakɛ
Jaamuw bɛ ni a kɔrɔ don.
Nka, nin ye bakuruba fɔ ye; jamana caman na, wilasi dɔw bɛ yen minnu ye bamnitude ka yamaruya ye minnu ka bon ni jamana ka dugubaw bɛɛ la fitiniw.
Misalila: kumadenw, kalankalanw ani tagamaseerew si ni si kɔrɔ tɛ kɛlɛn yɛ seko ni lɔnko suguya wɛrɛw kɔnɔ.
DNA bi sɛgɛnkɔ ni kalani filaw bɔra ɳɔgɔnna.
O bɛɛ n'a taa, nin kɛ cogo nunnu bɛse ka "delinaw" danfen y'a ka ꞃɛnɛmaya kɛ yoro min na.
O Masakɛ fitinin in ye Ɔrɔmu ka Masakɛ titiri sɔrɔ o kɔfɛ (Romɛkaw ka Masakɛ).
Norbert Elias ka benkan lakika The civilizing Process (1939), min bɛ kuma sigida ko kan ka bɔ sigida kɔrɔlen waati jan kan ka se fo sigida kuraw daminɛni la.
A bɛ danbɔ, saheli ni Etiopia ye, Somali kɔrɔn fɛ, Tanzania worodugu fɛ, Uganda tlebi fɛ, ani Sudan saheli-tlebi fɛ.
A ka filimu baara o yɔrɔ la a ye wari sɔrɔ la ma temɛ a bè kan dolar 3 miliɔn.
N’i ye sangali-daɲε Bɔ sangali la, a bε Kε bisigili ye.
Fɛɛrɛsira minɛlendo tuma dɔ la cogoya gɛlɛn, Hughes fɛ, "fɛɛrɛsira ye ɲɛsɔrɔ cogoya min bɛ mogonifing ka hakili diya ko fɔ".
I jɔlen tε Ye yɔrɔ min na n'i y'i Sigi yen a bε Fɔ k'i Taara so.
Kab'a san duru, Umu lakodɔnna n’aka dɔnkili ɲadɔn ye a kɛlen ko jɔyɔrɔ fɔlɔ ta ɲwandan na kalanden misenw cela Bamako.
Mayentao
Diona dougoukolo globou bé pinturé digné koro la koun diolin do ni silaméya digné yé.
Siguida bènbaliya ni fèèrèsira yiriwali bè se ka yèlèmaw do siguida kônô ni taabolow falenni ni tchogoya kouraw tali ye, ani ka bèèdiè wale kèli do bala.
Amerika ka Kelenyalen Jamanaw (United States of America)
O na ta bɛ, anw bɛ ka baara kɛ ni sɛbɛni ko cɛɲumani min ye bi tile la layiriwala ka adamine san 15 kɛmɛsi.
Augustine jatelen don egilise faw la belebele ye.
Triassic–Jurassic fagali kera san 200 Ma o ye dinozor caama tila ku bɔ ɲogon kan, wa sooni u bi na kɛ munu ka ca ni vertebire bè ye.
Gao
Gazi fien fitini mini ka Dougoukolo lamini bônido dougoukolo faramyènè tchèmala dé la.
Porogaramu nafama ani kumaba dɔw tun tugura Ford taw ko.
ki wɔrɔna: Souleymane Dagnon.
Kɔnɔnana nɔkanda yɛ 4 yɛ, min yɛ 1430 jatiden hakɛya yɛ.
Sanféla modeli ta 1 cm kounbeta 1,500 km latitude la ani 60°.
Konungariket Sverige
Tuma min na Nɔrimankaw ye Irilandi, Ekɔsi, ani Peyi de Gali minɛ san kɛmɛ 11nan ni 12nan, sigili o jamanaw kan tun manca dugubaw la, ani a k'a c'a la duguw jɔli tun bɔ shato jɔli.
Ka mesure minou Dan na la bara ola enregistrement ani ladjaili comparaison bé se Ka Kai wagati daman daman wou la, Yoro daman daman wou la, môgô daman daman wou fê.
Republiken Finland
Labukunni hakilina, kɛrɛnkɛrɛnnenya la hadamaden labukunni, ye dɔnni suguya caman jira nsiirinw baara la.
Civilization bɛ son ka jo ani ka bin, Toynbee ko ten, a sababu ye mɔgɔ damadɔ munu "hakiliw ka suru", tabolocogo ni dinè, ka se ka fen nafamay ye, yen ni u ka boli sɔrɔfenw wala ma sigida fenw.
Cɛmajan Gine ka Fasojamana
Koko siran 40 ani Chrysler ka so daminéna kagnini kama "djigné dalin ka so".
Kouanta
Kɔnɔfaratɔ mago tε ɲɔ ɲεnen na
Aramaden tariku, wala ma tariku bilalen, o ye kɔrɔfɔ aramadenya waati kɔrɔw kan.
Ibn Khaldun tun yé mirikèla sangatigiba yé hakilinamiri kokôrôw okùmù kônô.
Van der Post bognɛna Afrique du Sud ka fara kan a bognɛdon aka farafina kɔrɔlensira don fɛ.
Indou-ni Arabu ka jatida sisitɛmu ani jatiminɛw labaarali sariyaw, miniw bɛ labaara diɲɛ fanbɛɛ, tun yiriwala mileniyɔm fɔlo kɔnɔnanna Indou jamana kɔnɔnanna ani u tun gansila tilebenyanfan fɛ silamɛya jatibo sira fɛ.
O kama, ale dɛ yɛ Gödel ka tɛorɛm dafabali siso yɛ min (tilenbaliya) bɛ a yira ko sisitɛmu duman tilenin jatikalan baju bɛ min na, ni a mankan (min kɔrɔ bɛ a yira ko tɛorɛmuw bɛɛ miniw bɛ sɛɛ kokɔrɔbɔ ye cɛn ye), ye dafabali ye wajibi la (min kɔrɔ bɛ a yira ko tɛorɛm sɛbɛlamaw bɛyi miniw tɛ sɛɛ ka kokɔrɔbɔ ni sisitɛmu kɔnɔ).
Diabetes bana kun bala ani biyen cancer.
Penn min hakili la u kan ka kewaalekelaw to ka fenw kɛ u yɛrɛma, a bala Marlon cogoya bèla."
Taoism (n'a bɛ wele fana ko Daoism), siniwaw ka dɔnniya min bɛ Tao tuloma saba mankutu, hina, sabili, ani yɛrɛmajigi, tumaminna nin Toa kɔkɔrɔdonbaw ka miiriya caama bolila danni cogoya kan, hadamaden ni diɲɛ dancogo cɛ, kɛnɛya ni si jan, ani wu wei (wale, walebaliya sira fɛ).
A tun ye Miletus dɔnnibaga ba dɔ ye, baana ani fasoden ɲuman.
A bɛ se ka ɲɛfo gafɛ kan i n'a fo sariyabolow, ni a bɛ kɛ hakilina ye min bɛ se ka ɲɛfɔ nin cogoya la.
Nbe fin kelen cɛya aw ma, ne ye fali ye yɛlɛn tɛ kɛ min kan!
Sariyakolo ye ka nɔgɔn, nka waleyali la fɛɛrɛ lakika sɔrɔli ka lɔnzitidi jira ye san kɛmɛw ta ani a ye timinadiya waajibiya ka bɔ dɔnni kɛla baw tɔrɔ.
O waleyaw y'a to don môgôw bè fèn kèrènkrènnen faamou tchogomin, (i n'a fô ka diabarani ladiè ani ka doumouni kè) seko ni donko yiralen dô la.
Europou tiamantié san la, pan Europou mogow beto Romanesque ani Gothic cathedrals ani abbay kata gné wati min yeréwolo kata gnié classi architectirou bé mindon ni atogoyé.
Hakina kan ka waleya ni ka baarakɛ, a kɛcogo, a bɔɲɛw ani a ka jabiw cogoyaw bɛ la kan ka don.
A ye Musa Trawere ka fanga dafri san 1991, kasɔrɔ ka fanga segin dugudenw ma o sanna yɛlɛma.
Nientao
Ali Farka Ture
Erɔpu jamanaw na, sɔrɔko ni sɔrɔdasiw ka gɛlɛyaw ye jamana cogoya dɔ da, ani siyakuluw y'a daminɛ k'u yɛrɛ bugunatikɛ kɛ i n'a fɔ dama jamanaw minnu b'a fɛ k'u ka yɛrɛma hɔrɔnya ta dɔnko ni politiki bunakunkan.
San 813 kɔnɔnannan al-Khwarizmi tun ye Hindu ka jatidenw labaara a ka sannafɛn kalan tabaliw la."
Ni dugu ni na djo tigi ya bé di bon da kelen ma o bé kɛ ka bi lawalé la.
I be tɛmɛ ni kô ni da la ka sôrô ka sé Sanièna dugu yɛrɛ kɔnɔ.
O na ta bɛ, anw bɛ ka baara kɛ ni sɛbɛni ko cɛɲumani min ye bi tile la layiriwala ka adamine san 15 kɛmɛsi.
San 1872 kɔnɔnana, Karl Weierstrass ka tɛori carili (a ka kalanden E. Kossak fɛ), Eduard Heine, Georg Cantor, ani Richard Dedekind tun la bɔra ka na.
Akan ka globou korolin ba yé ka yiran djigné koura la.
Dia
A ye ɲɛfɔli kɛ kun min fɛn minu tɛ yen an b'a miiri k'olu bɛyen.
Hali ni jiri shato kɛmɛ caman tun bɛ purusiya, ani Livoniya, birikiw ni mɔritiye baara tun ma dɔn mara la sani Kurasadikɛlaw ka na.
Bissekaké ouka Hagiz ka fugure yéré yé contrast yé ka ké konona ani kenemana fé.
Salamanto
Djigué
Ni tɛorɛm tun ɲɛyirala folo Pierre de Fermat dɛ fɛ san 1637 Arithmetica sɛbɛja furuburuda do la, yoro mina a tun bɛ ka a fo ko kokɔrɔbɔ bɛ ale bolo min ka boɲa kama a tɛ kun furuburuda kɔnɔ.
Dɔnniya kura bangelen don kɔsa in na.
Banakisɛ minnu bamayɛlɛmara joli sira fɛ min b'a to bagan min tara o ka na se ka bange den sɔrɔ baliya fura fɛ dilanna sɛgɛsɛgɛlikɛyɔrɔ la ka fara dɔw wɛrɛw kan.
Bicékaké assébenindo 27 ani 23 tchié BC, major kelin dedo sisanféta kabo architecture classic la ka cé kabalo.
Ka a fɔ, cɔgɔya caman na alizɛburu labɛn cɔgɔw tun dansigira kɛnɛsumakalan kumasɛnw kɔnɔnana.
Ni fèin ko fôlen n'u'be tobi yen ka dun yen a kelen te taa so fôli fèinw be kè yen balani n'bôlon dida min fèinw fana be kè yen gèrègèniya la dolo, banganw fagalen joli de be kè ka jo son.
Diɲɛ kɛcɔgo kɔrɔsili sangasanganan baw, tagabɔlo min donɛn fiziki kɔsimɔlɔzi la, ye famuyali ba di kɔsɔmɔzi labɛni ni a ta tagacɔgo la.
Batru Seku Kuyatε
Osenia danye dlanna san 1831 Franse yoronyinina fe Dumont d'Urville.
Central tympanum ka structure koun fora jugement laban la, min Virgin Mary tolin, ani nin aniouman kaman djelin kama cathedral yeré ka bonya kama.
Saluons ce jour nouveau
Mɔgɔ munu dɔnɛ: Djéné Diawara.
A ka kalan dinw djekulu fɔlɔ i na fɔ, Robert Lowie, Edward Sapir, a ni Ruth Benedict, munuw kɛlɛn kɛlɛn na bɛ yɛ Amɛriki sigida maw ka ladaw kalan ka faran fasiya.
Ɲafoli la, 1 ye baminitide ye, walɛri faasi, walima jatiden sogolonin a kɛlɛn sariya, vekitɛri kɛlɛn, ani matirikisi kɛlɛn (min bɛ wɛlɛ delinan ko matirikisi tagamasiɲɛ).
mw.loader.state({"site":"loading","user":"ready","user.groups":"ready"});
Bamako Kafo
Staramenopiliw, munnu tilan bɛ bɛ donni ni siw korilɛnw u ka filazɛliw fila sirafɛ, bɛ sɔrɔ jatɔmew ni algi sikɔlɔmanw.
Dougoukolosanfèla tou yiriwali débé tumaw ka bôbôli, ani yèlèman pérékéténiw miniw témin fo san daman daman sababouyala, obécé ka non bila kungow ani sogow la omihn mako ba ka touw djangnanli la ka oka balota sôrô.
Bin tε Falen sumaya kɔ
Ɔ tagaɲɛ b kɛ wati min na tagaɲɛliw in fɔ sugandi natirɛli (jɛɲɔgonya sugudandi fɛnɛ) ani bɔnna zɛnetki bi wale o vanasiɔn kan, o de bi a tɔ kɛ cɔgɔw bi waleya ka caya walima ka waleya wati ni wati bakulu dɔw la.
Avicenn ka yétchogo koun djatéla inafô sèbinféin bèka fissaman dôrôtôrôya kônon wa ofilabè ka dôrôtôrôya dèmin kôssèbè kôrôbôli kow pratiki la ni cliniki kôrôbôli ni a chifilèwalé ouw yé ko ya koumanw tchintigiya.
Nisɔdiyalen ni tulon fɛ "kulu tununen", Van der Post ye gafɛ dɔ sɛbɛn saan 1958 gafɛ min ye, Kalahari mumɛ.
Damba
Kalansoo tchaman toun bey, dùgùman kalansoow fana ani Bouddhaw ka hakililamiri tabyaw Inde fôlôfôlô ani a mediévale kile wati.
Filimu jan min bɛ Keaton bolo a bala Three Ages, Sherlock Jr, Steamboat, Bill, Jr, ani College (kelen yèrè yèrè ba jè), ani surumaniw "The Boat" ani "My wife's Relation", Keaton ni Rohauer ye min gilan ɲogon fɛ ka kila ka di filimu gilanso do ma ka se ka yɔrɔ dow gilan a la filimu bila yɔrɔ la.
"Kumatanya kɛwalew bɛ sɛ ka kɛ dinyɛlatigɛ kaan sisitɛmu cogoya dɔ yɛ."
O fandɔw bɛ sɛ ka bɛnkola dɔ labɛn min bɛ lɔyɔrɔ bisigiya (fandɔw).
O lɔyɔrɔ nasugu bɛ wɛlɛ kɔ lɔyɔrɔ yankan kunbaba.
Ekɔsi jamana na, ɲɛfɔli wɛrɛ dilen do togoda ma.
Senegal bɛ jamana Afiriki kɔnɔ.
18nan ani 19nan kɛmɛdaw kɔnɔ, France ye jɔlikɛ mara mansamara baw dɔ la min bɛ fɛnsen Tlebi Afrika ani Worodugu Asia ka se ka yɔrɔ kofɔlen in sekonidɔnko ni politikow yɛlɛma a sago la.
Jiginikɛla filaw tun bɔlɛndo, o la sɛgɛsɛgɛliw kɛra yɔrɔ fila bɛla mars kan; viking 1 ɛkuwatɛri kɛrɛfɛ ni viling 2 Kɔrɔnfɛ tuguni.
Gaba
A kɔrɔkɛ Cɛba fatulen kɔ san 1893, Babenba ye fanga ta.
Walasa ka feresiraw soro siratige bakuruba la inafo integers ka dafeta gnogona, ka soro aligebri labencogo werew la, kecogo werew tun walawala la, kalo ekasion laje dafeta fe.
A ye ɲɛmaya kelen min kɛ mi waati yin o ye Dead End (1937, a ye o sikan Samuel Goldwyn), inafo cènikɛla Baby Face Nelson kɔfɛ.
Hakilinako diatéminè ya fen minuw békata fankelen fè a bi i na fo u norolé bi gnogonna.
U ka baara n'u ka sɛbɛnni bɛ tununna kaban.
ŋɔgɔnkumaŋɔgɔnya guelin bi biɔmɛdikɔ ŋininkɛlaw tche siya tagafan kan ani anafa uka ŋaŋinila.
Indou ani silaou astrome bé nin hakili in ta kata niéfé, ka neka, any locatin coura farakan ani watido kagniégni Ptolemy data kan.
Le Médecin de Gafire (1986) Gafire dɔkɔtɔrɔ
E=mc^2.
Kiniyafan jatiden dɛ yɛ ni wagati lɔyɔrɔ walɛri ye, ani ɲumanfɛla jatidenw farali ɲɔgɔn kan jaabi bɛ yele ni kɔmi walɛri ye (ɲumayafan) jatiden, min ye kɛlɛn ye tuma bɛɛ (ni fu tɛɛ).
Ka fara okan, technologie koura utiliséli ko ba kèlèbaw kosson kèla sabouyé owati la ka bolifeinh kow revolutionné (mombiriw ani avion), ICBM ko yiriwa, sanfè bori féihnw ani nucléaire kèlèminan dilan.
San kɔnɔ sisan Mali ka kɔri yɛlɛma yɔrɔ bɛw fara lɛw niɔgɔkan u bɛ tonne 575 000 yɛlɛma san kɔnɔ.
Cɔgɔya caman bɛ yɛn "suguya bi seka ɲnɛfɔ cɔgɔ min na."
ADN kɛcɔgɔ nin yɛ cɛɛta ju yɛ: filaniwolo bi nani zɛnɛtiki kunnafoni yɛ ka kalaniw tilan ani ka kalani kɛlɛn kɛlɛn na bɛ kɛ ni ina fɔ wolonugu walisa ka kalani wɛrɛ waleya.
Théorie scientifiqui siginiw kùnnan kôrôbôli gbèlèw kan wa obé scienci dôni bisigiya.
«El asturiano-leonés: aspectos lingüísticos, sociolingüísticos y legislación».
A de la, Dugukolo ye adaminɛ ka futeni ba sɔrɔ ka bɔ Tile yɔrɔ Proterozoic waati.
A bɛ se ka kɛ nanorobow minsɛn ma niw bɛ se ka bila Furakɛli kɔnɔ.
Hakilinan tanw b'a kɔnɔ kɛlɛ ka fo ko ɛntaraselilɛruw ye wajibi banakisɛ ye mɛtabɔlisimi te min nuw la ni min nuw bi seka sɛgin selili wɛrɛ kɔɔ kan.
Togo mi nuw carila diɲɛ Jamanaw ka Kɔdi gafe min bi Zolozi Nomankilature kan ni min ma jɔsi diɲɛ Jamanaw ka Kɔmisiɔn min bi Zolozi Nomankilature kan fɛ (ICZN); ni sugu ya yɛn tɔgɔ fɔlo ye taksɔn (misaliyala, nenus) kan ka sugandi ina fo "bin ma kɛ min kan" (o koro ye sisan ta walima son kɛra min ma) takisɔn tɔgola ye.
Kɔsɔmɔzi kɛcɔgo sangasanganan ba bi seka yiran ni lolosɛɛrɛ ama bakulu yɛ.
DNA is not a helix."
Gazi bôli ani volcan ka bara dé bé sanfien kounbaba la bô.
Nyɛw kɛrɛnkɛrɛnnen
Gitari
Elɛni Cericili Sɛnpoli (san 1863–san 1932)-muso fɔlɔ ka kɛ Ameriki Jamanakalannaw ka Jɛkulu kuntigi ye.
Tlebi Roman Mansamara yurulen kɔ, Berberuw kɛra hɔrɔn ye fan caman na, tumamin, Binkanninaw ye yɔrɔ caman wɛrɛ don uka kaba kɔrɔ, fokase u genni ma Byzantine Mansakɛ Justinian I (Fɔlɔ) ka kɛlɛtigiw fɛ.
la
Nin tabolo la, min ka baara bana, "mɔtɛri" bɛ kuma mitɛri masini kan, o kɔrɔ kɛlɛkɛ minɛn min tun ye baara kɛ kɛlɛ la (misalila, katapiliti).
Albert tun te deli seli la.
O don, “an ka dlɔ Min ka mugu Ci”, o de tun Bε dugukolo san fε.
Misaliw bɛ matirikisi alizɛburuw ani quatɛrniyiɔn alizɛburuw ladon.
Thermochimie
Greeki jamanan kɔnɔ denw kungɔlɔ la, kana sɔn kɔ dɔ ka yɛta tɛ ciɛn tɛ a yira jagɔya la kɔ dɔ wɛrɛ taa yɛ ciɛn, ani o le kanma sɛgɛsɛgɛli kuntala jan tun kan ka kɛ.
Kun taala jan na, lɔnniyakaramogow ye a laɲini ka tɛmɛni do fara baarakɛlaw kan ni ka do bɔ faratiw la munnu bɛ bɔɔ masini kuraw la.
Venezuela be danbo ni Guyani, Esekibo Ba koron, Brazil worodugu, Kolonbi tlebi ani Trinidi ani Tobago, Grenada, Sin Lusia, Barnadosi, Curasao, Aruba, Sin Vinsan, ani Grenadiniw ni Antiyi Finyesira saheli.
Tiendo couplou kounyé hemisphere formou ta, Muglals Indi djiamana diama ka tian kakéniogon kan formou couplou Asie klebin fé ani Persie.
A lɛ dɛ yɛ nin alizɛburu sugu baaradabolo minan bɛ lajɛlɛn ladɛgɛ lakika yɛ.
U ye fen min bɛ molekili minɛnw saba dilan munu bɛ labaara ni ɔridinatɛri min bɛ kuran fanga falen: nanobara ekran, molekili labaara li fen, ani nanoelektromekaniki kɔw la.
O jolisira cɔgɔya kɛlɛn na, Pāṇini (San 5 sigiyɔrɔma kɛmɛ BC) tun yɛ baara kɛ ni fu (fu) operatɛri yɛ Ashtadhyayi kɔnɔnana, alizɛburu sariyasun misali fɔlɔ fɔlɔ dɔ Sanskrit kaan (Pingala fɛna lajɛ).
Kuma caman sɛgɛsɛgɛli bɛ kɛ walasa ka yɛlɛmaw sɔrɔ minnu bɛ tali kɛ banaw la minnu bɛ sɔrɔ ciyɛn fɛ.
Min Ye
Gish be ka baara kɛ la hali sisan, wa san 1913, A Good Little Devil bɔli waati la jolidɛsɛ bana ya minɛ.
Ni tèssi niyé tèssi colorimètrique déyé omihn nan spectrophotomètre dô bécé ka ta ka protéine hakèya djatéminin échantillonw kônon ni complexe coulèrilaman dô yéliyé omihn bé formé proteine ka moléculouw ani colorant dô ka molécule farankan ka gnagamini sababouyala.
Jamadɛnw fan ba bi balɔ duguba komini Bayonne-Anglet-Biarritz kɛrɛfɛ (BAB) kun kan (baski la, Baiona, Angelu ani Miarritze dɛ kɔdɔ).
Ka don, sôni obena kè fen koroye saboukè kelekekin kourawye, ani 15 th century la alben na ka sigi yoro lafiyalen ba doye.
Ninmanfɛn selilikelen ye fotosɛntetikiw ani u be seka sɔrɔ kɔkɔji la yɔrɔmin a bɛ jɔyɔrɔba taa ninmanfɛn balo dilaniw la.
A yoro mako ka bo kretienya la, Silamenya la, a ni Yahutuya la.
Masaladɔn bε Waleya ni kumajago-senw ye minnu suguya ka ca kan kɔnɔ.
Ni de ba to lajèlikela bɛ se ka tiyeni sababu sɛgɛ ni ni yelemali ye o ba to a ka se ka gen kɛrɛnkɛrɛnlen ka baara don.
Honduras, espaɳ̩ikan; Republica de Honduras ye bɛjɛfanga fasojamana ye Cema Amerika.
Gninini ka gnoumanya daraja fanga yé sinsinkolo dô yé mihn ba toh masalabolo bé gansé université kunnafolisèbin kônon wa abé don ni agnongonnanw kôrôbôli kèli déyé.
Ka sabukɛ cayahakɛ walɛri tun dilɛn dɔ baminitidiw ma, o tuma Eudoxus tun sɛra ka seereyasɛbɛ miniw bɛ sangaɲɔgɔnan ani miniw tɛ sɛ ka sangaɲɔgɔna ɲafɔ ni seereyasɛbɛ dɔ ɲafɔli yɛ baminitidi ka kuma sɛn dɔw kɔnɔnana, ani benhakɛ inafo kɛlɛnya seereyasɛbɛ fila ni ɲɔgɔncɛ.
Ala musomanw bɛ kouros kalan k'a ka taabolo labaara walasa k'a faamu n'a sɔrɔla fɔlen ninun ye tiɲɛ ye walima galon, ka miirinanta fili i n'a fɔ galon.
Extremophile lɔni, ninmafɛnw min nuw bi seka balo laminiyɔrɔ gɛlɛmaw la, kɛra ni ɲinini fɛn nafaman ba ye asitɔbiyɔlɔzi kalan baw ma, sabu nafa ba b'u la kalan sira naanni famuyalila jiɲɛ dan la ka taga tile nɔfɛlolo hakilina kan: panspermia nafayɔrɔ, banayelemani a danna ka sabu kɛ ni adamadɛnw tɔnɔbɔli, tile nɔfɛlolo marali adamadɛn fɛ ani dugumakolo kɔkan ni a kɔnona ɲɛnamaya tɔnɔboli.
San 1931, 1936 3 nan Ni anw yɛ polyhedara fila ta miniw boɲa bɛ yɛ kɛlɛn yɛ, yalila a bɛ sɛ ka kɛ kɔ ka a fɔlɔ tigɛtigɛ ka kɛ polyhedarali misɛmani caman yɛ miniw nun farala ɲɔgɔn kan bɛ filana sɔrɔhakɛ bɔ wa?
Eterɔfuw bɛ baganw bɛ kofɔ, sampiɲɔnw bɛ, danniyiriw dumunfɛnw dan ani banakisɛw mun tɛ fotosɛntetikiw ye u bɛ molekili kɔnɔfɛnw ta munnu dilalɛn do ni fotoanototɔrɔfiw k'u sama fiɲɛ fɛ walima k'u kɛ ka celiliw ni tisiw dilan.
Jamana fanba minu be Farisi Jikori dala, be taji fin hake caman bo.
Misali la, nautilisi fara fan kɛlɛn o fan kɛlɛn yɛ i na fɔ a ɲɔgɔna wɛrɛ ta ladɛgɛ yɛ, min tigɛtigɛlɛn dɔ ni fakitɛri dɔ yɛ.
Hali avion dô tali kabô New York ka ta Paris yé kôrôbôli dô déyé mihn bé hypothèsi aérodynamiquiw minniw bé konnon sogotan dilanli sababouyala sèguè-sèguè.
43°30'N yé US, diyoro Minnesota ani Iowa.
Inhalation
Robbins fɛ, tɔkajɛn tun ɳanabora, ni a ka ɳafɔli bi anw waleya ka fɔ, hakilinayala, kalan sɔrɔda, tangali ni hakili sigi sɔrɔda, kɛneya sɔrɔda, kɛlɛ sɔrɔda ani jati dilani sɔrɔda tilani ni dumini inafɔ tubabu lɔnko sɔrɔ fɛnw."
Yɔrɔ mina Ediacaran baloli yera inafo fen kilancè wa hali sisan a ka gele u ka se ka joyɔrɔ sɔrɔ waati kuruaw jekuluw la, Cambrian laban la waati kura phyla fanba kun be.
Hali a tɔgɔ gansan tun bɛ tubabuw siran.
Kabini ka echel point bé falé ani position ani direction projection ouka cecli la projection la koun bena tien.
Jatiden sɛkizazɛsimo tun ye sigiju sisitɛmu caman ye min bi basi 10 ni basi 6 latɔn yɛlɛmani la seleke tuguɲɔgɔnna lɔnin cuneiform ni cɛwɛrɔn.
San wo san Jehovah's Witnesses bè "Tssibila ka taa Yesou ka saya ma", nga a tè diinè gnanadiè wèrè lagnènèmaya o tchogo la i n'a fô Paki, Nowèli walioma san yèlèma.
Gine ka Fasojamana
Daramushala, min ye Tibe ɲɛmɔgɔyaso Jabala ye fana, ye jamana ka fonɛnɛ faaba filanan ye.
Masalasεbεn dakun bεε la, mago jɔlen don masala-jagodon na fɔ k’a Fɔ a To ten.
Farafinna sahiliyanfan na, Saadi Sulitanate tora Berber mara yɛrɛmahɔrɔnyala fɔ san 1659.
Norovirisiw ani rotavirisiw, bɛ kɛ kɔnɔna bana gɛlɛn sabu ye, bɛ sɔrɔ boo kɛ min bɛ tila ka don daa la duminiw la, bɛ yɛlɛma ni tɛgɛ magali daa la wali duminiw wali jii.
Ibaminari ka jatidenw laabara li tun ma caman hakili minɛ fɔ ka taga sɛ Leonhard Euler (1707–1783) ani Carl Friedrich Gauss (1777–1855) ka baaraw ma.
An ka n'a nônôkèmè wili bali min bawo a bè se ka bana cama na se môgôma.
Sɛgɛsɛgɛli wɛrɛw ya yiran ko dɛmisɛnw bi ɛntɛrinɛti minɛw kɛ ni kunnafolifalen yɛ, pilito ka ɛntɛrinɛti kunnafolifalen ka ɳɛɛ ni ɳɛɛ jɔrɔ taa.
Misaliw nafamayɔrɔw munnu danni yiriw magobɛ k'u ta azɔti, fɔsifɔri, Sɛgɛnkata, kalisiyɔmu, bamneziɔmu ani kibiri.
Jatébôw là, inafô fin bayalamali là, hakilina kouraw ani balina kow toun kèla ani yalama nafamandôw toun bé ka na.
Daɲε minnu bε yen n’u dafalen laban nunnafɔlen don (suman, tin, kunkun…), tɔntɔnni de b’a To olu kanɲε laban in de fana bε Fɔ ka Sama (sumaan, tiin, kunkuun…), nka ni tɔntɔnni t’u kan blen (u blalen faranfasibali la) samani in bε Ban a yεrε ma (suman, tin, kunkun…).
Dome ni vaultsbkenema koun bedatougou ni talin yé wali ka sebin Romemogo ka variété fé.
Mali jatelen mantow lafanta dɔ ye dunia kɔnɔ·
Ni tɔgɔ / tɔgɔlaka in faranfasilen don, kanhakε in bε K’a kan, nka n’a faranfasilen tε kanhakε in bε Bɔ a kan.
Jamana baw marali tun sirilen do ka ta bin sigidaw kan ani ka sigiyɔrɔ lakanannenw kɛ sɛnɛyɔrɔw ye.
Montejo kôsekinna Yucatán san 1531 ni minènw ye ani a y'a ka daka sigui Campeche tilebin fè.
Gugolu (Google)
Dougoudjoukô kow gninikèlaw bè hadamaden kolo sigui tchogo, bana kôrôbaw gnègninini, ni dougoudjoukô ko kalan do gnogon na, ani k'a tôw seko ni donko ni saya hokoumou diaté minè.
A.R.P. bangera Marsikalo tle 26 san 2008.
Misra faaba ye Kahira.
ɲɛmɔgɔ: Sulemani Sise
Astaire ko a ka walekela ma ko a ka joyɔrɔ ɲini Galactica la sabu a moodenw bɛ filimu kanu kɔsɔbɛ wa dilana nunu a kadi u ye ka se ka sababu sɔrɔ ka filimu dilan ale kan.
Kuntuguda kɔfɛ, talikɛla ni nafa donni a la bɛ don farikolo yɔrɔw la.
Fɔtɔmɛtiri sisitɛmu caman na, filitiriw (sɛrɛ tɛmɛbaw) u bi kɛ min nuw sɛnfɛ yeelen ka yeelenyeelenba kalani bi seka dugukolo tilanda koorinin ni yɔrɔ sumaya jatɛ dugumakolo fɛnw ni ɲɔgɔn cɛ.
A bɛ fɔlɔ doniyaw de minɛ ani ka u fɔ, jama ladaw, ani tabolow.
Egypt kôrô gnanadièw toun bè se ka kè diinè walima politiki ta ye.
A ye a bila a kungulo la ko a bina baara wɛrɛ sɔrɔ fen wɛrɛ."
Jɛɲongɔya sɛnuma
Sikaso sugu bé jɔ kari o kari, sigi ko kelen dɔgɔkun kɔnɔ.
Ɲininiw nin kɛnɛ ni kan mago bɛ masiniw basigila, yɛrɛdon baara kɛlaw masinilamanw, masini hakilidiya teriya sira kan ani kuma ɲɔgonniyaw mogonifin ka sariyasun do dilani fɛnɛ bɛ seen na.
Wati min ceramic minaou be ta komi art niouma, doou bita komi min decorela, indistri fe, walikado art mina.
Tanzania
Rick Colwell, min ye Deep Karbon Observatɔri ka bɔ Oregon State kalanso baa baarakɛla ye, y'a fɔ BBC la: "ne ka mirila kojugu tɛ ka bisikiya ka fo saan fara wɛrɛw dugu jukɔrɔ ani u ka kalɔw bɛ se ka kɛ sigiyɔro ye, sabu an ɲɛ a ye dugukolo kan yan ninmafen bɛ se ka baara kɛ hali tileyelen tɛ yɔrɔ mun na n'u ye baarakɛ ni kuran min bɔra faraw la min bɛ dugu jukoro".
Republiken Finland
Table des caractères
Dɔgɔya bi yiran ɳɛgɛla ni mogow mi nuw labɛnɛn do n'ga u ti sɛɛ cɔgoyadola ka dun ka tɛmɛ PPF kan (inafɔ X la) ni kurunin yɛlɛda barikatafan.
Finland ka Faamamara
San 2019 láselisɛbɛn bɛ jamana yiriwalenw dɔrɔn de jate Ameriki Saheli la, Erɔpu, ani Azi ani Pasifiki jamanaw.
Hali nasɔrɔla ka fɔ ko admadenw sosiyete caman sigi ka kɛɲɛ ni tariku yɛ, adamadenya dɔmakabaw yɛ sosiyete kila ka kɛɲɛ nu degerew yɛ ka yɛ fɔ ko jamakulu ma damakɛɲɛ nafanw kilacokola inafɔ nafolo, dawula, ani fagan la.
Scientifiquiw bé ni dagninw tah watidôw la ka théorie miniw ka kow donnan kaban yira n'ga mihn ka nôgô wa mihn barakèli man gèlin.
Nin watin bɛla, fanlenfɛn lɔni nafa ba tɔra dɔgɔtɔrɔya la.
Avicenn ka yétchogo koun djatéla inafô sèbinféin bèka fissaman dôrôtôrôya kônon wa ofilabè ka dôrôtôrôya dèmin kôssèbè kôrôbôli kow pratiki la ni cliniki kôrôbôli ni a chifilèwalé ouw yé ko ya koumanw tchintigiya.
Shato tun bɛ se ka kɛ yɔrɔ barikama ye ani kasobon ye nka a tun ye yɔrɔ ye fana min kɛlɛcɛ walima matigi tun bɛ se k’a filankuruw ɲɛnajɛ.
Nyôgôn samasama kouma dô kèla djatéminèwfé min be talikè misiri djôlen hakilinan kan kata Faransi fanga yôrô.
Ali Farka Ture
Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
Misalila, a tun ka c'a la Kurasadikɛlaw ka shatows la ka da ba sɔrɔ sankaso kɛrɛfɛ ani walasa tɛmɛsira ka kɛ fila ye, ka waati janya min bɛ mɔgɔ bolo ka se kɛnɛma koko ma.
Karlɛton Sanfɛ kalanso ani Western Ontario Sanfɛ kalanso, san 1945 ani san 1946 siniɲɛsigi hukumu kɔnɔ, yɛ zurnalisi ya porogaramu kɛrɛkɛrɛlɛnw walima lakɔlisow sigi sɛn kan.
Dome ni vaultsbkenema koun bedatougou ni talin yé wali ka sebin Romemogo ka variété fé.
Sintin tuma
Brando taara yɔrɔjan ka bɔ a fa ka juguya kama, a ko "Ne kun ye a tɔgɔma de, nga ne ma n'diya ni foy ye a te hakili to nala yɛrɛ.
Scale koun béké wati béla afanga ligne kan kabo geographi yoro kelin la.
Lɔni baw ka kilasifikasiɔn ye demɛn tanan a ni ɲɛfɔli lɔni ba wɛrɛw ani kunfiw ma.
Musk bɛ dɛmɛ don cakɛdaw munnu bɛ baarakɛ masiniw ka hakili diya kan in'a fo DeepMind ani Vicarious "yasa ki hakili tɔ fen min bɛ ka masini ka hakili diya kan.
Danni yeriw sii fɔlɔ munnu don na bɛ jatɛ devoniɛn fameniɛn tuma laban na.
Parc archéologique Asnapio.
Obé sanga sôrô n'ga aka téli ka kè wati kunguruni koyé.
San 130 AD tuma, Ptolemy, Hipparchus ni Babyloniyɛnw tun yɛ min kɔnɔnasuruku tun bɛ tɔ ka baara kɛ ni tagamaseereya dɔ yɛ fu kama (kɔri fitini dɔ ni sanfɛ cii jamanjan dɔ) sɛkisazɛsimali sisitɛmu nimɛrali kɔnɔnana ni ɔtɛ ka baara kɛ ni Greeki numɛrali siginindenw yɛ.
Nahawa Dunbiya
Bonda kelen ɛnjiniyɛriw ka kan ka zɛni in bɔ ɲɔgɔn na u b'a fɛ ka dòn farikolo jatigila la.
‘Saracen’ termoula beto ka ta 18em siecli la ani aniogona kata silamaou béfé, sourakou ani arou béla.
Kalandenw tun bɛ sɛ ka ɲinini boli ɲɔgɔnkalanw walima labɔratuwaru kɔnɔ ani ka adaminɛ ka dɔkɔtora jɔnjɔn ɲininisɛbɛ bɔ ni lɔnnigwɛ kɔnɔnako caman.
Mingi masakɛw y’u ka faaba wuli ka taa na ye Beijingi la ka bɔ Nanjingi cɛmancɛ ba la ka dɛmɛ don ka dancɛ kɔlɔsi ni Mɔngoli kaw ye.
Misali la, yalila kumaden a + b + c kan ka ɲafo ka (a + b) + c walima a+ (b + c) kɔrɔ di wa?
Les phénomènes de flou et d’ambiguïté ont été analysés intensément, ce qui a conduit à un intérêt croissant pour les problèmes liés à l’utilisation de mots syncatégorématiques tels que et, ou, ou non, si, et tous.
Ka fara, gabkourou fara fanina, min de classical koun be ka diateminé, mosaics falin kabo ani gueliya domes koun betaliké.
San 1843 Richard Hoe yɛ kunnafonidibaara yiriwa, ani san 1844 kɔnɔ Samuel Morse yɛ foroba kumalaseta tɛlɛgarafu folo ci.
mangɔrɔ
O beganw la, sennanimafenw b'a la, sogodunfenw, kɔɔnɔ du saba ani zira shi wɔrɔ.
7–18 loloniw bi labɛn yɔrɔw la gwangwan ni gazi ka can min na, min bi wɛle kabasen mɔlɛkilɛri ba.
Bɔɔ don:
Ni nin sara nounou yé parallelou yé latitude la, komi projectioon conical, abéwélé parallel. stardard yé.
Ka doboli kɛ ni jatidenw ye ye jatibo baara nogomaw la kɛlɛn ye.
Tumani Jabate
Laban na, ni jatidenw bɛ jatibo kɔnɔ yɛ 0 yɛ, jatiden yɛ 0 dɛ yɛ, ani ni jatidenw bɛ jatibo kɔnɔ yɛ 9 juru jan banbali dɔ yɛ, i bɛ sɛ ka kɔnɔntɔw bila dafabali sigiyɔrɔ kiniboloyan fan fɛ, ani ka kɛlɛn fara 9 ka juru jan kan dafabali sigiyɔrɔ ɲumanboloyan fan fɛ.
Archi min te to ka ké fla kan ka glan tamin siran tiamantiéla ka tour min bece ka demin amogobala watimin.
Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
Gregor Mendel sɔmina danfen kisɛw ciɛn bɔ fanna cɔgoya kɔrɔw kalan tɔla fɛ munnu sɔrɔla pisitumi sativumi (PEAS) kɛcɔgo.
Gilasi bilalen min sɔrɔla Afriki du Sud la kɔfɛ san 2.2 Ga, waati min, be paleobamnetic jatiminɛ kan, u kan ka sɔrɔ ekuwater kerɛfɛ.
Archi talin koun té original yé Gothic architecture kono; oukoun bita centri kama fadié kerefé silamaya keréfé komin silamaya rchitecture archi kama arcades, ani ribbed vaultiou.
A ka fɔlikulu Bamada ye fɔli-kuluba ye Tilebin Afrika.
Vietnam ni China, Laos, Cambodia, ani South China Sea ye.
Théorie scientifiqui yé dounian naturel lahala dô ani dien ta gnèfôli déyé lahala mihn délila ka kôrôbô ani ka ladjè chin tchaman kaflè ni ani méthodi scientifiqui bé tah ni gnon yé, obé kè ni observation sariyabolo daganiw taliyé, ni mésuri, ni djaabiw évaluéli yé.
Ka farankan kɛ 4y2 kan c2 kama ɛkasiɔn fɔlɔ kɔnɔnana (c2 = 2b2) bɛ 4y2= 2b2 dɛ dii anw ma.
Silamɛ gafɛ sɛbenaw mejevali wati in'a fɔ Fakhr al-Din al-Razi ani Muhammad al-Baqir ye u sinsin kabakolo caya kan ni kuranɛ ka kuma kan ye.
Masalabolo kôrôw tchayali kèla 12éme siècle ka Renaissance sababouyala ani Catholicisme sabatili ani Aristotelianisme omihn yé Scholasticisme faragèla tlébihn yanfan fè, ka oyôrô kè dôni kalan yôrô yé.
N'ga o bé djatébôlaw baarakèlaw minnu bé kan tôga ou ka baara kè ani ka ou hakililamiri koungow walima djatéminè kè.
A tɔgɔ minera Arabukan daɳɛ la qamar (kalo).
Links
Laɲiniw munnu kɛra cogoya jɛlɛnw dron u langoloyalenw don min bɛ tiɲɛ ɲɛfo.
Hali ka tɔgɔ kɛli kɛ ni sanko ni duguko yɛ, BSC ani fɔ tɔ nu nuw ma dɛsɛ ka sɔsɔ, misalila sabu nin hakilinaw ti seka walɛyan procaryote kan, ani o dɛ bi wele suguyaw kungo.
Dugudenw tun bɛ jate diɲɛ fan bɛɛ maw min bɛ duguman ni tɔw bɛɛ ye.
Dugu faaba ye Lusaka ye a sigilen jaman worodugukɔrɔn.
Л ʃ ɲ Ŋ Ɔ Ɛ ε ɔ ŋ
Jɛnsɛliyɔrɔ doron de kun do, min bɛ filimu dilana kelen kelenw demɛ u ka se ka u yɛrɛ ka jabaraniw yee ani ka sinima munu ma u yɛrɛ sira sɔrɔ demɛ wariko sira kan.
Lewis lamagara kɔsɔbɛ kɛrɛnkɛrɛnlena ni Eleanor ka kuma ye min a ɲɛkisɛ ni Keaton ta de bolen do.
Erɔpu jamanaw ka shato jɔ cogoya min bɔra kɛmɛ 9nan ni 10nan, Caroling ka Mansamara binni kɔfɛ min nana ni dugukola tilali ye masakɛw ni masakɛ denw cɛ.
Ɲasi bɛ kɛ nin sangaɲɔgɔnbaliya ma Euclid ka Elements kɔnɔ, Book X, Proposition 9.
Alimaɲi kaw ka kalanso min bɛ kalan di kunnafoni ni Kumaɲɔgɔnya kan in sigira san 2005 Lutz Hachmeister ka kunnafonisira kalandenw fɛ, o ye sigibolo ye min bɛ ɲinili kɛ yɛrɛkunlabilali kɔnɔna minun bilalen bɛ u dama walisa ka ɲinikali kɛrɛnkɛrɛnlenya la kunnafoniw ni Kumaɲɔgɔnya hokumu kɔnɔna.
Ni djiyen weleba wati toun kèra 1855-1885 wati do, a toun donendo High Victorian Gothic la.
K’a dlon so Ci po
Tɛori caman dɛ Euclidean ka jatibo bolo ani waleyali nɔgɔmanw.
Tuma min na Nɔrimankaw ye Irilandi, Ekɔsi, ani Peyi de Gali minɛ san kɛmɛ 11nan ni 12nan, sigili o jamanaw kan tun manca dugubaw la, ani a k'a c'a la duguw jɔli tun bɔ shato jɔli.
Minen ni Cɛ yɔrɔ la manifesto kɔnɔ, Noboru Kawazoe y'a fɔ: san tan caman kɔfɛ, ani taɲɛ kɛra kuma cɛri tɛkinologi la, mɔgɔ bɛ "fen min bɛ tɛmɛ ni hakili y" sɔrɔ u tulola min bato bɛ bɛ se ka bɛ hakilina ko don.
Wèrè
Tɔgɔw bɛ cakɛ da caman na, tamasiɛnw ni tamasien bɔcɔgo fɛɛrɛsira min bɛ se ka tamasiɛn sɔrɔ.
Diɲɛ sɛnɛfɛnw dugukolo 10% de dannen tun do ni GM sɛnɛfɛnw ye san 2010.
Lawali coɔgɔ la, fanlɛnfɛnw kalani tun bi campiɳɔnw ni alguw kalan mikɔlɔgu ni fikɔlɔgu ka tugun ɳɔgɔn kɔ, ni ninmafɛn bakuluw min nuw kulukutu tɔra jamanaw kamaɳɔgɔn fanlɛnfɛnw kalani kan.
Laꞃiniw munnu bi fɛ ka mɔgoya tabolo hakilina ni kulu fara ꞃɔgon kan ye Anthony Gidden ka dilani hakilina ye ani waleyali min ye Pierre Bourdieu ka hakilina ta bolo ye.
Jamana masinw bɛɛ bɛ bɔ dugu dɔ la ka taa dɔ wɛrɛ la kalo wɔrɔ o kalo wɔrɔ.
Yiriw tèse ka mon ka tila ka kôrô ou kôrôtchogola.
Mali massaya (Empire du Mali)
SOUMBOUNOU
Bɔnɛba in kɔfɛ dugu bolofɛn minɛ juguba in na, bikanni kɛlaw ye "Romaniya Anpiri" kura jira, min dɔnnen tariku fɔlaw fɛ iko Kɔnsitantinɔpili Latɛn Anpiri la, Baldwin IX sigili, Filandɛrisi Konti; i n'a fɔ ko Anperɛri.
Fɔtaw kamari
A mansaw ye ɲwan ye san 1960 u tun ye kalandenw ye Hawaii ka Sanjankalanso la Manoa, a facɛ tun ye tunga kalanden ye.
A dôguèw tun bè sow ni marifaw ta sôgô ma ô sôgô ka taga kunkola ka sègui n'ga Masadian tun tè son ô ma, a ni a tun tè foyi sunôkô dôron tè.
Cɛw ma sôrô min kɛ u gɛrɛ la muso minsɛnw la u ye muso minsɛn cama mina, n'ka kelen tun be ye a l'e ma son mina l'i man a boli la ka dugu bila, ka taa sigi tu kônô na dôla ka to ka a yɛrɛ kôlôsi kosèbè tubabuw la.
A tun ye wariko sɔrɔko ɲɛtaa yiriwa san 1000 AT.
I b’i hakililata sina de Fɔ k’i leru Bɔ i lamεnbaa wali i bε ka min Jaabi la.
Misali la, a mugu bɛ don, a kolo bɛ kɛ sunbala ye.
Barack Obama
Adamadinya kouma weré ka gninili yé tiogomin adamadinya bicé ka kichi lahaliya guéléya la, komin nuclier kelé wali collision astéroide la.
Bi duguw dɔnnen don ni u yɛrɛ ka mikorokilimaw dilanni ye, k'a sabu kɛ betɔn ye, asifaliti, ani kɛnɛ dilannen suguya wɛrɛw, min bɛ kalaya tile la ani kanali ji kana bila dugujukɔrɔ tiyow la.
Nin farankan kɛla sababu ye yɛlɛma kuma min kɛla sokɔnɔ mara ɲɛta kan kɛla ko ye min befɔ ka caya.
Kusiti mɔgo fɔlɔw ye sipeow jɔɔ munnu bɛ siranɛgɛ sii la ka taa 3700 ani 3250 yani.Bulumeri ni furnɛ janw u luw fana dilana 7ɛmɛ kɛmɛsi tuma yani Isa nali cɛ Kusi la.
A ka baara yɛ Thomas Robert Malthus kɔnɔnasuruku, min, ka to sɛbɛni na san 18 sigiyɔrɔma kɛmɛ laban tuma na, tun bɛ ka siran, ko ni o ya sɔrɔ a ma sɛgɛsɛgɛ, fasɔjama cayali bɛ tɛmɛ balɔ sɔrɔta kan, min bɛ sɔrɔ ka naani balɔ ko dɛsɛ ani fantaya yɛ (Malthusian catasitɔrɔfi kɔnɔnana filɛɛ).
Bonba Jamajeya Foroba ka Libya Arabu Jamahiriya
Mali bagan fɛrɛ yɔrɔ
Matigi nali ko kura
Basiki kan kɛlen gafɛw ka dɔgon kɔsɔbɛ nga basiki dankun fila bɛ kumakanbɔlɔ ka ca.
Gafew ni sεbεnni minnu Kεra kan kan o bεε lajεlen faralen qçgçn kan o ye kan ka masalasεbεn ye.
Laminikalanbaw bi o de wɛle trofik dakun folɔ.
Maliden caya jatelen mɔgɔ (12,324,029) kase Juyekalo san 2008.
Roman ka Empire kera Cretien jamana ye ni Empereur Constantine sababu ye 4eme Siecle daminɛni a laban na 5eme Siecle la.
«El dialecto leonés».
Fanga perpendiculer waliverticuler ani ka depencé ni curviligne style siran sinucieu fanga karilin kama kabo million koffela niéfé, katemin ni horizontaltranson ani bar.
O mara tun bi Metakaryota mara sɔsɔ, min bi eukaryotic mara duru tɔw fara ɲɔgɔn kan (Animalia, Protozoa, Fungi, Plantae ni Chromista).
Mara filaw min nuw tɔra, Protista ni Monera, sɛlilɛr jɛkulu inisɛlilɛr ani juramɔbili tun bi a kɔnɔ.
Koko ba na fitini French Rayonnant Gothic besson ka pan ason fin taou fé ka depansi vitri la ani ka teracy decoré, fanga do ka negue la.
Jiriw la, paritenozenɛzi kɔrɔ ye denkisɛ yiriwali ka bɔ fan tɔrɔ bali selili kɔnɔ, ani ye apomikisi taabolo yɔrɔ dɔ ye.
Hali ni New York Herald ka Tribune, min coveragi beto ka yé ala kata sodio fanfé, teto ka ta akama kado klé watibé akoun tara nié.
Koulikoro
Kakôrô, hakili fila éwaluation tèmètchogo sirafè wélé toun bé bila domaine mini kakan ka éwaluer dankôrôbaw man otoun bé gninika lakalisèbinlaw fè walassa ka hakilinan dôw di mihn sihnzin nido dônikan oka barakègnongon dô ka barakan ni gbèya ani tiléhnniya yé, wa touman tchaman sara toun té ni bara kèlila.
A ye a dɔgɔ musɔ Dorothy ɲɛminɛ filimu kelen la, a ya cɛ yeecɔgɔ yelema san (1920), waati min D.W. Griffith ye a ka kelenya ta luwanse la.
Ka seko ni donko tiogoya falen kôrô ye ka siguida hakilina dio koura ye.
Dugu jèlè u taara kunko la, u taara belebele labènen sôrô u gnè.
A makɔnɔlen don ko lɔnniya kumaɲɔgɔnya sira fɛ ko u ka sinsin hadamadenw ka kumaɲɔgɔnya cogo ya kan, a ka k ɛkunnafoni sira ye wala a kana kɛ o ye, kunnafonisira kalanw bɛ ka kumaɲɔgɔnya dɔgɔya fɔ ka se kumaɲɔgɔnyama bɛnka ɲini ma.
Aristote ka programme systèmatique ko dô sigui teleologie phylosophie kan watidjan dô kôfè: Tanikasségui ani yèlèmanli lakalinilé inafô féihnw ya potentiel ko kourayali mini bé féinhw la kakôrô, ka kègnin ni otchogoya yé.
Weber fɛ, sosiolozi yɛ sigida kalan ani jogo ani ka mɔgɔw ka kokɛɲɔgɔnya sɛgɛsɛgɛ.
O kɔfɛ, u bɛ kariti sugandi min kaɲi kosɛbɛ ka ɲɛsin sifɛri kɔrudɔne sisitɛmu ma o elipisoidi kan, min bɛ wele dugukolo referansi sisitɛmu wala zeodetiki puɛn.
U ye labeni daminɛ Alviene Maser kalanso la Tiyatiri ni Laadako Academ la.
O so in tôgô fôra Maya togodafè waati djan, wa sèbènnikèla dow ko k'a tôgô dara so pèntiri sougou dô la min tè yen bilen.
Gen ka boli, hakè organizumu - ɲɛsi ma kɛ munu ma, dumunifɛn lajèli ani doniya jèya hakɛ fana kɔrɔ tala ka kɛ baara fɛn ye.
Sɔsiyɛtɛ togo tan garanti fɛ, garantibaw de do.
Ni kofila nounou bé tougougnôgonna siradôkan walima sira wèrèkan walima ou bé gnôgon girin.
Waati min dɔkɔtɔrɔ bɛ ka Bogart furakɛ, jolifɔn kera.
Ni bɛ se ka kɛ organizumu pheotypi ka baara ye, yɔrɔ min la gen be baara kɛ walama genuw bɛ baara kɛ ni fen to munu ye.
Jatébôbaw hakililamiri yé hakililamiri bolofara yé min bé hypothèsiw kalan, siginidenw ani jatébôbaw fèsèfèsèniw.
Ka baara kɛ ni dancɛw ye – ka se ka baara kɛ ni dafɛ jamanaw ye walasa ka ɲɛnamaya lakanani sabati Afiriki Gun jalenw na.
Elema ba laban moun kaira Amon-Re konona tokow la o kaira pylone folo farali ani so kono na koko baw kan mounou kai lendo ka so lamounoumounou, a fila bai djora Nectanebo folo fai fanka bissaba nan la.
Fofana
O bɛɛ n'a taa, jamakulu dow bi seka jɛ kɛ bɛnkan ni yɛrɛdi ka tɛmɛ dow kan.
Sculpter Andrea Pisano yé browi da kouligué ké Baptistome Florenci kama (1330–1336).
Bogart kera filimukewalkelaw bè ka fisaya ye ni joyɔrɔ kɔsɔn, nga a Paul Lucas bora a bola a ka baara ɲuma kama Watch of the Rhine la.
Kabini 2000, architecture theori koun tara niefé diona kata urbanismou an niogonfeta.
Jɛkulu si tɛ kɛlɛn dɔrɔn yɛ walima dɔ wɛrɛ yɛ.
Dolo karamigow bɛ maɲitidi sifɔli suguyaw fila de labaara: maɲitidi kɛnɛkan taa ani maɲitidi dafalen.
Indou ka bato, templou yé macrocosm min beta abema min benaké microcosm yé inner spacila
Joli ko ɛnzeniyɛri ɲɛfɔli ba dɔ fana la, lamaɛfɛnw sugandili ni fɛɛrɛ wɛrɛw ni mɔgɔ ka sugandili ye.",
Nin hakilila kɔnɔ, Frankofoni goshira shiɲɛ flanan Leopold Sedar Sengor fɛ, Farafinya (Négritude) lamagha sintinba aka gafɛ kɔnɔ Miriya (Esprit) san 1962 a ye min don Hadamadenya kɔnɔ.
Oyé taayôrô djan déyé, walma mihn ka souroun, inafô tchin yèrè yèrè awyé walma néyèrè walma djèkulu ka donné pèlèpèlèni.
Thebes dougou te na fo a kaira nafa b aye sanni fanka tan ni kelen na tiai ani bato so koro o koun dogo yara kossebai, bato yorow mounou koun dabora thebes ngalaw toko la, mout ani montou dougoukolo massa mousso.
Ɔrɔmu Anpɛri Senu tun jatelen fɔlɔ ye mɔgɔw cɛlɛ minnu bɛ fanga la.
Bamanan dɛ yɛ kaarta Massaya sigi, u fadɛw ku Ségou kaw dɛ yɛ. ka u to u ka fanga là, kaarta dugu bɛ daminɛ Khasso (Kayes), Nioro ni Kita Mali kɔnɔ.
Waati min a tilala Broadway boli la ani munumunu, halisan nga, Pickford kun te baara la.
Blankɔ (la) Binna ka Bɔ kumasen jagolen kɔnɔ, nk’a ma fεn Fara kumasen kɔrɔ kan a fana ma fεn Bɔ a la.
Misaliyala, ou bé irrationalité sougouya fila de nyèfô.
O la, ni den fa bannen don ko den tε Taa yɔrɔ min na, sani o k’a den Jaabi k’i tε Taa yen, o b’i Jɔ ko I bε Tεmε yen kan.
Ni gen tigera ka kɛ kelenye a fara plasmidi kan ka sɔrɔ ka fara bakteri kan.
Kati dugumogow caman ye nako sɛnɛla ani baganw mara la ani monikɛlaw oni jagokɛlaw oni fangabarakɛlaw oni bololabarakɛlaw.
Diané
Narrower strip koun kafissa: sec 8° = 1.01, sabouna strip ka width 16° (equateur tiamantié la) koun kagni ni 1% wali 1 tafé 100 kono.
Jatikalanlɔnnibaw bɛ o kaan ani lɔziki faranfasiya wɛlɛ ko "tilenninya".
Bonyalanba ɲɛtagali ye a yira ka fɔ nin ja ba nunnu tun ye galon dolow ye munnu bɛ dogoya kɔsɔbɛ bonyalanba kono.
A worodougou laban na dôwèrè bè yen, Alabatoyôrô belebeleba, nga a bè ka tchèn.
Chine dinasti korow do i na fo Ming Dynasti (san 1368-1644) a ni Koré Jeseon Dinasti (san 1392-1897) Neo-Confucianism maa min tun laboliledo ni hakilibara kèlaw i na fo Wang Yangming (1472-1529) min kèra hakilidiagabo kalanso gnèma ye, a ladona fanga fè.
San 1944 laban na, Jɔni K. Wuraiti tun bɛ izogaramu fɛ halibi, nka tun ma se bada ka labaara ka caya.
Ni si den na u' b'a kônô fô a ka mo, ni a môna u' be taa a den burulen tômôn kunko kônôka na so.
TOURÉ
O misali dɔ ye lafasali kungo ye min danna Sini Sɔngiw ka Mara fɛ san kɛmɛ tan ni kelennan na.
Edmund Husserl, tome gnègniniw fôlô kônô, min tôgôyé "tignè yèrèyèrè daminè yé", alé bé hakilila kalanw kè kôsôbè ani abè à gni ka a yôrô madjangna à là.
Mali ka Fasojamana
Kɛrɛfɛ dugu minnu bɛ tilebin fɛ, ani, cayala, jɛkulu datugulew ni "privatopia" suguya wɛrɛw diɲɛ fan tan ni naani na, b'a to sigida mɔgɔba dɔw b'u dan ma sigida lakananen sigi u yɛrɛ ye ka bɔ tɔw la.
Hali ni fɔlɔfɔlɔ mɔgɔw don, u tun bɛ nɔ bɔ, se sɔrɔ l'u kan dɔrɔn ni sigilan motɛrimaw baarali ye ka caya ani sigilan fɛɛrɛma wɛrɛw kɛlɛla, i n'a fɔ Aleziya kɛlɛla.
Lamunumunu liniw bɛ kɛ fana ka kunnafoni di minnu tɛ dugukoloko ye sɔrɔko siratigɛ la.
Ozone yɔrɔ ba sama, wa a ba sama tuguni, radiation utraviolet belebeleba min temena atmosphere fɛ.
Discussion catégorie
Sayes
Damana wololi bɛ ꞃini ka caya ka sabu kɛ genetiki suguyaw caya fɛ.
Ko fila min ye sanga sɔrɔ politiki bunakun kan san 1900 ban tumana o tun ye bɛjɛfanga (walima kura- walima faso-bɛjɛfanga) ani sɔrɔko ɲɛɲinini.
Koron fé pole bamnectic sogoli point kata geophic fé koron pole doukolo kata kana.
A ye ɲɛfɔli kɛ kun min fɛn minu tɛ yen an b'a miiri k'olu bɛyen.
si tulu
Tɛori min bɛ sɛ ka jati bɛ ɔrdinatɛri ka tɛori suguya wɛrɛw dancɛw dɛ sɛgɛsɛgɛ, ka suguya min dɔnindo kɔsɔbɛ-Turing ka mansin fara'akan.
A nogoyala nafarasɔrɔsira bi seka fɛn fila dron dilan (ka fɔ "malifa" ni "tulu").
A be Bani dala.
Dilani seko ani ka baara kɛni minɛnw ye a jatɛlendo kamini lawale in'a fo cogoya jonjon ye Homo kɛ cogo la.
Fukuyama yɛ a sula ko tuma mina jama ka baraakɛnafolo bɛ yiriwali nafa, a bɛ fana sarali jagoya miniw tɛ jɛkulu kɔnɔ kan ni kololo yɛ u ma sigi ni miniw yɛ bɛɛ ka yɛrɛdiyabo kama.
Convention fé doudoukolo kama, ani tlé abéké degré yé kabo −180° to +180° farikolo douw ma ani kaglan 0° to 360° ka ké.
bamakɔ dɛ yɛ ka famgadɔda yɛ.wa nafa ka bɔ a lamini mara bɛ ma
Ni waati, germcogo yelemali dagalen tɛ jamana 40 kɔnɔ.
Laꞃiniw munnu bi fɛ ka mɔgoya tabolo hakilina ni kulu fara ꞃɔgon kan ye Anthony Gidden ka dilani hakilina ye ani waleyali min ye Pierre Bourdieu ka hakilina ta bolo ye.
Jamanaden fanba bɛ sɛnɛ matarafa.
U bi daminɛ ni i n'a fɔ kisɛ pɛrɛsatilitɛri gɛlɛman walima nɛbilɛzuw dibilɛnw, mi nuw bi faranlɛn do ɲɔgɔnkan ani u bi yɛlɛ (hakɛw la min nuw yira la jean fɛ) walisa ka pɔrɔtɔ loloniw jalɛnw dilan.
Bayɛlɛma joli sira fɛ kaɲɛsin mkisoma banakisɛ laɲini kɛra walasa ka Erɔpu kungo kɔnɔ zozan lakana Ibɛri jamana kɔnɔ ani ka dɛmɛ don ka sariyaw sigi sen kan Ɔsitarali.
Aya bé amabo francais diayan lachédé, ani ka ka colonne boye ani ka statué archi donin yorola, ani ka facadi lamounou ni couloir béyé biblou scenou kan (sisan mosaiki yé watikoro yé).
Développeurs
Stuart Russell ani Peter Norvig ye kɔlɔsiliw kɛ ka fo ko sɛgɛsɛgɛlikɛlaw tilan bɛ "IA kan u tɛ jɔrɔ ni hakilina jabi min bɛ AI kan no porogaramu bɛ baara kɛ, u tɛ jɔrɔ ka don ni aw b'a wele hakilidiya ɲɔgon wali hakilidiya yɛrɛyɛrɛ."
Mun nuw bɛ kuma kanyɛ dɔn kɔrɔlɛn lafarinya ka fɔ, bi dɔ fara a kɔlɛ kɛli kan, ni kan dawula bɔɲnali yɛ laɲni bɔlɔ fara dɔ yɛ.
Egypte jamana mɔgɔw bi Egypte jamana tilanda waleya av.
Mɔgɔ damadɔ bɛ baara kɛ ni joli fɛnw ye min bɛ kɔdi kɛ ka ɲɛsin jiriw ka balofɛnw ma minnu bɛ kɛ ka fɛnɲɛnamaw faga.
France (frans), madɔnnen Franse Fasojamana (Franse: République française) galo dugukolo don min bɛ Tlebi Eropa ani min bɛ kamarilen jikɔkan jigunw na ani duguw gun werew la.
fɔlifɛn fiyɛta
Sεriba Danbεlε, Wendogo bamananw.
Bɛnbaliya la u bɛ wolo gamanmafɛnw dɔw la miniw bɛ dumunfɛw wɛɛle miniw bɛ bɛn binɲimila nunu kan.
FM-2030 ani Vita-More tun y'a daminɛ k'a munuw k'a baara tale do baganw kan fara ɲɔgɔn kan Los Angeles dugu kɔnɔ, kalanden munu bɔra FM-2030 la kalansenw na ani lamɛlikɛlaw k'a bɔ Vita-More kalansow kɔnɔ.
Brando taara yɔrɔjan ka bɔ a fa ka juguya kama, a ko "Ne kun ye a tɔgɔma de, nga ne ma n'diya ni foy ye a te hakili to nala yɛrɛ.
A kèra dôsoba yé a ni tiè fâri fô ka na kulu bli môgɔ yèrèw la ani dôsow la.
Lada tabolola, massa mousso dja boloma koum ba djo Pharaoh kèrèfè, ka abada outou kounberekourou soro.
Eugène Wigner ka masabolo, djaté dôni ka fisamantchiya baliya Science Naturelouw kônon, toun yé physicien dô mihn tônon nan Prix Nobel la ka gninikala lakali dadôni ba yé.
Nin kɛra Kumi.
O kɔfɛ, u bɛ kariti sugandi min kaɲi kosɛbɛ ka ɲɛsin sifɛri kɔrudɔne sisitɛmu ma o elipisoidi kan, min bɛ wele dugukolo referansi sisitɛmu wala zeodetiki puɛn.
Biden tɛ mansa dɛsɛlen dɔn.
Ka ta lɔyɔrɔ 3 fan fɛ, a tɛ paara foyi taa ɲumanfɛ walasa ka to 3 la, o la.
Jatibo kalan yiriwalen tun bɛ Siniwa jamana mɔgɔkorow bolo min sii bɛ daminɛ Shang mansi tuma ani tɔra sɛnna fo Tang Mansasi tuma, ka bɔ jatiden julonw na ka taga alizɛburu yiriwalen na.
République démocratique du Congo
Diɲɛ kɛlɛba filanan kɔfɛ, bɛdjɛ djɛkuluba yɛ sariyasun ta bɛɲɛna, kasɔrɔ diamakulu dɔw wililɛn dɔ uka sɛgini "afriki" bɛnkan la, walasa ka "Bantu" kɛ ina fɔ Apartɛid pɔlitiki cɔgɔya.
Ingenieri ye cogoya ye min sinsilɛn bɛ miriya laɲiniw ni minɛnw dilani ani fɛɛrɛsira yasa ka gala ka diifen la baara ka kɛ mogow mago ɲɛfenw ye (wati bɛ tɛ) ni sɛgɛsɛgɛli jabiliw ye ani lɔnni fɛɛrɛ siraw.
Fura kisew, bolociw ani fɛn wɛrɛw sɔrɔla sɛnɛla ka bɔ organizumu doniya dilanaw ka baara la.
Liberia ye tudugu ye min fiɲɛ (taksu) ka kalan, sanji bɛna kawula wati ani harmatan fiɲɛ jalan tlema fɛ.
Foy tε Kε dugukolo’ san fε o doon – sojε’ dafla, ca t’u la dugumakolo’ saan fε ni marifa’ tε.
Meridians weréou koun kadian ni tiamantié meridian ouyé ani kenma kouroulin, kabo meridian central la.
San 1925, filimu bonya kama a ka filimu ɲɛnamaya, Lloyd dona Freemasonry la ka bɔ Alexander Hamilton Lodge No.
Miranet sanfela ye wati yoron min kadian missiri la kelin beola, ani watido siguida ka yorodian fan dedo.
Angola ka Fasojamana
O ko in bɛ Weele ko datum shift.
O la jatidenw yɛrɛyɛrɛ yɛ jatiden sogoloninw kɔnɔnan lasigidenw dɛ.
Abé cé ka confronté ni anti-realisme yé, hakilinata mihn ba yira ko scienci yiriwali ma bô aka précision nan féihn fitini inafô électronw yéli la.
Fèèrèw sôrôli bécé ka mafalénli fitini walma bélébéléba wadjibiya walma foyi nassôrô ko gnèfôli wassani dô sôrô o théorie houkoumou kônon.
Ɛkasiɔn jurukɛlɛnnama danfaralamaw, fɛɛrɛ sira bɛ miniw na min bɛ sɛ ka faranka ni sigiyoromali kɛ ni sangaɲɔgɔnmananwye, bɛ ɲafo ka ɲɛɛ ani u bɛ famuya, ani fɛɛrɛsira magwɛlɛnw bɛ lasɔrɔ.
Lɔnnitigi ye mɔgɔ min bɛ lɔnniyaw ɲɛɲini yasa ka dɔnni la yiriwa nafaman yɔrɔw la.
Gana ka Fasojamana ye jamana ye Tlebi Afrika.
1 tagamasiɲɛ bɛ anw bolo yan, komi a koodonindo jɛkulu miniw bɛ faranka duguma ma yɔrɔmina ɲɛfoli ye 0 ye.
Komi a ka filimu kɔrɔw la, Brando te sɔn ka a ka kewale dursi filimu caama la, san ni a ka o kɛ, a a ka kewalew sɛbɛen karti fitiniw kan a bɛ o gulon filimudilanso la, a bɔra Bertolucci fɛ ni a ka geleya ye min ye ka u tɔ a bolo nga u te ja bara kɔnɔna la.
Kinh min yɛ Vɛtnamɛwyɛ marikɛlaw ka caya sanfɛla dugu kɔlɔ ka fara camancɛw kan yɛ yɔrɔ diamakulu falɛn kɔssɔbɛ.
A ka filimu fɔlɔ The Hunters, min bɔra saan 1957, a bɛ kongoɲɔgɔmɛ fagali.
A ye walawalaliw sɛbɛn o baara ninu kan, ani Isagoge kan Porphyry fɛ (o ye walawalali ye suguyaw kan).
San 3 sigiyɔrɔma kɛmɛ kɔnɔnana fɔlɔ fɔlɔ Alimaɲi-kaan fɔlaw tun yɛ u ka mara boli Pontic Steppe kan, Alɛmaɲi jamana kɔɔkan, ani u tun yɛ jikan bɔli caman bɔlɔdaa ka tugu ɲɔgon Balikan ani Anatolia kɔnɔ fɔ ka taga sɛ Cyprus ma.
Loloniw min niw bi vuwa lakitɛ pilan kɛrɛfɛ ni miliye damadamani dugumakolo parsecs fan na, saya bala yɛlɛn fɛrɛkansi la (fɔtɔmɛtiri sisitɛmu) ye 1.8 bamnitude kiloparec ni ɲɔgɔncɛ.
Oukoun bé ségui kofé standard approchi la.
Furu tabɔlɔ dɛgɛli kɔrɔlɛn sira caman la, yɛ musɔ kɛlɛn furu, yɔrɔ min musɔ kɛlɛn bɛ di cɛ kɛlɛn ma.
Muyaɲɛn Azi laban, biyogarafiw kɛra ko ye min tun tɛ kɛ egilisi kɔnɔ Erɔpu jamanaw na i n’a fɔ masakɛw, hɔrɔnw, ani jagoyafangatigi ka ɲɛnamayasɛbɛnw daminɛna ka ye.
Kèmèsi caama kôfè, Alabatoyôrô nana djikin dinguè kônô min dounya bè mètèrè 12 bô (sentèkègnè 39) sahara badji dô dafè dji kan koulou bè min kônô.
Bamako Pont, mi bɛ Niger baw kan
Biyɔloziki sisitɛmatiki y'a sinsin krinkrin ni yala tabolo saba kan siyaw kilasɛ.
Farikolo ɲɛnajɛw jɔyɔrɔba bɛ dugu taamasiyɛn na ani sigida ka danbe sigili.
République du Mali
GM sɛnɛfɛnw fanba bamayɛlɛmara ka se ka binfagalan sugandilenw kɛlɛ a ka ca a la gilifɔsinati walima gulufɔsinati bɛ kɛ k'a dilan.
Sanfilaɲɛnajɛ (Biennale)
O bɛ se ka kɛ nafalan denbaw ma minnu tɛ se ka sinji bɔ min tɛ se ka sinji nka u b' a fɛ u denw ka sinji sɔrɔ ka tɛ ji ma dumuni kan.
Lott ni Lott san (1965) min nuw bu sinsin mogoya saramaya kan ka taga jamakulu bɛni la u yɛ gafɛ sɛbɛntiya u ya jatɛminɛ boɳɔgonya adamadɛɛnw buruju la (misalila, siya, buruju, bara, san), kɛcɔgow, danbew, ni jogow ka jɛ ni bɛn yɛ jamakulu la.
Sudan ye sisan jɛn bɛɛla benbaliya kɛlɛ dagayɔrɔ ye Failed States Index ka jatemina la min ju ye Sɔrasi Fanga ye ani Darfur mankan.
Kɔfɛ a ka ɲɛnamaya la, a sɔna, "Ne ye a fanba kɛ ne yɛrɛ."
Olasa A kera Giriya ani Fangya kelenya ye.
Mɔgɔ minnu ka baara ye kumalaci ye i n'a fɔ jeliw, dɔnkilidalaw wali jagomajiralaw delinnafεn don.
Ɲafoli la, 1 ye baminitide ye, walɛri faasi, walima jatiden sogolonin a kɛlɛn sariya, vekitɛri kɛlɛn, ani matirikisi kɛlɛn (min bɛ wɛlɛ delinan ko matirikisi tagamasiɲɛ).
Nin diama sebenin be depend ni ouka facteur tiaman folitiogola.
Republic of Malawi
Misali vla, Dedekind dɛ tun ye mɔgɔ folo ye ka kaare-fila Fɔrma tɛorem seereya ni Gaussian ka intɛgeriw fakitɔrizasiɔn labaarali ye.
Ikomi jamanaden fanba tun ye kɛ-n-yɛrɛ-ye foro baaralaw ye fɔ ka na se san kɛmɛ 19nan ma, serfs tɛ villeins tɛ, danfara ba bɛ ladala la ni y'a dan Erɔpu jamanaw ma.
Kabii san 1989, Liberia kɛra wilikajɔ dugu ye min sereyara duguden kɛlɛ fla la.
Jabɔ min bɛ kuma Mammals ka mayaɲɛnɛ (2003) BBC la bɛ San dɔ min ye Kalahari tiɛntiɛn sigiba kɔrɔ ka jabɔ min bɛ donsoyala Kudu dɔ kɔ tiɛntiɛn n'a gɛlɛya fɛ.
Ni seko ani lɔnko ka ɲɛtaka nɔɔkabon ni jamakulu sugunu la.
Portigiz Gine lakodɔnna kosobɛ tun, ni aka sɔrɔ sira labɔnba ye inafo Jɔn Dankan.
Ni tariku keli a bala kecogo ani kesira tarikukalankelaw ye min kɛ ka u ka doniya fɔlɔ sɔrɔ fen wɛrɛ ye ka u ka doniya sɛbɛn ɲini ani sisan ka tariku sɛbɛn.
Nɛrivani-Antoni Mansabonda min ye se sɔrɔ, tun ye mara kɛ san kɛmɛ filanan fanba la, tun ye Anpiri la basigi.
Miltikiltiralisimi barɔ hukum kɔnɔ jamanaw la, ina fɔ ɛtasini ani kanada, mu nun ka tunkarankɛw ka can kɔrɔlɛnsira caman, ani pɔst-kɔlɔnisatiɔn karaibɛ ani Asi baɲafan kɔnɔ.
Dalilu wɔɔrɔ b’a la n’i m’olu Faamu i tε Lamεn ka ɲε: a fɔkan, a fɔyɔrɔ, a fɔkun, a fɔbaa, a fɔcogo an’a fɔtuma.
A ye tnɔbɔ Mali mansamara bini na, ka kɛlɛbolow ta ka kɛlɛ juru dabɔ.
Hal ni tchindoko ko nature kabako féinhw tanunan Psaumouw ani Job ka gafé kônon, désèri bisigiyali séko féihnw nan yiriwala 1800 san ouw dé kônon, kérinkriniala mouvement Romantiquouw ka gaféw la.
Page spéciale
Zɛne wɛrɛ, o bɛɛ n'a taa, sɛgɛsɛgɛ ni a ya sɔrɔ feerew yɛ ɲɛgɛnɛw yɛwalima jɛman.
Cɛma Afrika Fasojamana (CAF) (Franse: République centrafricaine, Sango: Ködörösêse tî Bêafrîka) ye jamana dasɔgɔlen ye Cɛma Afrika.
Botswana y'a tɔgɔ kura in ta a kɛlen yɛrɛmahɔrɔn ye Forobanafolo tɔndenya la.
Dugu dɔw tununna (misali la, duguw lakolon minnu tun bɛ mediyeval waatiw la), tuma dɔw la, ka taa ka egilisi walima shato denni to yen ani tuma dɔw la foyi tɛ yen ni kuruw tɛ forow la.
Ɲɛɲini ye wale ye ɲinini bɛ kɛ min na walasa ka kunnafoniw sɔrɔ wala fɛnw, kɛrɛnkɛrɛnnenya la dugukoloko wala sanfɛla siratigɛ la, ka tɛmɛ ɲinini ni yiriwali kan a ka c’a la, min tɛ sinsin dugukolo dɔnniyaw kan wala sankololafɛnw.
U ka Dugu so cira san 1943, wa brirki caama bilala ka taa Pickford fɛ California la.
Ɲinini kɛlaw Bell Nɛgɛjuru Sira So la inafo Jɔn R. Artir.
U dɛw Massa Coulibaly dɛ yɛ massassi u ka massaya sigi san mille sept cent dis ka san mille neuf cent quarante sept (1710-1745) là a bɛ dɔ fara kaarta bonia kan.
Dɔw bi yɛn ka yala bangɛ ka man ni min bi bɛn fari gɔlɔ ma, mɔgɔw ba djatɛ minɛ kɔ sɔrɔ yiriwali bɛ nɛgɛ wili ani dɛn kisɛ bɔli, munuw bɛ kɛ nafa lanw yɛ.
Donni ta boloma, a be jate Atlantik Kogoji do ye, alinayasoro a donnen inafo a danma ji.
Azi marali fan ba banaa 20ɛmɛ kɛmɛsi kɔnɔ, ani yɛrɛma hɔrɔniya hakilinaw ani wili ka jɔ jamana bɛla.
Yɛrɛlabukun min tɛ kafoɲɔngɔnya sira ye fɛn ye min bɛ kɛ a yɛrɛ ma fɛnɲɛnama caman fen, jiri fanba ni fɛnɲɛnama dɔw fana sen bɛ o la.
A la ɲini ne do ko nanotekinologi naanen baara ka se ka kɛ cogoya wɛrɛw la, misali la ka fenw dilani la dege biominmetiki hukumu kɔnɔ.
A kônôna la dougoukôrô kalannaw bôra dibiri dô dilan ne kan fara la, min kun ma don.
Jɛgɛ fitiniw ye misali ye fɛnɲɛnamaw ka ɲɛtaa taabolo la, bangeko kura, joli sira, kɛcogo, banaw kɛcogo ani u baga sɛgɛsɛgɛli.
Danifɛnw ɲɛni bɛ sɔrɔ (dugukolo) cogoya ani watiw ni yɔro ŋa u bɛ seka yɛlɛmaw don a la.
Jatikalan tigi tigi kɔnɔnanna, danfara ɛkasiɔn ni ɲɔgɔncɛ bɛ kalan sira suguya caman na, a ka can ka ɲɛsi fɛɛrɛsiraw ma - fɔnkisiɔn jɛkulu min bɛ ɛkasiɔn lawasa.
Kunnakolon hakilina molekili ka yiriwa kan ye a yira ka fɔ ko yiriwa yɛlɛmali tilan bɛ sirilendo ɲiin sigi kan kunakolon faleni genetiki ka sira bila fɛ.
Mara banna duw kɔnɔ.
<script>/*<![CDATA[*/window.jQuery && jQuery.ready;/*]]>*/</script><script>if(window.mw){
A dɔw yεrε a tigi ka baara de b'a To a bε Kε kumajago-donna ye.
Nikolas Kompridis a yɛrɛ ye sɛbɛn kɛ kɔlɔlɔw munnu bɛ fɛɛrɛsira kuraw kan, in'a fɔ genetiki ka hakili diya, nanofɛɛrɛsira, sɛntetiki biologi ani roboya.
Alfa y'a fa den naaninan ye min tun ye lakoli karamɔgɔ ye.
Misali la, nautilisi fara fan kɛlɛn o fan kɛlɛn yɛ i na fɔ a ɲɔgɔna wɛrɛ ta ladɛgɛ yɛ, min tigɛtigɛlɛn dɔ ni fakitɛri dɔ yɛ.
République démocratique du Congo
Afrika dugudenw ye mɔgɔ 922 million (2005 kɔnɔ).
Exeplou kelin Norman diona Gothic la Bayeux Cathedral (1060–70) yoromin Romanesque cathedral coral ani koura ka ladio kouka Gothic style la
The Trespasser san 1929 kun ye kumakan filimu, o ye Swanson ka Oscar filana bonya dama.
Sosiobiologi ye biologi tabolo min ka baara ka sɛgɛsɛgɛli ni ꞃɛfɔli kɛ mogoya kɛ wale ꞃɛta sira fɛ.
Franco tilɛ bɔli yɛ fangan di kaan ani kɔrɔlensira ma.
Emily Marden, Farati ani Sariya: Etazini ka sariya dumuni bayɛlɛmani ka ani sɛnɛ, 44 B.C.L. Rev. 733 (2023) a bi i na fɔ Erɔpu jamana jɛkulu de ka sariya ka jɛlen fenw bayɛlɛmani dɔkɔtɔrɔ fɛ kan.
U bɛ mɔralite ɲayiralifɛnw ladɔn (ka fara ɲɛnamaya tabali, Gompertz ka ɲayiralifɛnw, latigɛw ka ɲayiralifɛnw, Kox tilancɛ latigɛw ka ɲariyalifɛnw, ka caman tigɛ ka bɔ ɲɛnamaya tabaliw la, lɔzitiw ka rɛlasiɔn ni zira yɛ), bangeli (Hernes ka ɲayiralifɛn, Coale-Trussell ka ɲayiralifɛnw, pariti ka ɲɛtaga rasios), furu (Kɛlɛnya kɔrɔ furu la, gafe fura ɲayiralifɛn), lujuratoya (Sullivan ka fɛɛrɛsira, jamana caman ka diɲɛlatigɛ tabaliw), fasojama jaboliw (Lee-Carter ka ɲɛyiralifɛn, Leslie ka Matrikisi), ani fasojama mɔmantumu (Keyfitz).
Dugu kuman nafan man be fô côkôrôbaw fè ni n'gala ni kan ,dugu ko sèbè bè be fô yen de,ko kè taw, ni ko min man tè ka kè ni bè de be fô yen,kamalénnin ni npogotigiw côngôn sôrô don,u'be su beè ban manan manan kan fô la ni thé min na yen.
Davidi Reich ka kuma la, "tumamin siya be seka kè sigida maaw hakilina ko ye; danfaraw buruju kola baa jira ko sisan sigida maaw hakilina siyakow la ye tien ye."
Thérorie mininli ta wadjibiya ko aka gnèbin kunbabaw yé kôrôbô, nassôrôla ko o théorie tôgô tchintigiyala ni daliluw kissèmanw yé.
U yɔrɔ kɛrɛ u kaburu ye.
A ka c'a la shato kura ninnu tun jɔra k'u fɛgɛɲa ka tɛmɛ jɔlen kɔrɔw kan ani u tun bɛ fɛn kuraw jira, hali ni ɔrɔ barikamaw tun dilanna i n'a fɔ Raglan Peyi de Gali kan.
U ka gametofitiw cininiw wilila ka sabu kɛ megasipɔri ye min tun bɛ sipɔri dilani minɛnw kɔnɔ (megasipɔrangiw) sipɔrɔfiti ta, cogoya min don dɔ andosipɔri tɔgɔ ye.
J
O la dantafew loniya yelemali bi kow juu de kalan ani adamaden fasajuruw yiriwali ani hakèkônon walima hakili bajula, a bè adamaden ka yènèmaya falew cogow ani an ka yènèmaya tarikuw iris,hakilinakow min bè talikè u ka sigiyôrô maw kun fôlôw kan.
Kodonnan dow ya yira ko sabu ko konaman fili bai a ko kônon.
Gnègninili kèlawou ba sôrô ka kounafoni sèguè sèguè Ani ka kôrôfô ni statistique bara sira chaman yé, olaban be do kola min be were ko recherche empirique.
Jadila la, Ma kɔrɔ ye "san Miliɔn caama kɔfɛ".)
A ye a-yere ka nafolo don Ɲafunke sira baara la, ka wuluwulu dingɛw sen ani ka yeelen don Ɲafunke dugu kɔnɔ.
Ka faran bolodengɔni tan jateli kan, lada dow bi tugudaw jati, furancɛ min bi bolodengɔniw cɛɛ, senkunnaden, ni bolodenw.
GM sɛnɛfɛnw bɛ dɛmɛ don ni sumanw tigɛcogo ɲuman baara ye ni fɛnɲɛnamaw ka degun dɔgɔyali ye ka dɔ fara balofɛnw nafa kan ani ka muɲu abiyɔtikiw degun suguya camanw kɔrɔ.
Suguya 3: Ka do were ka scaleri camen fara safa kelen kan.
A sigilen bɛ doniya ba do de kan, Henrietta kura, min ja taara ka kɔrɔ, a tagara togɔminra oye Lamb de, ani Douglas Fairbanks olu de kun ɲɛmogɔ baara kɛ.
Jɛ ɲɔgonnya jonjon min bɛ lɔnniya ani fɛɛrɛkalan, kɛrɛnkɛrɛniyala, a kumaw kɛra lɔnni karamogow, tariku karamogow ni politiki latigɛlimaw 20ɛmɛ kɛmɛsi laban na, fan dɔɔ sabu hakilijabɔ be see ka lɔnni wari bo la jɛya ni k'a labaara.
Bibina, maya ni sigida ni lada kalan baw u yɛ nin fɛn nunun bɛ sɛrɛya.
dunun
Nin hakilinaw tun bɛ minu k'a baara bɛ ne do baganw ma k'a kumaw na ka bi ni wati jan.
"Bogart" tɔgɔ bora Nerlandè tɔgɔdogolen la min ye, "Bogarty".
Ni kilomètrè tan ni wolon fila ni bɛ ye tufing ye, n'ga ni ye kilomɛtɛrɛ tan ni kelen côgôna boli, sira fara dô be min be saniɛna dugula,o kô fɛ dugu wɛrɛ te i'ni n'galamacɛbugu cɛ.
Tandina
San 2008 laban na, atɛrisɛr Phoenix ye laminiyɔrɔ sɛgɛsɛgɛ walisa ka ka sigiya tile nɔlolo tɛmɛnɛn ni min bi yɛn banakisɛ kola Mars kan, ni a ye jii tariku kalan yɛn.
Siran weré ka ladjéli ka yoro distortion ké grayscale ye walima couleri dolin oulou ka fiman bé ba, nitude ke walima angular djégnelin walima inflation yéré.
Filɛri sunw caman bɛ feren bɔ wati kɛrɛkɛrɛnen la ka sabu kɛ yelen jɔyoro a kɔnɔ kan munnu bɛ baara kɛ suu kɔnɔ, kɛ cɔgo min donnen do ni fotoperiodisimu ye.
Aka mansamara laban ye Mali labin, a fɛnsɛn bɛ dugukolo datugun min ka bon ni bii Tlebi Eropa ye.
Jiriw ni jiri seliliw minnu bamayɛlɛmara ka ɲɛsin biyofarmasiw dilanni ma bioreactɔruw la taabolo do min bɛ wele ko farmingi.
A bi Lamarck Kɔnɔ ko jɔgo cɛɛntalɛnw bi seka yɛlɛma bagan dɛn na, min bi u yiriwa ani ka u dilan ka ɳɛɛ.
A bɛ se ka na ni taani ka segin ye wala ka jɔ, ka tɛmɛn dancɛw fana fɛ.
Sukaro dow bi yelema ka kɛni gomi min bi mara kɔlɔropilasti kono.
U caman ye kanw jε ye, nka dɔw bε Sɔrɔ kan dɔ la minnu tε Sɔrɔ kan wεrε la.
San 1988 tariku, Marlon Brando : Kongokono Fen, Brando balimamuso Jocelyn hakila bala, "A bɛ kalan la a ba ɲenjɛ wa a ba ja ...
Wa fana, ni kôgôdji ka woyow ani sanfien ka fountèni tilan tilan toun tè, tlé ma yôrô toun na gban kôssôbè, wa nènè ma yôrôw toun na souman katèmin.
Maroko (Arabukan المغرب) madɔnnen Maroko Mansamara (Arabukan المملكة المغربية), a bɛ Afrika Saheli fɛ min jamanadenw jatelen ka kɛ 33757175.
Wati dɔw, tagamaseere "+" bi kɛ walisa ka alɛlɛ zɛne kɔrɔlɛn min tɛ bɔ a nɔla yiran.
O bɛ na taa, tariku lɔnbaga Carl Benjamin Boyer ya sɛbɛn kɔ "nin ɲiningali sugu nunu ma ɲafɔ ka ɲɛ ani a bɛ sɛ ka yɛrɛ kɔ ciɛn tɛ".
So in worodougou kèrè la a don da bè yen.
Albert tun te deli seli la.
Tuma min na Nɔrimankaw ye Irilandi, Ekɔsi, ani Peyi de Gali minɛ san kɛmɛ 11nan ni 12nan, sigili o jamanaw kan tun manca dugubaw la, ani a k'a c'a la duguw jɔli tun bɔ shato jɔli.
Kalantaw ka faragnôgon kan tynfin yé (komi inafô kalantaw faragnôgon kanw ka platonisme) yôrô min kôkôrômado len do Penelope Maddy fè, o yé kalantaw faragnôgon kanw ka hakilina yé min yé dounouya tigè kelen faralen yé gnôgon kan.
Tubabu jamana wɛrɛw baara kɛ yorɔw bɛ tabolo ꞃuman sigi sen kan.
Meteo sitasiyɔnw man teli ka bila yɔrɔ tigitigi la lamunumunu liɲi la (n’u bɛ yen, o bɛ sumani kɛcogo dɔ jira min bɛ bɛn tigitigi lamunumunu walɛri ma).
Burkina Faso
秦始皇 Qin Shi Huang
Falenfɛnw kala dili ni buluw tɛ munnu na u tilan bɛ bi dugukolo kan, dɔw bɛ balo bajiiwla nga hali kelen tɛ balo kɔkɔjiiwla.
Ale de kun jera ka kɛ Billie Holida ka yɛrɛkitabu (sɛbɛnikela dogɔlen) Lady Sings Blues, ani Sugar Blues sɛbɛnikela, san 1975 keneya kitabu min feerela k a temɛ bɛ kan hali sisan a ka labɔ, ani o kitabu sɛbɛnikela anglè la min ye Georges Ohsawa ka You Are All Sanpaku.
Musée du Terroir;
Ou ka ngalaw mounou koun lassiguilen do o koun diate len do ina fo ngala folo minou bato la kossaibai egypti djamana donko ko korow kofai.
Atogo "afolitiogo" bena kabo latin la okoro "mogo kelin sebenin ketiogo (lettri)."
KOITA
Davidi Hariveyi (bangera 1935) – Marxist jamanakalanna ani ɲɛfɔliw sɛbɛnbaga sanfɛla ni dugubakalan kan, Votirini Ludi jɔnjɔn tabaa.
Nga u y'u yɛrɛ kalan ka tiɲɛ ɲini.
Keaton ka mogɔya sankorɔtalendo ka sɔrɔ a ma lebu, o kera Bonda kelen dron sababula.
Arno Peters ka batoya bali bé daminé san 1972 la wati min aya proposo min béwélé sisan Gall–Peters projection ka proble dio Mercator la, kayélé ka ké ayéré originali yé ka bara sani kata ka bar minbena cartograpie mogow ma koumi Gall ka bara ke kabo 1855.
Kɛnɛsumakalan konvɛkisi ani min ka kow ma can tun yiriwa la walasa ka kunbalan dɔw ɲanabo jatiden tɛori ani latagalan sɛgɛsɛgɛli n'ga sisan tuguli kɛlɛn do a kɔ ni ɳɛ yɛ ɔrdinatɛri lɔnnigwɛ ani opitimizasiɔn.
Jamana ladala yɔrɔw ye Tripoli, Fezan ani Sirenaika.
Modèle:Portail:Mali/Peuples et Langues
O jɛkulu sugu nunu bɛ bɛnkan latigɛli suu ani ka nɔgɔya ni sinsili yɛ sigiɲɔgɔnya kɛnɛya zenerali kan mintɛ jɛkulu nafaman kɛrɛkɛrɛlɛn yɛ.
Wessel ka kalan bila gafe carila Copenhagen Academy kititigɛsira tuma n'ga jatiminɛ ma boli a kan hali dɔni.
Mali jaamuw fana ka ca kosɛbɛ.
ɔ kɔnɔnala, ɲininiw kɛra haplogroups Y-DNA kan uka diatɛminɛ tiɛ kan, sisan baskiw tilan ani ɛropɛyɛnw tilɛmaw bɛbi ɲɔgɔn sɔrɔ baradjurukɛlɛnyɛ, ki hakiltɔ ɲagamili haplogroup indo-ɛrɔpɛn R1b-DF27 (70%).
Folo Cɛmancɛ Angilɛkan kumaden "adden" ani "adding" tun gansi la Chaucer dɛ fɛ.
A ye baara kɛ filimoyɔrɔ fitini do ye min san kelen waati min a bɛ yɔrɔ laben, a ye yɛrɛ ka filimoyɔrɔ dayelè, Cagney Productions, san 1942 yen ni a ka segi ka ta Warner fɛ san wolowila kɔfɛ.
Sɔnꞃo min ka can ni dakɛɳɛnin yɛ, caya do bi cayahakɛ dilɛn kan ka tɛmɛ cayahakɛ ɳininɛn kan.
Ka sabu kɛ politiki kɛlɛ ye, Krɛcɛn jɛkulu Alexandiri dugukɔnɔ yɛ a ɲagwani, ni bisikiyali yɛ ko a sɛn tun bɛ, ka a ka fani bɛɛ bɔ a kaan naa ani ka farikɔlɔ fanbɛ mu ni kɔtɛɛfaraw ye (dow bɛ a fɔɔ ko bilisanfɛ tiliw).
Akisili tuman, watimin na ningazi bi sɔrɔ, NAD+ ba dulon lactate idɔrɔzɛni kan walisa ka ATP dilan.
Tɛriw bɛn bɔlɔ munnuw donlɛn dɔ a politiki la nga u ninga tabɔlɔ tɛ kɛlɛnyɛ.
Kontao
Fɔlɔmɔgɔw den tun b'u bolobɔ baara la,
O waati la Laada faamaw fanga bɛrɛbɛrɛ tun b'u bolo u ka maraw la.
Ni 0 ma dɛli ka bɔ, o la algoritimi bɛ sɛ ka baara kɛ a jaɲalɛn ni m yɛ - 1 paara ka sɔrɔ baara ma kɛ ni hakili jiginan fɔiy dɛ yɛ ka tɛmɛ siɲɛ kɛlɛn.
jeliya
G
Lɔni "yirimanfɛɛnw" sifɔli min ka gɛlɛn bɛ sinsin "dugukolo yiriw" dron kan walima lanbiriyofit, danifɛɛnci bɛ sɔrɔ min la (jimnɔspɛrmetiri, ani fɛnɛ pin ni yirimafɛɛnw filɛrimaw) ni sporaji lafiyalen kripitogramuw ina fɔ fujɛr, klɔbimɔsi, sawuraw, karnotiw, ani kangaw.
Ay'a yira ko sangalignôgôma kounafoniw ka kan ka kè donni kènèkanta ye, minou faralagnôgôka sègèsègèli kôfè.
Sayes
O dugu tôgô ye ko Saniena, Saniena ye min ma bon ko sɛbɛ, a dugu môgô yɛrɛ fana ma ca.
De faire l'Afrique unie
Kɔri be sɛnɛ an fɛ Mali la cogomin, kɔri nafan ka bon an ka sɛnɛ kɛ la musow ye.
SMC kɔnɔ, yɛlɛmali ba kɔrɔsila ka sɔrɔ 2175 A tɛ ni UV dabila ba loloni dilani bar kɔnɔ ni ilitarawiyɔlɛ dabila min ka kan kɔrɔsila yɔrɔ basigininw la.
Bagani bɛ jaa kun ani bana a kisɛ tulu bɔta besɛ 40%.
Konwergency dakɛgnɛlen do kononan fɛnmisɛniw dow kan miniw datugulɛn do ni ka tila ka u sɔgɔ tun (kuma surunyala, a tonindo ŋɔgɔn kan) konwergensi fɛɛn koorinin kononanan: kadɔnkafɔ, a konwergensi dakɛŋɛlɛn dɔ tɔnŋogɔnkan jekulu dow kan.
ADN ka metilasion min bɛ kromatine yira, metaboliki gɔɔnw minɛcogoɲumanw, daminɛni genetiki falenfalenni ARN proteinuw ka bɛrɛben bɔɲa dan bɛla (ina fo prion) ye yorow wali tiɲɛ epigenitiki cogoyaw u yera farigolo kɔnɔ.
Falenfɛn fɛ ADN bɛ to ka kɛ ni Agrobakteriyom-keli yelemani ye, ka Agrobakteriyomu sankɔrɔta ni T-ADN yelemali ye ni de ba to gentiki minew donɲogoya bɛ kɛ u yɛrɛ ma ni falenfɛn kisew ye.
Nka, banbagaciw ye GM sɛnɛfɛnw kɛlɛ dugukolo caman kan, iko sigida haminankow la, wala GM ka sɛnɛfɛnw dilannen lakannen do, wala ni mago bɛna se GM sɛnɛfɛnw ma walasa ka diɲɛ dumuniko mago ɲɛ, ani sɔrɔko jɔrɔw minnu lawulila ka sabu kɛ ko nin fɛnɲɛnɛmaw ninnu lakananen ni sariya ye min bɛ hakilila baaraw lakana.
K'a to France ka mara kɔnɔ, a tun bɛ wele Franse Sudan a tɔgɔ narakɛ Mali, yɛrɛta kɔ kabɔ tubabu bolo (san 1960).
Mali jatelen mantow lafanta dɔ ye dunia kɔnɔ·
Neréféta ta kata projection yere la, min bolin do yeli la kabo yoro diayan fini la ani ka yiran kadogo ni hemisphere béyé, komin min talindo kaké gaba yé Marble 2012).
Funteni bɛ see ka galasi tasumajiiw la wali galasi min bɛ yɛlɛmali cogoya la (ka yɛlɛma ka bɔ jalenya la ka kɛ gazi ye).
Nin yɛlɛmaw bɛ se ka fiꞃɛ sɔrɔ nin zenetiki sababuw ye, simikiw ani fizikiw.
Tirigonometiri yɛ jatikalan bolofara min bɛ ɲasin kokɛɲɔgɔnya gɛrɛnw ani gɛrɛnsaba selekew ani u ni tirigonometiri ɲɛkow.
Ani min nuw bi dunkɛla filanaw dun yɛ dunkɛla sabanaw o cɔgɔ la ka taga.
Kalo dusu kɔnɔ (In the Heart of the Moon)
Fenotipu bɛ don ni danfen dɔɔ ka genetiki faralen ɲɔgon kan (genotype) ni ninmafen bɛ balo sigida min kɔnɔ.
Baarada danyɔrɔ bɛ miniw ka sɔrɔda la bɛ sɛ ka surandi ka dɔn baarakɛta dama dɔ dɛ la, tuma mina tɔɔn bɛlɛbɛlɛ baw bɛ sɛ ka kunnafolifalen suguya caman kɛ.
Insulini min dilana ni bakteri ye sabatira ka se ka bila bolo kan ni Dumunifɛn ni Fura kisew baara yɔrɔ min ye (FDA) ye san 1982.
Lakalikɔrɔ b'a jira ko Elisa Mansamuso de ye dugu in sigi san 814 (KYW) inafo a segina ka fɔ cogo min Grek sɛbɛnna fɛɛ Timaeus ka Tauromenium.
A bε Se ka Kε a tigi y'a kalan Kε wali a yεrε y'a Dege a sen fε ten.
Sumeriɛnw korow tun bɛ baara kɛ ni dagakori ani an bɛ see ka a dilan.
civilization waati la ani sigidaw diɲatigè bè ka sɔrɔfen, politiki, ani ladaw kun mɔgɔ bɛ ɲogona sira caama kan.
ɔridinatɛri
Seeba Laminn Sisɔkɔ, « Wendogo bamanan”
ngɔni
Watimi fɔlɔ mɔgɔw ka lada bɛ sira di ka miiri kura ye hadamadenw sirilen bɛ wɲɔgɔn cogomin ani k'a mansin sankɔrɔtalenw dilan, munu bɛ ɲinini kɛ baganw kan ani fɔlɔ mɔgɔw bɛ bɛka ɲini k'a yɛrɛmahɔrɔnya sɔrɔ, nga u bɛ k'a ani sariya minka kan bila fɔlɔ maaw k'a taabolo kɔnɔ.
Sanɔ kɛnɛ bɛ waga ni kilomɛtɛrɛ 12 ye nɔni na ka bɔ jamana dɔ ka kɔgɔjida la ani a ka kan k'a yɛrɛ ka Sanɔ kɛnɛ lakanan fɔ ni a ma kɛ OTAN bɛn sabatili lakanani kɔnɔ ye.
Lakolon ya: Bɛ bila ka ɲini ka labɛn san fɛ, ka kɛnɛya di ani ka mankan tuma ba yɛlɛman, tuma mina mɔgɔw bɛ sɛra ka u yɛrɛ ka jɔliw ani u ka kariliw lakɔdɔniya, miniw bɛ adamadɛn bɛlajɛlɛn na.
Kepler tun mɔgɔ fɔlɔ min ye sisitɛmu bila sinka min bi tile nɔfɛlolo tagacɔgo ka tile mununi jɛlɛn kɔfɔ.
Kalanso "Minor-talks", min tun tɛ hakilijagabɔ kalanso dama ye, nga hakkilijagabɔ dɔnni min tun sigilen don miiriyaw bɛɛ kan hakili falenfalen kɛra minu kan bɔlɔn kɔnɔn mɔgɔ kɛnɛmanw fɛ.
Jago in tora senna ka daminɛ kɛmɛda sheginnan katabla kɛmɛda tanniwɔrɔna.
Villa Gabrielle;
O sɛgɛsɛgɛli kɛra ni kunnafoniw ye minnu bɔra mɔgɔ 20,000 ɲɔgɔn na UK jamana kan.
Ce farin caman tɛmɛna.
Dugu koroba do; sabu la n'an la jɛ li kɛ, an ba ye ka a fɔ ko a tun bɛ yi ka bi Cèba ni Babemba noun tilé la.
Scientifiquiw ka politiki déyé ka kôlôssili kè domaine bè ka dakunw miniw bèè bécé science naturellouw man.
Jamana min ka bon diɲɛ kɔnɔ ni jamana bɛ dugukolo bonya sira fɛ o ye Irisi jamana ye, k’a sɔrɔ min ka ca ni bɛɛ ye, o ye Sinuwaw ye, o kɔfɛ Ɛndi, Etazini, Ɛndonezi, Pakisitan ani Berezil.
Tariku sɛgɛsɛgɛlen: o ye taiku ka sɛgɛsɛgɛli min bɛ se sigida ani lada fenw ma min te jamana forontieru.
Môgômin dal’a kan nôgénin la alé yé misiri lamounou djô kasôrô Sultan min nanna okô alé yé misiri kènèlamounou kogo djô.
Do bɛ bɔ nafa la wati o wati, do bɛ fara fen ka yeliyeli la.
Dugukolo sonini ka kɛ kulu ye dingɛ dɔ to kulu kɛrɛfɛ, min bɛ wele fose dingɛ (min jima wali jalen tun bɛ kɛ).
O nana ni politiki fanga ba ye sanfɛ hɔrɔn ma.
Alpha Oumar Konaré nana san 1992 ka san duru kɛ o kɔfɛ ka san duru wɛrɛ kɛ ka sɔrɔ ka bila san 2002 o kɔfɛ Gɛnɛralɛ amadou toumni toure nana fanga kura kɛ san 2002 ka ta bila san 2007 ni mandat cura daminɛ san 2007 en bɛo mandant dɛ cɔnɔ a li bi
Gabakurun ni jiri shatow fila bɛɛ tun bɛ jamana caman bolo; nka Danimariki tun ye karo damadɔw sɔrɔ ani o kama a ka shato caman ye bɔgɔ ni jiri ye, walima taalen ɲɛfɛ ni biriki ye.
Balikukalan
ka
A bɛ danbɔ ni Cote D’Ivoire, (Samaɲi Dankan) tlebi fɛ, Burkina Faso Saheli fɛ, Togo kɔrɔn fɛ, ani Gine Jisigiyɔrɔ worodugu fɛ.
Ni baraada jubaju nunu jatiminɛni ni hakili sigi yɛ bɛ a sula tuma dɔw la kɔ musow tɛ kalataa inafo cɛw bɛ a kɛ cogo minna.
Monza Jara ye Bamanan mansamara faama ye kabo san 1795 kata 1808.
Viyɛtinamu wilasi ye taamasiyɛn ka ɲɛsin Azi sɛnɛ yiriwali ma.
A tun sigira Megara Euclides fɛ, Socrates ka kalanden dɔ.
Ka kɛɲa ni kɛlɛn ye, Kecɛniya sɛa baski jamana la 4ɛmɛ ni 5ɛmɛ kɛmɛsi, n'ga fandɔ fɛ, a ma seka kɛwalɛya fɔ 12ɛmɛ ni 13ɛmɛ kɛmɛsi.
O tabolo ni kirinan doniya ka suru ɲogon na, danfara kelen min bɛ u ni ɲogon cè o ye joli bɛ kɛ ka se ka gen ka baara caya, kuma caama ka u gen wɛrɛ bɔ walama ka synthezi protein ɲɔni ka caaya.
Kogninina Istefani Palmie ya fo ko siya "te foye sigida je ko"; walima Katya Gibel Mevorach ka kumana ko o ye, "kumasen min be bila kumasen wèrè no na", "hadamaden ka fen dilane min danfara sariya tè fanbèfè walima sariya sigine nga min ye danfara diateminen."
Nafolofɛn bi seka ɳafɔ infɔ tubabu lɔni wari maara.
Nɔblara ni Tijani Tal
ki duruna: Demba Fané
Ka sɔrɔ, kafoɲɔgonya ye den sɔrɔ cogoya ye min ka ca ekariɔtu kun da ani ninmanfen min selili ka ca.
A ka dongili laban kera tulon la laban la filimukela yɛrɛ tɔgɔ la.
Gaba
Watiminna a be se ka hakilina gnumanw ye fan fila bè la; fen min bi banyeren ye yira "fan ba yèrè be bo sigida politiki kunda nga fan si fè donni tè".
Kan donni fèsèfèsèlen bagaw Sapir ni Whorf yé hakilinayira dôkè ko kanw dantchè do djatéminè dô là, o jaté minè min kônôna là môgôw minnu bé "sigida linguistiki" ta, olu bé séka hakili jakabow kè, babou dôkan (hypothèsi parallèle George Orwell Nineteen Eighty-Four ka sèbin kônô).
Montejo kôsekinna Yucatán san 1531 ni minènw ye ani a y'a ka daka sigui Campeche tilebin fè.
Fila fɔnu nuw bɛ ye ɔrganizimi procaryotes fitinuw ye, walima walima ɔganizimi iniselilɛr tɔw min nuw ka selili dinkisɛ jɛnɛn do walima tugulɛn tɛ a fara la.
O kuntlenaw ye ka dɔbɔ fantanya jugu la, den saya hakɛ, bana carininw kɛlɛli inafo Tangala Sɔrɔlen Dɛsɛ Bana AIDS ani ka jɛkabaara sinsin yiriwa kama.
Faso motto: Uhuru na Umoja
Sariya bolow caya ni misɛya munnu bɛ baaraw ꞃɛ kɛra sabu ye ka sigidaw sirayaw dilan ka ben u ma.
Baaradaw kanga sigisenkan yèrèyèrè là n'ga ou manka yé ani ou manka baara minantigiya.
Nin fɛnw nafa tun bɛ sɔrɔ u ka baarakɛcogo ɲumanw na.
Tumadɔ, a bɛ wele jama kunnafonilan.
Mali ka nafa yoro sira ba don nɛ dɔ ni a ko tɛmɛnenw dɛw.Ni o yɛ masabowda *Gana massaya(Empire du Gana)
A lɛ dɛ yɛ nin alizɛburu sugu baaradabolo minan bɛ lajɛlɛn ladɛgɛ lakika yɛ.
Bi waati laban bɛ ka taa a fɛ ka taa diɲɛ kɛlɛba filanan laban na, san 1945, walimawalima ka na se bi ma.
Qualia dôw gnagaminen do ni hakilila ko nounoula min yényèna bé inafô à ka gèlè ka fin dô dogoya.
Biblio
Tɔn dɔw sanfɛ kalanso, baarakɛlaw ani dɔnibaw tɔgɔla u kɛcogo be tali kɛ jɛkulu la inafɔ (misali la, American Mathematical Society, the American Society of Civil Engineers, walima the Royal Society).
Guinée équatoriale
Ɲinigaliw ina fɔ banki baa ka yɛrɛta, banki baa ka politiki ka faara banki baa guvɛrɛnɛriw ka segini kumaw kan wali politikiw ka nafasɔrɔsira baw daminɛli (wari politiki ni wari hakɛ) faso ta u bɛ fo ꞃɔgon ko ni kunadaliw cɛ.
Sudan ye sisan jɛn bɛɛla benbaliya kɛlɛ dagayɔrɔ ye Failed States Index ka jatemina la min ju ye Sɔrasi Fanga ye ani Darfur mankan.
Nin kabala djôli tchaama toun ye bileman ye, binkènè, boula ni gnoukoudjilama ye.
Hali n'a sɔrɔla hakilitigi ka maara makadi ka tɛmɛ sariya ka maara kan, hakilitigi tɛ se ka dɛmɛn kɛ nga a bɛ se ka kiri hakilintan fɛ, o la kɛnɛ kan, sariya ka maara de wajibilen don.
Tuu tigɛmaw diatɛra ni fɔlɔfɔlɔmɔgɔw yɛ, baganw ani mɔgɔ hakilitanw.
Mali jaamuw fana ka ca kosɛbɛ.
A yoro mako ka bo kretienya la, Silamenya la, a ni Yahutuya la.
Toumammin ni dougoukolo donni dôw y'a yira ko Chichén Itzá toun bolofèn bèè minèna ou la k'a labô, a yirala ko o ma kè Mayaw fè, a kôni ma kè k'a sôrô Chichén Itzá ye dougouba ye.
Hali tutigɛ diamaw ka siya caya ma, kɔlɔsiw ba djira ku ka gɛlɛyaw yɛ kelɛw yɛ mun nun bɛ yɛ diamakulu min ka ca diɔ gɔ, walima mun nu nana ka marali kɛ.
A ka c’a la, u tun bɛ kɛ ka fɛnw fili juguw kan, walima walasa ji ka bɔn tasuma kan k'u faga.
Ka kɛɲɛ ni gafe min tɔgɔ ye ko Definitions of Rural: Gafe min bɛ Kɛnɛya Poliki Kɛbagaw ni Sɛgɛsɛgɛlikɛlaw dɛmɛn, "Metoropoli maraw sigibagaw jatelen ka caya k'u bɛ Kɛnɛya sɛriwisiw sɔrɔ nɔgɔya la mara yɔrɔ baw la.
Djaabi bahbaw walma kabakomanw ta la, scientifiqui tôw bécé ka ladjè ka djaabi tôgô kèkourayé o yèrè yé, kérinkrinniala ni o djaabi bécé ko dèmin oka baraw la.
Kɔnkistadɔr caman ka hakilina, nu yɛ cɔgɔya dɔ ta, ka krɛtiɛnya sinsi sigidatigiw kan, ku kissi dugukɔlɔ bɔssi ani nafɔlɔw suɲɛ ma.
Nin fana tun ye dɔnko kɛlɛ, ani Bizantini Elenisitiki ani Kɛrɛcɛnw ka dɔnko ka kɛ ɲɔgɔn dan ye Iran Pɛrɛsiyɛn kaw ka ladaw ani Zoroasitiriyan kaw ka dinɛ.
Ka baara kɛ ni dancɛw ye – ka se ka baara kɛ ni dafɛ jamanaw ye walasa ka ɲɛnamaya lakanani sabati Afiriki Gun jalenw na.
A bɛ danbɔ ni Aljeri tlebi fɛ ani Libya worodugukɔrɔn.
Ɲenajɛni min tɔgɔ ye Festival des Cannes Gish ye miniti 10 sɔrɔ a jolendo jama ɲe.
500–1500 CE,) a kera Kiretiya sedeye, silamaya sany waati kɔrɔ (c.750 CE – c.
Oba yira ko paradigme koura gnènata siguinibè observationw dékan, hal ni o observation kouraw kèni do paradigme kôrô dékan.
Ɛngeniyeri lɔyoro ka bon yɛlɛma kono kɔsɔbɛ ani mɔgɔya ka ɲɛta la.
We Are Number One ye san 2014 dɔnkili ye min bi bo demisɛnw ka jabaraso LazyTown la, ni a ye tɔgɔ ba sɔrɔ a yɛrɛ ye.
Bibi in na dantan fɛnw labaari bɛ se ka kɛ ka fura kɔrɔlenw dilan nɔgɔyala ani sɔnkɔn dumanna ka tɛmɛ fɔlɔ kan.
James Agee ya sɛbɛn, "Bogart ye baara ɲuman ba kɛ ni nin joyɔrɔ yin ... yɔrɔjan ɲefɛ a ye baara ɲumanba min kɛ fɔlɔ."
Moolaadé
Mariko
Seko ni donko tchaayaa bè fèn dilanni tchaama ni kounnafoni tchaaya yira ka gnèsin dignè ma o min ye sanga sôrô kèmèsi mouganna.
Indi koun gochi ni fereké gueleyayé ani koub siran la komin Siraf ani chine koun niena komin wati nieféta siran dounaou fé, ka influenci timandi dounaou fé mounoun wolola kakétiogo.
Brando ye sɛbɛni kɛ wari fitini kontra kama dolar 50.000, nga a ka kontra la, kemɛ sarala kelen bɛ dama 1% wari bè la dolar miliɔn 10 wo miliɔn 10, fo ka se 5% ni foto ka ca ni $60 million.
O lu la, min lakodonedo kosèbè oye hakili lôniya ye Siniwa so la min labèn na Searle fait.
Piriniw dilalɛndo nin guanine (G) ni adenine (A) kasɔrɔ pyrimidines dilalɛndo ni cytosine (T), uracil (U), ni thymine (T).
Stein ka kumaw la san (1960:1): "Sosiyete min seko ni lɔnko danfarali laɲaga ani a sifilɛliwale lakanali songo ɲiningali tɛ sɛ ka kɛ daa dɔ minɛni carili kama mogow ani jɛkulu fila bɛ la."
Franz Boas banna Amérique sendonni ma dignèkèkèbafôlô la, wa kèlè tèmènen kô a ye lasséli dô kè ani ka Amerique dougoudioukôrô ko donnibagaw gnangui koun min ou y'ou to donni birifini kôrô ka Mexique diamana sôgôbèsôgôbè.
Samounou
Son père geniteur à Luanda en plein mobilisation des activités politiques.
Ibu ye dugu touristique ba de ye.
Atlantik Kogoji (Ingliz la: Atlantic Ocean) ye dunia kogoji tilalen bonba filanan ye.A kene be se bametri kene miliyon 106.4 (milu kene miliyon 41.1) ma.
Zimbabwe bɛ danbɔ ni Worodugu Afrika worodugu fɛ, Botswana worodugutlebi, Zanbia sahelitlebi ani Mozanbik kɔrɔn fɛ.
A ye jamanakuntigiya kalili ke Januari tle 20, san 2008 kromokari ɲanaje senfɛ US (yu es) Kapitol la.
Yiriwali joona nafama kɛrɛkɛrɛnnɛn kɛra sannafɛn matematiki kalan ni tubabu lɔni daminɛ ye, min daminɛra babilɔni kaw ɲɔgɔn cɛɛ, min kɛra ni sannafɛn kalani kɔrɔmanko nataw sigiju ye mi nuw yiriwala siwilizasiɔn caman dɔw la.
Ni ko tèmè tchogow, kunnasiginidé gouvernement bolo, entreprisesiw walma lasigiw débé warikun tchiniw di.
Nafasɔrɔsira karamogow dow ko bilali bɛ nani degun ye wati bɛ ka sɔrɔ mogo wɛrɛw tɛ basi baa ye a bilali la no sɔrɔta nagasira.
Bɛnkan hakilina cɛ̀w ni lakalikow sebaya kan olu tununna hakili gɛlɛya kɔnɔ ni hakililata ɲininiw ye mɔgɔya kan.
À toun bé tôgôdjèw jaté iko sanfèsèbèli in inafô "fèsèfèsè sinsinnéw kounkounrouya len" (ka fèsèfèsèliw kalansen ladjè).
Den Muso
Alimaɲi kaw ka kalanso min bɛ kalan di kunnafoni ni Kumaɲɔgɔnya kan in sigira san 2005 Lutz Hachmeister ka kunnafonisira kalandenw fɛ, o ye sigibolo ye min bɛ ɲinili kɛ yɛrɛkunlabilali kɔnɔna minun bilalen bɛ u dama walisa ka ɲinikali kɛrɛnkɛrɛnlenya la kunnafoniw ni Kumaɲɔgɔnya hokumu kɔnɔna.
Carti projection beké koumayé ka famouya tiogodi echel befalin carti fan fé.
Bamanjamuw ka ca, bamanan yɛ Manden siya do yɛ, a jamun kaca: kulubali, diara, togola, mariko, traoré,konè,nyaré,dumbia,tangara, buaré,..
Bouda ka templou koun tara niefé kofé ani kenema Asie koronyafé, yoromin Boudaya betaniéfé kabo dougouma centri la ani CE koma la kamiri sisan examplou minyé Mahabodhi Templou Bodh la Gaya Biyar la.
Mɔgɔw dan dɔnni fasojama la tɛ kɔjuguye, nga jatɛli min donnɛn don ni jama kundama bɛ ye.
Hali ni jiri shato kɛmɛ caman tun bɛ purusiya, ani Livoniya, birikiw ni mɔritiye baara tun ma dɔn mara la sani Kurasadikɛlaw ka na.
Asidi sanjiko jiralen bɛ karitiw kan ni isopilatiw ye.
Sɔnŋoy
O suguya ka ca jango a kεbaa ŋana dɔw yεrε b’u damanata Dla ka Fara fεεrε kɔrɔw kan.
Masala-jagodonna ye maa ye min dɔnfεn ye masala dlali ye k'a Majago a lamεnbaa ka Wasa kuma kɔnɔ.
Lesoto, madɔnnen Lesoto ka Faamamara ye jamana dasɔgɔlen ye ani lakorilen tew ni Worodugu Afrika ka Fasojamana ye.
So folo Gothic ba la koun yé Chartres Cathedral, pelaredi eglizi ba Paris ka klebinyafé.
Sεbεncogo kura daliluma Sεbεncogo kɔrɔ flanflanma Karisa seen ma Jɔ an ka kɔɲɔyɔrɔ la yεrε karisa sen ma Jɔ an ka kɔɲɔyɔrɔ la yεrε (sen/seen)
Mɔgɔya djɛkulu kalani yɛ adadɛnw ka kɛwalew suguyaw kalani sigidaw la ni kɔrɔlɛn siraw la.
Baaradaw kanga sigisenkan jatéminèla yôrômin chéréya jolen bey.
A ye a ka filimu baara jɔ san 1933 a ka desɛli saba dɔ kɔfɛ a ka bɔli laban filimu la min dɔgɔlendo mɔgɔwla.
Kɛnyɛrɛnyɛ dɔrotɔroso ani fangaka dɔrotɔroso bɛ Kati.
Kakɔrɔ, Alɛmaɲi jamana kɔnɔdenw tun filɛlendɔ inafɔ kɛlɛ sariya marabakaw min ka hakilina ba tun yɛ kɛlɛbɛ ani jolibɔn tajurusara.
A bɛ danbɔ ni Gabon, Kamerun, Cɛma Afrika Fasojamana, Kongo ka Bɛjɛfanga Fasojamana, Angola fandɔ Kabinda yɔrɔ la, ani Gine ka Jikori (gulf).
A ye ɲɛmaya kelen min kɛ mi waati yin o ye Dead End (1937, a ye o sikan Samuel Goldwyn), inafo cènikɛla Baby Face Nelson kɔfɛ.
Ka baara kɛni kɔrɔtali ye o daminɛla fɔlɔfɔlɔ a bɛ saan 5000 bɔ ɲɔgon ko Kɔron Gɛrɛfɛ, yɔrɔ min a tun la baara lendo peseliminɛn nɔgɔ dɔ la yasa ka fen baw b'u nɔ la ezipiti koro ka fɛɛrɛsira la.
pegun
A ye a dɔgɔ musɔ Dorothy ɲɛminɛ filimu kelen la, a ya cɛ yeecɔgɔ yelema san (1920), waati min D.W. Griffith ye a ka kelenya ta luwanse la.
Sia, le rêve du python
Nin diyanye sugu nunu tɛ taga ni damu kɛli kɛ'nyɛrɛye yɛ ani tubabu ka seko ni dɔnkɔ jansili yɛ tuma bɛ; o la a bɛ Jürgen Habermas ka laɲiniw jaabi miniw bɛ aɲini ka jɔyɔrɔ adamadenya kɔnɔ lagɔsi ani yɔrɔ miniw ɲiningaliw tun ma jaabi lahaliyaw ɲɛyira miniw ka nafa ka bɔn baarakɛnɛ min dagalɛn dɔ nafɔlɔtigiw niɲɔncɛ.
Gafe yelemana o kɔfɛ latin kan na 12ɛmɛ kɛmɛsi la Algoritmi nimɔrɔ indorun tɔgɔla.
Misali la, karibɔni atɔmi kɛlɛn bi seka kɔwalanti nɔgɔman naani labɛn inafo mɛtani la, kɔwalanti jɛ fila info karibɔni diyokisidiw kɔno, walima kɔwalanti jɛ saba inafo karibɔni mɔnɔkisidi (kɔno).
U ye jɔli kɛ ni kabakurunw ye lakana hokumu kɔnɔ k’a sɔrɔ mɔritiye t'a la i n’a fɔ Gereti Zimbabwe, Zimbabwe Mansaya faaba, Kami, Butuya Mansaya faaba, ani Danangɔnbe (Dhlo-Dhlo), Rozivi Mansaya faaba.
DINɛ̀
Dɔlɔw jatɛliw ye jatɛliw sigili kɛli dɔlɔcogoya ɲininiw sɔrɔta caman sɛgɛsɛgɛli dɔlɔcogoya filɛli la.
Polinomiyali 0, min bɛ sɛ ka jatiminɛ ka fo ko togola kumaden foyi tɛ a bolo, bɛ wɛlɛ ko fu polinomiyali.
baw
Syriac bayèlèmani tchaman kèla groupou dôw fè inafô Nestoriens ouw ani Monophysitiwou.
Lugo yè Galicia (Espagne) ka dugu yè.
Thomas Hylland Ericksen fɛɛ, yɛrɛlalɔnkɔ kalan sinsira ni wati laban barɔ fila.
Dɔgɔya bi yiran ɳɛgɛla ni mogow mi nuw labɛnɛn do n'ga u ti sɛɛ cɔgoyadola ka dun ka tɛmɛ PPF kan (inafɔ X la) ni kurunin yɛlɛda barikatafan.
Seko ni donko bè diogo labèn siguida kônô, a bè diogo taasira yira, fini don tiogo, koumatiogo, ani tamasiyèn, min bè kè missali ye môgôw ma.
Ka kɛ firauna Djosèr ka baarakɛlaw ye, a ye hakilina dilan ni ka piramidi Djoser jɔli jatɛminɛ (piramidi degeremanw) Sakara la ezipiti kɔnɔ saan 2630–2611 faan yani.
A ye san duuru bɛnka sɛbɛn dayira u la ani san fila baara dayira u la kuran kunnafoni di siraw kan.
Kasôrô, inafô Aristote yé ni bôlen núnúw ta walasa ou ka séka sigi ni tignè koyé minnu kè tchogoya bè yé kelen yé, touma ni touma à bé jâté inafô "réalismou kourayalen".
Biyɔcimi a bi seka kɛ a daminɛna big-banb kɔfɛ, a bi san 13,8 miliyari bɔ, sigi wati min ya sɔrɔ duniɲa tun ye san 10 ka ta 17 miliyari la.
Dumuni...
Nin kulu fɛ, min jɛtalɛn dɔ ina fɔrɔba fɛ, pɔlitiki kɛnɛ kan, u bɔɲnɛlɛn dɔ kin yɛrɛyɛ kɛnaya kɛ kan ani kabila kɔnɔ.
Yɛrɛma tɔɔn (labɛna spaɲi 1978 sariyajuba la) min dɔnɛn dɔ ina fɔ Euskal Autonomia Erkidegoa walima EAE baski kan na, ina fɔ Comunidad Autónoma Vasca walima CAV spaɲɔli kan na (Anglɛ la: Basque Autonomous Community walima BAC), dɔrɔkɔnin dɔ ni Spaɲɔl sigida saba Álava, Biskayi ani gipukaw.
Ɲafoli la, 1 ye baminitide ye, walɛri faasi, walima jatiden sogolonin a kɛlɛn sariya, vekitɛri kɛlɛn, ani matirikisi kɛlɛn (min bɛ wɛlɛ delinan ko matirikisi tagamasiɲɛ).
Dugubaw tun bɛ ye kosɛbɛ tilebiɲanfan laada seko ni dɔnko, min bɛ ye Bibulu kɔnɔ cogo jugu ni cogo senuma fila bɛɛ la, o taamasiyɛn kɛra Babilɔni ni Yerusalɛmu ye
Ni ɲinifɛnw bɛɛ ma kɛ sɔrɔfɛnw yɛ dusukun na lafia tɛiy.
Matematiki la, jatikalan modilɛri ye jatɛdɛn dafalɛnw ka jatikalan sisitɛmu, yɔrɔmin na jatɛdɛn "bi faraɲɔgɔn kan" ni u sɛra bɛrɛ do ma, min bi wɛlɛ mɔdili.
Ka kɛɲa ni kɛlɛn ye, Kecɛniya sɛa baski jamana la 4ɛmɛ ni 5ɛmɛ kɛmɛsi, n'ga fandɔ fɛ, a ma seka kɛwalɛya fɔ 12ɛmɛ ni 13ɛmɛ kɛmɛsi.
Ka 2007, Alonso sègèrè fè McLaren.
Muso ye ne ka undies sankɔrɔta Afiriki yɔrɔ fima la."
O mara tun bi Metakaryota mara sɔsɔ, min bi eukaryotic mara duru tɔw fara ɲɔgɔn kan (Animalia, Protozoa, Fungi, Plantae ni Chromista).
Nɔnɔ ye jimafɛn jèma ye min bè bɔ bagan dôw la i n'a fɔ misi, saga, ba walasa k'u denw la balo.
Xtoloc ni Osario alabatoyôrô tchè so tchaama tougoulendo gnogonna: Venus Platform, min gnèguèn n'a kèrèfèso Kukulkan ye kelen ye (El Castillo), Tombs Platform, ani so fitini kolilen dô.
Caselle Landi bi sòro mara filana la Lombadria.
O bɛ a sɛmɛntiya kɔ fakitɔrizasiɔn kɛlɛn jatiden kunfɔlɔw kɔnɔ jatiden dafalɛn kɛlɛn kɛlɛn na bɛ bɔlɔ.
Ku bé kari ni nɛgɛ jan dɔ ye walima daba minsen.
"Konnɛgɛdulonnan juminɛkan" tagabolo do sɛn fɛ min bi wɛlɛ fɔroba dili wangolali tamacɛn (IPO) kɔro yɛ ko sɔsiyɛtɛ fando bi na maara sigida mogow fɛ.
Augustine jatelen don egilise faw la belebele ye.
U bi jɛɳɔgɔnya danfaran ni suguyaw sigida bolow ni ɳɔgɔn cɛɛ yiran.
A ane Lublin cɛ kilometiri 41.
<script>/*<![CDATA[*/window.jQuery && jQuery.ready;/*]]>*/</script><script>if(window.mw){
Sidi Guro
Okosson a donnidé kafô ko dôniw la fissaman déyé "physiqui yé"— ohmihn tôgô kôrô ba yira ka fô ko abé "nature kalan".
Kèmèsi 19nan dialakili wèrè ye, Rousseau fè, sonna a ni sanfè dambé tiguiw ni dougouma taw danfara ma, nga a y'a yira ko sanfè dambétiguiw ka fangatiguiya n'ou ka kodon bèka môgô tôw yiriwa n'ou ka bèn do bôkô la.
O jamana in kɔnɔ, bɛɛ bɛna yamaruya sɔrɔ, walima sariya sɛbɛn, fɛn bɛla dunuya kɔnɔ.
O kofè, kulu jègènna tugun, ce binaani bôra.
U y’a suganti k’u sigi kɔgɔjibolo yɔrɔw la.
Halini Coleman ma deli ka kuma ni Pierre Bourdieu nin masala kɔnɔn, nin bɛ bɛn ni Bourdieu ka dantigɛli yɛ min tun sigilɛn dɔ tigi ɲɔgɔnwolo kalan, sosiyete ani seko ni lɔnko kan.
Nahawa Dunbiya
Musk bɛ dɛmɛ don cakɛdaw munnu bɛ baarakɛ masiniw ka hakili diya kan in'a fo DeepMind ani Vicarious "yasa ki hakili tɔ fen min bɛ ka masini ka hakili diya kan.
N'i ye fyentɔ kan Mεn ko an ka kabakurun Kerun ɲɔgɔn ma, o b'a Sɔrɔ a jɔlen don kabakurun-ton kan.
Qualia dôw gnagaminen do ni hakilila ko nounoula min yényèna bé inafô à ka gèlè ka fin dô dogoya.
Aka daminin niefoli, art yé papié kouman min besemogoma katafé walima atécé medium saboun bé bicé ka yé, ka lamé wali kaké.
Fôlô haadamadenw tchè kalan ye kalan ye min hadamaden na tchogo gnèfô, kèrènkèrènyala hadamaden bô gnogonfè danfèn tô minu nè yen walassa ka kolow don tchogow ni djogow yèlèma tchogow diatéminè ou bonnaw fè, ka fara yôrôw kan minu na hadamden ka yiriwa sôrôla.
Espagne kawn ye o so tôgôda ko Las Monjas ("The Nuns" walima "The Nunnery"), nga o tun ye gôvèrènèma massaso ye.
Yiri kalan kɔnɔ, hakilina kelenw biyen n'ga u bɛ don ni tamasiɛn wɛrɛw ye.
Jɛ ɲɔgonnya jonjon min bɛ lɔnniya ani fɛɛrɛkalan, kɛrɛnkɛrɛniyala, a kumaw kɛra lɔnni karamogow, tariku karamogow ni politiki latigɛlimaw 20ɛmɛ kɛmɛsi laban na, fan dɔɔ sabu hakilijabɔ be see ka lɔnni wari bo la jɛya ni k'a labaara.
371–287 fan na anw ka tilɛ ɳɛ), Aristote ka kalandɛn do min yɛ a tagabolo caman yiran ni ka u sɛbɛn bi jatɛ inafɔ tubabu lɔnibaw ka jɛ fɛ inafɔ fanlɛnfɛn kalanbaw "faa".
Kartaje sigibaw nara n'uka sekoindɔnko ye ani uka dinɛ kabɔ Fenisikaw ani Kanaankaw fɛ.
Strabo, min ya sinsin kosɛbɛ Zɛrimanikaw kan Elbe ani Rhine ni ɲɔkɔncɛ, wa a ma Mamus denw sɛndo a la, ani fana Zɛrimanikaw miniw tɛ Suevian aye olu tɔgɔ ka di ama jɛkulu fila kɔnɔ, ka ɲini ka kila saba ye tuguni: "Zɛrimani siya fitiniw inafo Cherusci, Chatti, Gamabrivi, Chattuarii ani kɔgɔjiba kɛrɛfɛ Sicambri, Chaubi, Bructeri, Cimbri, Cauci, Caulci, Campsiani".
0 labaarali inafo joyɔrɔtala do ani, o la, pɔzisiɔnali nɔtasiɔn labaarali tun sɛmɛntiyara fɔlɔ Jain masalabolo kɔnɔ ka bo Indou jamana kan min togo tun dara ko Lokavibhâga, lon 458 AD ani ni hakilina nunu tun ma daminɛ ni san 13 kɛmɛsi tun ma kɛɛ, ka gansi arabu jamana ka bursu sira fɛ, tun ladonna Ɛrɔpu jamana kan Fibonacci fɛ ni Hindu-Arabu ka jatiden sisitɛmu labaarali ye.
Tɔɔn dɛnw bi wari hakɛdo sarali garanti (wati caman kuluba tɔgɔmanw) ni sɔsiyɛtɛ fɛrala, n'ga ka kodon o ma, josariya foyi tu boloa sɔsiyɛtɛ sɔrɔda kan.
Gɛni yɛlɛmani kofɔra i na fɔ sira ye min bato ka fen siya minu bɛ yɔrɔminɛ ka nagasi k'o lu bila bolo kɔrɔn ani k'a yɔrɔ sikane boloci kɛ.
Pawu bilasirakan gnouman té fin bâ yé kôsôbè kalanw siraw sougouyaw bè là, sigida ani maya kalanw siraw, ko kôrôman kèla kalanta sira gnanamanyé.
Misali la, waati min Tattershall Castle jɔra san 1430 ni san 1450 cɛ, kabakurun caman tun bɛ yen kɛrɛfɛ, nka a tigi, Lord Cromwell, y’a sugandi ka kɛ biriki ye.
Burutumu
Ramesses ani Nefertari kou nolablaw benô ani Amun ni Ra-Horakhty kourou guèlè fana beynô.
Courage et devouement
Dugubaw tun bɛ ye kosɛbɛ tilebiɲanfan laada seko ni dɔnko, min bɛ ye Bibulu kɔnɔ cogo jugu ni cogo senuma fila bɛɛ la, o taamasiyɛn kɛra Babilɔni ni Yerusalɛmu ye
Natiɔn uni ka kuma kan min kɛra tutigɛbaw ka hakɛ kan, u ka ɲɔgɔn yɛ diama ka diɛna kɔnɔ saan 2007, ka sɛbɛn tiya kɔ tutigɛ diamaw bɛsɛka wilikadia kɛ u yɛrɛyɛ, bɛ dɛmɛ dɔn uka dugudjukɔrɔfɛnw nafa sɔrɔ.
Marsikalo tile 23, san 1937, Lloyd ye aka filimuso dugukolo feere, Harold Lloyd filimu ja baaraso, Latter tile Saints Labila Issa ka Egliziso kama.
Voute Bargo 2 wali aine nervure voute bebo Romanesque ka wati la ani koun beké Ghotic wati la.
Jamaika
Nin siniɲɛsigi bɛ bɔlenniya caman yira ka faara ɔbisɔlɛsansi hakilina labɛni kan, ka sɔrɔ, ɔbisɔlɛsansi labɛni jatɛlen do in'a fɔ jagoli "tiɲɛlen fɛɛrɛsira.
Sacheen Littlefeather taara a no la jama mara yɔrɔ la.
Dumunifɛn munu ka gentiki yelemana ferela kabini san 1994, Flavr Savr tomati ka bilali waati la.
Ka fara o kan, jamakuluw bi yɛrɛ u ka laɳinila bi sɔrɔ caman di.
Kuma ye nintan ye, nka adamaden kεwale dɔ Dir’a ma.
Décembre kalo kilɛ mugan san mille neuf cent dis huit Bamakɔ bɛ na niagami ni administrateur-maire.
Obè nata, Aristote ka masalabolo yèrè yèrèw tounounan faraguèla tlébihn yanfanla, Platon ka masalabolo kéléhn pé dron dé dônido Timaeus, omihn yé Platon ka koumangnongonya yé ani philosophie naturel classique original sèbin féin mini toumbé Latin minbagaw bolo Moyen age daminin wati la.
Asitɔrɔfisiki ka to kumasenkun ya la, Asitɔrɔfisiki kalanbaw bi baara kɛ ni fiziki kalan bolo caman ye, i n'a fɔ tilen k'a kɛ ka, ɛlɛkitɔrɔmaɲɛtizimi, tilen k'a kɛ ka sitatikitike, caya tilen k'a kɛ ka, rɛlatiwitɛ, fiziki nikilɛri ni fɛnmisemanuw, ani fiziki atɔmiki ni mɔlɛkilɛri.
Indou jamana kɔrɔ kɔnɔnana, tɛorikali lɔni ani selekenaani ni setilanda ani sawuraw waleyali na ma dɔgɔya tun ni Sulba Sutras bɛ yɛ kɔrɔya kɛlɛn, min tun loonlɛn dɔ san 800-500 BC (a bɛ sɛ ka kɛ tuma jan yani o cɛ).
O na ta bɛɛ la, kɔɲɛɲini kunafolifalen kɔnɔnana tun ya yira kɔ ɲagamini bɛ sɛ ka nani yɛrɛwɔlɔya yɛ kɔɲɛɲini fan fɛ tuma mina danaya ma sanfɛlasɔrɔ.
Jermani ye tɔnden ye Kelenyalen Mantow (UN) na ani Saheli Atlantik Benkan Tɔn (SABT) NATO, G8, G4 mantow a y'a bolono bla Kyoto Benkan na.
Kɛnɛyatigilamaw y'a sɛminciya, sɛgɛsɛgɛli caman kɔnɔfɛ, k'a jɔyɔrɔ ka bon hali kɛnɛya sabati la.
Fɔlikan - Dɔnkili - Kɔtɛba - Sininko - Poyi - Kunnafoni minεnw
San 1948, kalatara a ye ka kɛ Franse Sudan foroba ladiliba ye.
TALEN ni CRISPR ye munu bɛ ka kɛ ka baara kɛ ka caaya wa u kelen kelena bè ka nafa be a dama.
A be se ka san 1.8 miliɔn daminɛni, nga likikala san 500,000 waatiw la kɔfɛ, aramaden ye a daminɛ ka tasuma minɛ ka tobili kɛ.
Siguida seko ni donko kalan ya ola "fèn koura dilan" Anglais fô diamanaw kan i n'a fô "seko ni donko waati" 1960 waatiw, min donna dignè kow gnininibagaw ni waati koura siguida donni la.
Jentilak nin ('Sanfadugufa'), fan dɔ fɛ yɛ jamana, dɛn tɔgo tigiyɛmin be jamakulu san seko ni lɔnko ka katununi kofɔ miniw tun bi balo sanfɛ dugukolo kan nin ka sorɔ u tɛ nɛgɛ dɔn.
Almunifi ya fo ko Alexandrie ka bengnonko ma moun kaira san 1365 ko oye massa ka punition ye khanqah cheick soufi do fai moun koun ye a noun djogui.
Degoga
Daniya té sisan so fochi la a dati k abo 17em siecli kofé, kassoro abeké koumin oudiolin ni diolin kelin yé aketiogo ani ani adesin koumin akoun beta siecli tiaman la folo.
Misaliyala, Sein (ka kè), dakourougnè yèrè, falendo ni kôrôw tchaman yé.
A sumada sabana bi jɛɳɔgɔnya yiran, falɛni rɛsɔ mogow ni sigida cɛɛ, "awalima mogow ka jɛɳɔgɔnya walawalalɛn".
N ka furu don ani n ka furu don tε kelen ye
Samori Ture
San 1979, a ye a ka televizion kelen a ka suma ka bɔ a la jabarani jɔ siraw: demisɛni kura munu bɛ namen, ka George Lincoln Rockwell sɛbɛn; a ye Emmy Award bonya sɔro Kenema filimukewalew kan jabarani wala ma filimu a baara kama.
Ni kɔrɔ ja yin dron de nani ka kuma "civilization medieval" kan, min Elias ka kuma la u bɛ ɲogon soso.
Kunafoni filmu kan
A sugantilen ka kɛ "Kɛlɛtigi" ye Diyala san 1861, Samori y'i kali ka b'aka mɔgɔw latanga kabɔ Beretew ani Sisew fila bɛɛ ka bikanni ma.
A ye a ka kɛko dɔnniya kɛ ka latiimɛ, a yiriwala ni gɛlɛya ye ke musɔ sangatigi ye.
tamasheq
A ane Sikaso cɛ kilometiri 140.
Alessandrini sɔna, ka fɔ ko, "Ositarili jamana kɔnɔnana kɛrɛkɛrɛya la, nɛɔ-libɛralizim tun yɛlɛmana ka kɛ sɔrɔ rationalism ani a tun ɲanɔtolɛn tɛɔrilɔnbaw ani lagamulikɛlaw fɛ inafo kɔjugu sosiyete baw ma ka sabu kɛ u bɛ baarakɛ ni jama ka baraakɛnafolo yɛ."
Dulles toun dimina China ka diplomatic recognition ko la Nasser fai barissa, olou toun be djougouyala Dulles ka mara tiokokan.
Kulibali (tubabukan: Coulibaly) ye Mali jamu do ye ni gafe ye kono an bɛ na kuma a na coco kan ani a korɔ kan.
Ay wa, suguya minu bolɛndo bi seka ɲnɔgɔn kumbɛ wati caman ka tugun ɲɔgɔnkɔ, n'ga siyaɲagaminɛw bi sugandi ani suguya yɛrɛ bi tɔ.
Ani kuma kan kalani yɛ sɛbɛni fan dɔ yɛ diama kulu dɔ kan, ka sɔrɔ yɔrɔ dɔ ani wati krin krin nin dɔ la.
60% baji invertebirew la tununa wa 25% ye a suguya bè.
Zeatini sitokinini gɛrɛgɛrɛ yera maaɲɔ kɔnɔ, Zea mɛ, ani bɔra pirini adenini la.
Ka sɔrɔ, yɛlɛma baw kɛra min ye ka see ka yeli kɛ ni ka faara misɛw ka yelen ko ɲɛnɛbo munnu ka suru u ka dolow la o ka kan yanni nin taa sira spɛkitorosikopiki be se ka kɛ ka sankolo sigisigilenw munnu bɛ tile kan sɛgɛsɛgɛ.
Ni fin yiriwalen minnu yé nyèna bé hakililamiri bolofara yèlèma yonron dô té séka dôgôya, walima ka fèsènfèsèn à bôla fin minna tabolo fè.
Saan 1973, biologisti min bɛ ɲɛta kuma fɔ Theodosius Dobzhansky ye "sɛbɛn ka fɔ biologie kɔnɔ nafa foyi fɔ nɔ fen mun bɛ ɲɛta kuma fɔ," sabu a y'a jɛɲɔgonya mun tun fɔlendon ɲɔgon kɔ tariku jɛlen kakɛ kelen ye dɔni fɛnsɛfɛnsɛli la ka ɲɛfɔlikɛ ni ka sini kuma caman munnu bɛ ye ni dugukolokan.
U faranfasilen n’u faranfasibali tε kelen ye bari kanhakε bε K’u kan n’u fana Fɔra ka Faranfasi.
U y’a suganti k’u sigi kɔgɔjibolo yɔrɔw la.
Nka daɲε kulu hakεlama bε yen, fεεrε bε minnu ta sεbεnni na.
Bidenw ko lafiya.
Fara ɲɔgɔn kan kura mi kɛra ni Apartɛid yɛ kɔnin nɛgɛbɔ, Sudiafriki gɔfɔrnɛman wilila kata diamana min ka pɔlitiki sinsin bɛ "siya kɔkan ga tariku kɔnɔ tiɲɛ kuma tɛ".
Nin bé model coplex yiran min koun taga eglizi weré la.
Sanji bɛ ji...
Ni kalanden dɔ ya ɲɛnatɔmɔ ko a tɛna a kɛkaɲɛ kolɛsi la, u ba dɔn ko a ka gɛlɛn ka don sariyasira kalan na ani ka se ka fɛn bonta sɔrɔ o min ye kiritigɛ dɛmɛbagaya sɔrɔ.
Diama tilan bɛ ka hakilina sinsi lɛn dɔ kuma ɲɔgɔn ya kan.
Mɔgɔ caama ye Brando tɔgɔ fo a ka baara kama inafo Sabatini ko, "Marlon Brando yeleko filimu sangatigi baara ye cɛkura yin sankɔrɔta ka bɔ filimukelaw ka kuru yeleko filimu la ka kɛ waritigi ba ye filimu tariku la."
Ben Bernanke, bilankɔrɔ fɛdɛrali ɳɛmɔgo kɔro, bi nafarasɔrɔsira kalanbaw min nuw sɔnna bi Friedman hakilina ma min bi gɛlɛya ba kan.
Kan madɔnnen saba bɛ Zimbabwe: Ingliz, Shona (o ye Bantu kan ye), ani Ndebele.
Wa an dia bɔla u la an sɛ kaParmi dunai kɔnɔ bɛ sɛ ka Cheick Oumar Sissoko et Souleymane Cissé.
James A. Michener Prenan Ye (1980), fikciɔn fɔlɔ barakɛla Sinsinlɛn tlibin Afiriki kan.
Fasajuruw labɛni sɛmpatiki bɛ la baara mago gɛlenw kama yasa ka kuran labo, ka sɔrɔ fasajuru labeni parasɛmpatitiki bɛ la baara no farigolo mago bɛ lafiala.
No ciiw munnu bɛ yanga dii mɔgɔw ka caya ma fana bɛ sɔrɔ tiɲɛsiraw fɛ, ni oyɛ ka bɔɔ bangɛ la ka se denw ma, bangɛ suguya bɛ bi sɔrɔ, o koro cogoya min bɛ zonzani teliman kan walima jikɔnɔ yiri ɲuman den naataw ye.
U du ye an danbé taagale ye.
Ingliz, Almankan ani Nerlandikan bɔra ɲogon na.
Atilasi ye karitiw dalajɛlen ye; a ye tikitiki dugukolo wala dugukolo mara dɔ kariti kulu ye.
Kalansow min sona kofèkan jamaw ka miriyama, a bé wélé "orthodox" walima "Hindu" ladaw, klasélédon tuma dow la darsanas walima philosophi 6 la: Sankhya, Yoga, Nyaya, Vaiesheshika, Mimamsa a ni Vedanta.
Durham ka Cathedral kounyé cathedral folo ka coti voutéli ta, adiolinkoudo 1093 ani 1104.
A ni Bamako cɛ ye bamɛtɛrɛ 60.
u
Hydrogen ni helium de ba kɔnɔ ale kera waati suruni Big Bang 13.8A Ga (san miliɔn caama kɔfɛ) ani fengiriman supernovae ye min fili.
km plus loin (2005) kilomɛtɛrɛ ba 7 kɔ fɛ
AI ɲinini tilan fanfitiniw munnu bɛ fadeniyaw la tuma dow la u bɛ dɛsɛ ka kuma u ni ɲɔgon cɛ.
Lɔyɔrɔw bɛ labaara sisan jatibo bɔlɔfaraw fan bɛ lajɛlɛn na.
San 1952 waati, Astaire ye Astaire Story tɔgɔwelekaye kɛ, a ye kaseti kɛrɛ-naani bɔ min la ale ni dongildala duuru jèra o ɲɛmɔgɔ ye Oscar Peterson.
Baaradaw kanga sigisenkan yèrèyèrè là n'ga ou manka yé ani ou manka baara minantigiya.
Mali kɔnɔ yan silamen u ka tia ni chretien u ye, silamen u bɛ dugu dew %90, chretien u bɛ %1, a to %9 bɛ soma u ye, a ka gɛlɛ i ka misiri yɛ dugu misɛnin nà nga fɔlɔla laba bɛ lakilɛ alibi i na fɔ bolisɔ.
Itilɛri y’a jira fana ko jagokɛ bourgeoisie in "tɛ foyi dɔn n'u ka nafa tɛ. '
Ouka bara toun dona sèbèni ka layira policy tafè ani fèrè, ani ouka labin ani ouka tagnè thiogo koura, landscape ani ouka bouroussou laben ka tila ka lafèrè.
Filimou gnanadiè min bè kè ni filimou tchaama faralen ye gnogon kan, wa o bè kè signè kelen san kônô.
O sababu bɛ bɔ minɛni la ani bolonɔ bila dugukolo la dugu dancɛw kɔnɔ.
Jamanakuntigi ka masaso (Malacanang Palace) ni Kiiritigɛsoba bɛ jamana faaba kɔnɔ nka Kɔngɛrɛ ka so fila b'u dan ma kɛrɛfɛ duguluw la.
O bɛɛ n'a taa, ka jira ka fɔ ko sukolo nin ye jamakuluw phylum ta ye ka gɛlɛn, sabu a kan jogo jiran min yɛ jamakulu mangani ta ye.
O bɛɛ n'a taa, nin kɛ cogo nunnu bɛse ka "delinaw" danfen y'a ka ꞃɛnɛmaya kɛ yoro min na.
Dalilu sɛriw bɛ sɛ ka labaara ka lɔyɔrɔw ɲafɔ siratigɛ kan u bɛ kɔnwɛrgɛ minna.
Kab'o waati a ni Stuart Hall ka taabolo donna gnogonna, n'a kèra Hoggart Marabaga ye.
Fɔnkisiɔn bɛ wilikajo yan inafo camancɛla hakilina dɔ ka hakɛcaya yɛlɛma cogofɔ.
O kuma fɔlen de bɛ son k'a kɛ sunsun bere ye Angletɛri hakili jagabɔla Max More ma n'a ya daminɛ k'a transhumanism t'a inafo kuma min bɛ wili san ba kelen ni kɛmɛ kɔnɔntɔ ni bikɔ kɔnɔ, ani k'a hakili jagabɔ kalanso dayɛlen Kaliforni dugu kɔnɔ min lakodon ne do jien tan ni naani bɛ fɛ.
Foy tε Kε dugukolo san fε o don – sojε dafla, ca t’u la dugumakolo san fε ni marifa tε.
Sεbεncogo kɔrɔ
Levant yoro bee tunbe wele folo ko Suriya, tumamin bii Suriya jamana be lakafolike faamamara ani mansamara koro caman na, Eblan kodonnyanamaya b'ola bakelenda sabanan kakon Yesu Krisa.
Sɛgɛsɛgɛlikɛlaw ye sɛbɛnmaralen kɛmɛ caman sɔrɔ (ani kuma dɔw la ba caman) bɔgɔdaga kan ka san ba sabanan ni san ba filanan SY yɔrɔw la i n'a fɔ Ebila; Mari, Amarna, Hattusasi, Ugariti, ani Pilosi.
Dumuni...
nyamasa
Dùnya yiriwa kile daminèw là, Chine hakilidjagabôlaw yé faradjèla hakililamiri hakililaw taa.
Si ye yiri ye min bɛ den kosɛbɛ.
Antropologie ye donni yé mi bɛ tali kɛ adamadéya kan.
Jateminɛla, ni jɛkulu saba nun fana bɛ labaara ɲɔkɔnkɔ kan daɲɛ baara cokoya kura la, walasa ka zɛrimani kanw kɔsalaban tila coko ɲɛfɔ.)
Churchlands b'a jira tuman dola ko fain yanaman kalan baw ka dégéli lafili lenw ba yailaimanan kan kôrow siratigaila.
O kofe, masere misen 9 be sebesun fe, min be kan masere.
Ka sɔrɔ, ɲɛtagabaa kɔnɔ, ciiw mun bɛ danfen bɛ kan be nafa ɲɛ.
Alnayasɔrɔ a sigilen Cɛma Afrika Un dugumayɔrɔ, manto in ka sɔrɔko ani sigiyɔrɔ dabelen kataa Worodugu Afrika ma sabu a ye tɔnden ye Worodugu Afrika Yiriliwa Jɛkulu (SADC) la.
Landala kɛwalew: kɛwale miniw bɛ labaara ni landaw yɛ, ka sabu kɛ u bɛ labaara tuma bɛ cogoya kɛrɛkɛrɛnɛn nan lahalaya dow la.
Wagaden girimanbawtun dulonnen don u kelen-kelen bè kèrè la Ali baba y'u ye k'a to jiri min sanfè, ce binaani ninnu nan'u ka sow siri o jirisun na; okofè u n'u ka wagandew y'u gnèsin kulu do ma.
Walasa a ka se ka mɔnɛ bɔ a-yɛrɛ la, a y'a kɛ cogo bɛɛ la ka jɛ siri ni tulobilenw ye.
Ni ko djugu bè na dugu sôrô, o lu de tun b'a fô maa kôrôw yé.
Jatibo kɔnɔnanna, kɛmɛsarada (ka bo Latin kaan per centum "kɛmɛ la") ye jatiden ye walima ratio min ɲafora inafo 100 walon.
Ni akisidan kɛra warisara so sirafɛ, wala ni sira jɔli bɛ ka boli bali, o tuma na sirako bɛɛ bɛ se ka jɔ fɔ ka ta fɔ ko sira labilara.
Bamakɔ Kura
Cati lagnini yé moun projection de kan ta carti yéré basi la.
Tulɔn yɔrɔ sɔsiyɛtiw ani kunafonidi yɔrɔw bi sɔrɔba kɛ hakilinaw fɛrɛli la.
soninke
Kôkôrômadonni sigilendo tiyémantiè kouma nyèfô kan min bé nimissa wassakè hakilina miri tchogoya kountalaw kônô min bésékadi djatebô sèmèntyalan okùmùkônô ni a tô bè yé.
2020 laban kônon, moussow ka tchèta djondjon ani fisamantchiya tchè ni moussoya kan ka nagasili kabôyi kèla sababouyé ka mousso scientifiqui tchaya kôssèbè, n'ga disparité ba toumbé halbi moussow ni tchèw ni gnongon tchè domaine dôw là, 21ème siècli daminin nan biologissou tilantchè toun yé moussow déyé, kassôrô 80% de doctorat en physique dira tchèw dé man.
San 1974 Rudolf Jaenisch ye sosɛti dɔ da min jiginna ka kɛ fɛn ye ni jamana wɛrɛw ka ADN donni ye a den kɔnɔ k’a kɛ diɲɛ kɔnɔ bagan fɔlɔ ye min b’a yɛrɛ sɛgɛsɛgɛ.
Ka kɛɲa ni lɔniba Daniel Dennett kuma kan yɛ, "ɲɛtaga hakilina jugu sugandili Darwin" yɛ "duniɲa kɔ yɛ," min i seka kun minɛn foyi kɔnɔ walima kɛsu, sabu a ya yɛrɛ tila jɔna, ka sira bɔ a yɛrɛ yɛ lamini wagalɛn kɔnɔ.
Architecture bara koun beké ni ketiogodoyé ketiogo min be oglan walima structure were folo finsorin.
Anw bɛ a ɲini folo ka selekenaani laben ni b-ni-b kaare labaarali ye; o ni a ta bɛ, o bɛ r0-ni-b selekenaani too toyi togo taan, yoro minna r0 < b.
U bɛ dɔn jona n'u tulu ye ani cɛmala misinya.
Fɛɛn koorinin laminɛndo ni loloni alɔ spheroide bakulu kɔrɔlɛn II, ani loloni faralɛnɲɔgon kan caman min bi wɛle ama gɔlɔbilɛri.
Quartier du fleuve
Taalen ɲafɛ u falenna ni munuw ye.
Gafé kôrôw ba yira kafô ko, wati yèlèman guèlin guèlin dôw kèla Dougoukolo kan kakôrô, hali glaci watiw.
Euler san (1707–1783) tun yɛ notasiɔn caman miniw bɛ ka labaara bi tile la kuntigi yɛ.
Asarki
Togo nin bi fɔ wati do la fɛnɛ fɔroba fɔlila (n'ga kitisanla walima tubabubaarakɛlaw fɛ tɛ) ka sɔsiyɛtɛ ko fo.
Agnez Mo an wɛrɛ bayɛlɛ.
Nansi Dukusuberi & Sharɔni Zannɔti, "Diɲɛ laadalakow Ɲɛnabɔli Politiki"; shapitiri 21 Ashigate ka Ɲɛɲinini Tamaɲɔgɔn ka ɲɛsin Labɛnni ni Laada ma, Lɔnduru: Ashigate, san 2013.
Efesekaw
Sinji tè dô wèrè ye ni nɔnɔ kɔ.
Donni kuraw bè mogo siya filè inafo sigida dilane; karadante min be di sigida siraya sunw labatoli konon.
Sangali ni bisigili bε tali Kε ɲɔgɔn na kosεbε.
O fana b'a to mɔgɔw ka bolola baara ni aritizan baara kɛrɛnkɛrɛnnenw dege, ani jago caman yiriwali.
Modèle
Tumamin ni Akilu ye Soni Ali ka nali mɛn, a nara ni ɲamɛ ba caman ye ka Sankore Sharidɔnnaw ‘fugahd’ ta ka taa n’u ye Walata… Nin Allajugu jolibɔna ye mɔgɔfaga ta ka ɲɛsin tɔw minu tora Tumutu k’u kɛ yekofla ye. »
Sɔmi misaliw yɛ dabɔnkamaw yɛ, lamagaliw miniw kɛra ni ŋaniyayira yɛ inafo tige fiyɛkuw walima ɲiɛkɔmi, ani fana min madabɔnkama, inafo wɔsiji.
Ala musomanw bɛ kouros kalan k'a ka taabolo labaara walasa k'a faamu n'a sɔrɔla fɔlen ninun ye tiɲɛ ye walima galon, ka miirinanta fili i n'a fɔ galon.
Masini hakilina kalani wali "min ka kan" daminɛ la ni filozɔfiw ye ani matematiki karamogow lawale taw.
Nga, abi saanw 4500 bɔ, jamana ka Y-DNA dɔni kɔnɔ tariku gnininaw ani sɛnɛkɛ cɔgɔkɔrɔw falɛla ni R1b ani ɛndɔɛrɔpuw kungɔ kɔnɔ bagan maralaw, Baskiw siya dɔni bɛ kɛmɛs diamdɛw ka surunya kan, dɛnkisɛ sɔrɔcɔgɔ ani sɔmɔgɔfuru.
tubabulɛ
Fasɔ jama caman ka fanga k'o daa dugukolo fitini kan o bɛ soro dɔgɔya de ko fɔ.
Kelikela Richard Wagner son na ka displine tiaman do niogon la kaké bara kelin yé opera la, kaniefo nin cercli fé Der Ring des Nibelungen ("Nibelung clochi").
A faaba ye Addis-Ababa.
A ka kalan dinw djekulu fɔlɔ i na fɔ, Robert Lowie, Edward Sapir, a ni Ruth Benedict, munuw kɛlɛn kɛlɛn na bɛ yɛ Amɛriki sigida maw ka ladaw kalan ka faran fasiya.
Sani kuma-jagodonna k’a Fɔ ko karisa da ka di kosεbε, a b’a Fɔ ko karisa da ka di i ko sogotigε-muru'.
Fɔlikan - Dɔnkili - Kɔtɛba - Sininko - Poyi - Kunnafoni minεnw
Danni dɛ yɛ dɛmɔgarafi ka kunnafoni faraɲɔgɔn kan sira suguya tilɛnin dɔ wɛrɛ yɛ.
Ingeneri folo ka invocation ani kelin douw tow la ka characteristique bé sebin koun pan-ou kgnié.
Hilbert balɔla san 12 Kurt Gödel ka tɛorɛmu gansilɛn kɔfɛ, n'ga a bolɛn tɛ a fɛ ko ayɛ jabi lakɔdɔnin fɔiy sɛbɛn Gödel ka baara kan.
Jɛkulu fila, munnu welela kofɛ ko "mɛrkantilistiw" ni "figiokratiw", u ye sira don tilenen yala baara fɛsɛfɛsɛlila.
Misali la, waati min Tattershall Castle jɔra san 1430 ni san 1450 cɛ, kabakurun caman tun bɛ yen kɛrɛfɛ, nka a tigi, Lord Cromwell, y’a sugandi ka kɛ biriki ye.
Ni sanu in be kô ni na a mèna ka bi ni lawale la, a'l'i bi môgô ma se ka ni sanu ton cè.
Xenophanes dɔnna n'a ka filankafoya sɔsɔli ye.
Woolard, a ak kɔmitatɛri "sariyasin yɛ cɔgɔ la", yɔrɔ min la kan kalɛni cɔgɔ sistɛmatiki lawaliyali tɛmɛsin fɛ walima la yirali kɛlɛn, maya kalan baw bɛ sɛ ka ɲninigali su jasantɛ sɔrɔ waliyali ɲninigali sɛn fɛ-muna ku bla ka kɛ, kan kalan ni hakilina ɛklɛfɛktasion fangala man.
Ka bɔ furu la, dumini bɛ don camancɛ nugu la, n'o ye nugu fan fɔlɔ ye (wali nugu fitini sinminbaganw fɛ) o de ye dumini yɛlɛma yoro jonjon ye ni yelen yoro fana ye.
N'ga o bé djatébôlaw baarakèlaw minnu bé kan tôga ou ka baara kè ani ka ou hakililamiri koungow walima djatéminè kè.
Ka kɔn Weber (1864–1920), siya ani ɛtinɛsitɛ tun jataminɛn nin dɔ fɛn suguya fila min yɛ kɛlɛnyɛ.
EST UNE VILLAGE
Ɛkasiɔn sababunan ye ciɲɛ doron wariyabulu kɛrɛkɛrɛlen walɛriw kama.
Faransikan
Etudi kéléhn dron té kôrôbôli kourakouyali wadjibiya, n'ga etudi faranfasini bécé ka faragnongonkan wadjibiya revue systématique ni méta-analyse sababouyala.
Artisan oukoun bekouma ka gnié ani becé kagnié 19em siecli ladjéli la ouka artistou glanin komi genius kelin.
Ɛrɔpu jamanaw ka fara ɲɔgɔ kan jɛkulu ka nafa sɔrɔ sira dɔ ye kunafoni di sosiyete.
Mauritanie
sigarɛtitigi
O bɛ se ka kɛ nafalan denbaw ma minnu tɛ se ka sinji bɔ min tɛ se ka sinji nka u b' a fɛ u denw ka sinji sɔrɔ ka tɛ ji ma dumuni kan.
KODIO tògò yèrè bòra Godio de la: O kòrò ka mògò bò mògò la.
Kabini cathedral ka dilin beto ka wati tiaman ta, ani akoun guelaya lindo kodiogou, wati la tour kon glan ni diama fintayé, ani ka falin gnini.
Walasa ka tugu gafɛ sɔrɔli kɛcɔgɔ ɲnuman kɔ, fɛn lasagɔlɛnw kan ka sɛbɛnciya ni ka mara lakana kɔnɔ gafɛ mara yɔrɔ dɔ la.
Vietnam ye jamana min bɛ Asia.
Jatiden 0 tɔmi tun bɛ min camancɛ la a bolen do a fɛ tun bora inafo sifilɛ IBM 3270 ɲɛyiraliw kan ani a tora sɛnna bi tile ɔridinatɛri sɛbɛnikɛla sanfɛ inafo Andalé Mono, ani pankuru taaliko maminɛli sisitɛmu dow la.
Fiyenanw, ka faara bɔsiiw fila were kan, soanofilagelew ni baganw, bɛ se ka faraꞃɔgon kan ka kɛ opisitokontiw ye.
O tabolo ni kirinan doniya ka suru ɲogon na, danfara kelen min bɛ u ni ɲogon cè o ye joli bɛ kɛ ka se ka gen ka baara caya, kuma caama ka u gen wɛrɛ bɔ walama ka synthezi protein ɲɔni ka caaya.
Nukilisi minnu dilannen don ni ɛntɛrinɛti ye, olu denbaya naani bɛ yen: meganuklɛziw, zinki finkili nukiliw, taransikiripisiyon lawaleya li iko effector nucleases (TALENs), ani Cas9-guideRNA sitɛmu (a bɔra CRISPR kɔnɔ).
Yakuba
Miɲankakan ni Sɛnɛfɔkan ka surun ɲɔgɔn na kosɛbɛ.
Drake ya labɛn o buruju la ɛkuwasiɔn nɔgoman i n'a fɔ ɲɔgɔnkumaɲɔnya Green Bank ɲɔgɔn ye don, n'ga a kɛwalɛ dow tun kɛra a fɔra cɔgɔmin na ani ka dulɔn hakilina nɔgomaw kan walima tubabu lɔni tɔgɔman kan.
Wati dow, tagamasiɲɛ min bi fɛn basigilɛn yiran ye daɲɛ dafalɛn ye.
Kɔnna ni:
Kouladjié, kelin tissé ka lemourou faran kegniogon kan kayara ani kaklan.)
Ka dakan, fanga caama kun ba bolo ani fama ɲinikali, na hakili la ne bɛ geleya sɔrɔ ka baarakafe a ka famaya kama, ani Al Capone te kelen ye, min bɛ to ka mɔgɔ bugo ni baseball bere ye."
Alimaɲi kaw ka kalanso min bɛ kalan di kunnafoni ni Kumaɲɔgɔnya kan in sigira san 2005 Lutz Hachmeister ka kunnafonisira kalandenw fɛ, o ye sigibolo ye min bɛ ɲinili kɛ yɛrɛkunlabilali kɔnɔna minun bilalen bɛ u dama walisa ka ɲinikali kɛrɛnkɛrɛnlenya la kunnafoniw ni Kumaɲɔgɔnya hokumu kɔnɔna.
Bé kalamin, bolonabara niouman komin yanta meta-intimacy kan ka ké non-monolithic, fini ani niogonfé kelinféta, kelin mogo ani min té diama finyé,
Labɔɔra: Sulemani Sise
Súgúya nativistiw olu y'a jira kafô ko djosen dow bey minnu kèrèkèrènyalendo an hakilila olu bila koun té dôwèrè yé ka kan ladon an koungolola.
A be danbo saheli ni Kelenyalen Dugus (US) ye, worodugu ni tlebi ni Pasifik Kogoji, worodugukoron ni Gatemala, Belizi, ani Karaibu Ji, koronfe ni Meksiko Jikori.
Blankɔ (la) Binna ka Bɔ kumasen jagolen kɔnɔ, nk’a ma fεn Fara kumasen kɔrɔ kan a fana ma fεn Bɔ a la.
Thales taara bɔ Sardis, i n'a fɔ Grèce ka caama o waati la, yɔrɔ min ni sanfɛkalan dɔnniyaw maralen tun don a n'u tun bɛ labaara kɛnɛkan kow la (tulu bɔli).
Bεnkan kelen tɛ yen diɲɛ kɔnɔ "jamana" hakɛ la diɲɛ kɔnɔ kabini jamana damadɔ ye ɲɔgɔn sɔsɔ yɛrɛmahɔrɔnya cogoya.
Sigiyoromali jaabi bɛ wɛlɛ ko porodi.
Daɲɛ ɛgizɔbiyɔlɔzi tun mirila ninmafɛnw kalanba mɔlɔkilɛri fɛ ni joshua Lederberg kunnawolojala ta ba.
Scientific Revolution ye dɛmɛ sɔrɔ ka bɔ Johannes Gutenibɛrigi ka donina Erɔpu ani ka bɔ telesikɔpu ni mikɔrosikɔpu dilanni na.
Nin nasira tagabɔlɔ dɔ yɛ kɔ sigida kulɛri bɛ tɔ ka ɲafo dayira dɔ dɛ fɛ (a ka bi tile bɔɲɔgɔman yɛ wɔkɔlɔni yɛ).
Baminitidi dafalen bɛ kuma yelen nafama min bɔra ben do la ani a jatɛlendo ina fo ani bamitidi kɛnɛkan taa bɛ ka kaan fen bɛ min soro ni a tun ka jan dugukolo la ni danfara dɔ ye, parsek 10 ye dolow taa ye.
Nin sangaɲɔgɔnmanan kɛcogoya la koori do kɔnɔ, "min tɛ kɛɛ tuma bɛɛ" kan ka bo a nona "min tɛ kɛɛ tuma bɛɛ" (ɲafoli fila bɛɛ sonna nin sangaɲɔgɔnmanan kɛcogoya kan kɛnɛ kɔnɔ).
Arikeɔlɔguw fɛ, bolisen dilana saan 4000 yani anw ga wati la, a be see ka kɛ yɛrɛmahoron cogoya ani ka kɛ ɲɔgon fɛ mezopotami la (bi Iraki kono), Kokazi koron fan fɛ (Maykop korolensira) ani erɔpu cɛ ma.
Kɔɲinaw yɛ tɛoriw dɔw yiriwa walasa ka kunnafolifalɛn tagabolow famu.
Torokɔrɔbugu
Ɔ sabu la u ye matematiki kalan, ka fiziki kalan, ka simi kalan, ka biyolozi kalan ani masini baara kalan.
Nin nɔtasiɔn altɛrnatiwi tun bɛ wɛlɛ kɔ nɔtasiɔn positifikisi.
Nin dansiginin sun bɛ jatiden sogoloninw kɛ Carteziyan ka fɛɛrɛ dɛ yɛ, min bɛ wɛlɛ kɔ fɛɛrɛ sogolonin.
Buddhist ka bolona bara, kelenin bayiran region ba barakétiaman.
Leandra Leal
Walidju Catherine's Monastery, lakodonne Sacred Monastery God-Trodden Sinai, ye koronfè Othodox monastèri min bé Sinai Peninsula, Sinai kulu sen koro Saint Catherine ka dugu kèrèfè Egipti kono.
Adamandénhw kè la sababouyé ka faléféhn tchama ani danféhn tchama chi tounou, espèci million kéléhn gnonongon fana dé bé gnini ka tounou san tan daman daman dron kônon.
A bɛ danbɔ, saheli ni Etiopia ye, Somali kɔrɔn fɛ, Tanzania worodugu fɛ, Uganda tlebi fɛ, ani Sudan saheli-tlebi fɛ.
Boston fana ko ka diɲɛ dambesiraw yira a ɲɛma AI do la min bɛ ɲɛfɛ.
Etipoia bɛ danbɔ ni Eritrea saheli, Sudan tlebi, Kenya worodugu, Somali kɔrɔn ani Jibuti sahelikɔrɔn.
Kaata san 1967, a ye yɛlɛmaba wale boloda ni jamana sariyabaju dlonni ye ani sintinni Faso Jɛkulu Yɛlɛmaba Lakanali kama (CNDR).
Ka kɛɲa ni lɔniba Daniel Dennett kuma kan yɛ, "ɲɛtaga hakilina jugu sugandili Darwin" yɛ "duniɲa kɔ yɛ," min i seka kun minɛn foyi kɔnɔ walima kɛsu, sabu a ya yɛrɛ tila jɔna, ka sira bɔ a yɛrɛ yɛ lamini wagalɛn kɔnɔ.
Ku balo fanlɛnfɛnw ni ɳɔgɔnna, baganw bi jɔrɔ ba fa fɛnw tagacɔgɔla ani kuran sisitɛmɛ fɛ.
Wikipedia
Kele kɔfɛ, jamana kura caama kera, u ye u yɛrɛ bɔ wala ma yɛrɛmahɔrɔn dira u ma decolonisation waati.
Hakina kan ka waleya ni ka baarakɛ, a kɛcogo, a bɔɲɛw ani a ka jabiw cogoyaw bɛ la kan ka don.
Konfourou
Ordon danbo ni Suriya ye saheli, Iraq sahelikoron, Saudia koron ani worodugu, Aqaba Jikori worodugutlebi ani Tlebi Bada Palestini dugukolo ani Israil tlebi.
Djôli baraaw daminèna 1995 ani, dollari wari million kèmè fila ani mougan dùné kofè, yôrô foroba dayèlèli kèla Octobre kalo kile tanni wôrô san bafila ani fila.
ɲɛtaga sifilɛ cogo kɔrɔ kun tala jan Richard Lenski's ka E. Coli ye deli misalia fademan kɛnɛ kan, ("dɔɔ fara fanga kan" wati la "min ka kisɛ o de bi balo").
Micro-organismw yé organisme dé yé miniw cellule kéléhn dé bo ola, wa oka dôgô ka tèmin môgô gnin bécé féinh miniw yé kan.
A ka ɲɛfɔliw la, minu walawalala a ka gafe caama kɔnɔn, Socrates ɲɛ dɔnni waati tun ye Grèce jamana ka fanga waati ye, sani o nɔnkan waati ka wele ko sanu san o kɛra sansɔrɔbaliya san ye, Nietzsche ka fɔ la.
Hali ni Marvin Minsky k'a bana kisɛ lajɛli mansin dilan ne san ba kelen ni kɛmɛ kɔnɔntɔ ni biwɔrɔ ni kelen bɛɛ kɛcogo ye kelen ye ani Calvin Quate n'a baarakɛ ɲɔgɔnw ka mankan fɛrɛfansiya mansin dilan ni ye san ba kelen ni kɛmɛ kɔnɔntɔ ni biwolonwila kɔnɔ, bana kisɛ lajɛ mansin kuru min bɛ tɔw bɛ dan lajɛli minen na, sabula a dan ne tɛ mankan ni yelen dron fanga yelila.
Tlebi Roman Mansamara bilen kɔ, ka Katolik Misiri wili, Latin kera krecenmoriw ka baarakɛ minin ye ani mɔgɔ-kalanenw ka kan Tlebi fɛ.
Nous serons tous unis,
Chimie Sanian kow fèrè gninininan laboratoire walma entreprisi dô yé, a wadjibinidé ka chariaw kun famou, sissan tachili tchogoya kouraw, kènèyala ani environnement kow la ani fana faratiw koumbè tchogow.
Fain dilan ni fara la o la ban kaira djebew bila li ou siki yoro la ko fai.
Siɛrɛpinsɛki ka gɛrɛnsaba (min jaa tara) bɛ sɛ ka datugu ni a yɛrɛ ladɛgɛ saba wɛrɛ yɛ, min kɛlɛn o kɛlɛn gɛrɛw bɛ a bɔɲa lakiika hakɛya bɔ.
Ni hakilinaw tun sinsinlɛndo bagan nimayɔrɔw kalanikan.
Matière ni énergie djogo ni dien gnèmadataw yé ba yira ko obéka phyqui chariaouw dé taaman.
Arnold J. Toynbee ka Tariku Kalan kɔnɔ hakili la civilization caama kun bɛ, a bula civilization damadɔ jolendo, wa ni civilization bɛ son ka do Mommsen ka misaliya kɔnɔna la.
Wùlù yɛ sokɔnɔbagan yɛ.
A kalanso be wele ko F.A.S.T a dagalen bɛ Bamako, Mali.
Fɛn mi nuw kɛ dilalini fɛɛrɛsira la fɛn dilanɛn fɔlo bu la infɔ baara kɛli, sɔrɔ (fɛnw dilanɛn kamɛn min bi kɛ dilanila, inafɔ izini min bi yɛn), ni dugukolo (ka farakan laminiyɔrɔ fɛnw).
YAGUINÉ[
U bɛ forokiɲɔgon uniw tɔ ɲɔgonw yɔro caman kuluw la, jamakuluw ani sigida maw munnun faralen ɲɔgon kan bɛ wele kungo yiriw ŋɛmaya.
hola amigos
Y'a ni o cɛɛ, san ladili cakɛda ɲnɛmɔgɔ tun ye admant min no blese walima tiɲɛni kɛra u la, walima san dugulɛn (Die Burger) ye borsman tɔgɔ jansɛ cɔgɔ min na."
Keaton ka waati do bɔli jabarani la san 1950 ka se san 1960 ya demɛ ka a ka filimu munu ka kuma te fɔ ka nafa ye tugun.
Kiladi kɔnɔ nana duru don bɛ ni porotistiw tɔgɔ ye, munnu fan baa ye ekariotiw mikɔrɔskopikiw fenꞃɛnɛmanw munnu tɛ yiriw ye, fiyenanw wali baganw.
Yan, jɛkulu tilancɛ bɛ labɛn ni jatidenw yɛrɛyɛrɛ ye ani jɛkulu ye intɛgeriw ka faranka jɛkulu ye.
Kati sigilen nɛgɛsira dala.
O jɛkulu sugu nunu bɛ bɛnkan latigɛli suu ani ka nɔgɔya ni sinsili yɛ sigiɲɔgɔnya kɛnɛya zenerali kan mintɛ jɛkulu nafaman kɛrɛkɛrɛlɛn yɛ.
Dougou toun siguuira doukoulo tchènnew kan, minu toun bilala hakè la walasa ka sobaw djô, baara tchaama kèra yôrô bilalila hakè la Castillo pyramide kama, ani Las Monjas, Osario ni Main Southwest djèkoulouw.
Tasuma jɛnsɛna soba la ani kɛnɛma sow.
O fɛɛrɛsira suguw bɛ wɛlɛ ko porostafayɛrɛsiz.
Mali kɔnɔ yan silamen u ka tia ni chretien u ye, silamen u bɛ dugu dew %90, chretien u bɛ %1, a to %9 bɛ soma u ye, a ka gɛlɛ i ka misiri yɛ dugu misɛnin nà nga fɔlɔla laba bɛ lakilɛ alibi i na fɔ bolisɔ.
Bakulu jatiden kelenpe ni malo sumali bi jatɛminɛ i n'a fo o lɔntaw sogili kelen.
Olu tun ye Taoyizimi, Legalizimi, ani Kɔnfiyusiyanizimi.
O ye hakilina caman caman ye.
Fichier:National Anthem of Samoa சமோவா தேசிய கீதம் (வாத்தியம்).webm
Théorie scientifiquiw bécé ka kôrôbôli kè wa obécé ka filèlikan mihn bécé ka galohntigiya kibaruya di.
Littérature walagawou ka djira ko défo walma wo minou be Kai gnègninili kôrô wou la bessé ka Kai sababou yé ka djabi Di koura wou la.
Landa yɛ kɛwale yɛ min dalɛn bɛ delinaw ni ɲɔgɔncɛ.
Ni min ka kumajago-sen suguya cayara k’a kelen-kelen sigiyɔrɔma Caya ani n’a ɲε yankan ka bon ka Sago tɔw ta kan, o bε Se ka Kε sababu ye ka jala Lase o ma.
Ɛkilidiyɛn kalan tagabolɔw bɛ ye fakitɔrizasiɔn kelennpe kalan bolo (UFD) ye, hali ka to a kunfilyɛlɛma ti ciɲɛ ye.
Davidson bai matarafali hakiilila laban kan:hakiili tchogoyaw bai lakolichi farikolo tchogoya kan. "
O so kun yɛ baara dɛgɛɛ o ni nyogo la famuya bɛ Kati dugu kɔnɔ.
Fεεrε wεrε bε Лini o daɲε suguw ta la, bari u laban tε nunnafɔ.
Hali n’a y’a ɲini ka sariya kelen sugandi, nin yɛlɛmabolo wɛrɛw bɛɛ sera ka to yen fo bi.
Daɲεdɔn
A boɳa ye 1100000 km2 (bametri kɛnɛ) ni jamanaden ye min mɔgɔ ka ca ni 85000000 ye.
Jateminɛ minnu baa jira ko hadamaden ye bagan ye sigida kɔnɔ, ani ko polis (Grɛki kɔrɔ duguba) tun bɛ ye ka duniyalatikɛ ɲuman bɛrɛbɛn ni o bagan nunun ye.
Bii wati inna, Cema Koron ye mineboloko, ani soroko, ani marako ani sedonko ani diineko yoro min konya ka gelen.
A bɛ labaara ka wɔltazi ɲematununɛn hakɛya dɔn tagamasiɲɛ kuranma yɛlɛmali tuma, walasa ka akustiki kɔnɔ fɔli dalilu hakɛya lakali, ani yɛlɛn kunuli opitiki ani ɛsipɛkitɔmɛtiri hukumu kɔnɔnana.
A kera Hollywood filimukelaw jaw wilila ni kumakan filimuw min nali kɛra wajibiye.
Karili Jasipɛri ka hakilina Akisiyɔli Eyji kan, tun bɛ Pɛrisi Zoroasitirianizimi kan fana, nga mɔgɔ kalannen ba wɛrɛw ma sɔn a ka waati fɔlen kan Zoroasitirianizimi ko la.)
Ladalakow ni kanw bɛ yen minnu bɛ tali kɛ ɲɔgɔn na Kuki Kululamɔgɔw ni Nuvɛli Sélandi Maori cɛ.
Nafasɔrɔsira
Egypte jamana mɔgɔw bi Egypte jamana tilanda waleya av.
Jermani dugukolo boɲa bɛ se 357021 Bm2 ma (bametri kɛnɛ) a sigiyɔrɔ bene watila nɛnɛ fiɲɛ ma.
Wikimedia Commons propose des documents multimédia sur Saga.
Ka sɔrɔ, yɛlɛma baw kɛra min ye ka see ka yeli kɛ ni ka faara misɛw ka yelen ko ɲɛnɛbo munnu ka suru u ka dolow la o ka kan yanni nin taa sira spɛkitorosikopiki be se ka kɛ ka sankolo sigisigilenw munnu bɛ tile kan sɛgɛsɛgɛ.
Ni fɛnw be ka sama ka bɔ electrophorezi danfɛnw la.
Mun de ye a kɔnɔna nafa lakika (cen)?
Jateminɛ fɔlɔw dugukolo ɛrɛyɔn ko la olu dɔ la kelen kɛra Eratositenɛsi fɛ.
Ka kɛ Katɔlik ye saan 1493, Anglɛtɛrɛ ni Franssi bɛka hakilina nin ta yassa ku ka lagnini sabati marawkɔnɔ.
Aka kalan kuncera o kalanso in na kasɔrɔ a ye kalandenw na fɔlɔ ye.
Siɲɛ wɛrɛ filimujan "Puttin On the Ritz", fen kura dongili-ani-don fen gelema ale be to ka min kɛ.
Diama tilan bɛ ka hakilina sinsi lɛn dɔ kuma ɲɔgɔn ya kan.
Sikaso (faransikan: Sikasso) bɛ Mali kogo dugu nyogo fa.
Aramaden ka jɛnsɛn teliman ka taa Ameriki Kɔrɔnfɛla la ani Oceanie kera climax waati gilasi san min ka suru na beyè.
Nin yɛ trigɔnɔmɛtirik inwersi lɔyɔrɔw ɲafɔlɛndɔ cogomina yɛ trigɔnɔmɛtiriki lɔyɔrɔw kumasɛnw kɔnɔnana, yɔrɔ minna trigɔnɔmɛtiriki lɔyɔrɔw tɛ bɔ u cogoya la.
Daɲεgafe min bε Mikrosɔft ankarta kɔnɔ, 2006 san bɔko, y’a Jira ko siginikalan ye « balikuw ni kamalenw degeli ye gafekalan ni sεbεnni na, minnu ma Don kalan na ».
Bolona sodiolikela komin Mies van der Rohe, Johnson and Marcel Breuer koun ye bara ke ka tiéniouya glan aketiogo niouman sodiola ani aminaou sisan sodioliou ketiogo, ka fol ladaou ke ka deometir nogoya kabo ka nosondia koulin koro ani a kewalin ka nogoya industri nietafé komin steel fram ka sodio, min niefeta ba wolo oukakewalébala.
Ninmafɛn gɛlɛmaw bi sɔrɔ bugurimugu min kɛlɛn do ka kɔsimiki yɔrɔ datugu ("ninmafɛn kilaramɔrɔfɛ jalɛnw min suguyaw ka can arɔmatiki-alifatiki") min nuw tun bi seka dilan natirɛlɛman ni jɔnan loloniw fɛ.
Ka kuma ni a yɛrɛ yɛ, fakitɔriyɛli sira nɔgɔma fɔiy tɛiy; sɔmuw faraɲɔgɔkan laban tɛiy, dilanlifɛn, daliluw, ɛkisipɔnansiali lɔyɔrɔw, walima lɔgaritimiw bɛ labɔli kɛ walasa ka Kuma; n'ga fɔrimili zenerali dɔ bɛ sɛ ka lasɔrɔ fakitɔriyɛliw kama ni baara kɛra ni mininw yɛ inafo intɛgaraliw ani limitiw miniw bɔra jatibow la.
Tumamin Umar Tal ka kɛlɛw tun ɲɛshinen Bamanan josonaw ani Franse Kreciyenw ma, sisan a y’i ɲɛshin Silame dugu fitiniw ma.
XIXe siècle la, kaata bɛna faraniɔgɔkan tuguni ni Moussokoro Bô yɛ, o fɛnɛ ni fouta-rɔtɔ fila kɛlɛlɛw Moussokoro Bô kɛra o kɛlɛtigi yɛ a lew ka massaya bɛ ban mille huit cent vingt trois san mille huit cent vingt ni mille huit cent trante (1820 et 1830) massassinka kɛlɛkɛ dew yɛ Galam, ni Bambouk, ni Saloum tunu.
Rwanda ka Fasojamana
ɲɔgɔnforoki ni yɛrɛdamakɛlɛ,
Portugali tubabumori Francisco Alvares (1465-1540); tugura Portigali lasigiden ko ka ta bo Dawit 2 san 1520 kono.
Boudissiw ka diinè gnanadiè, i n'a fô Esala Perahera bè kè Sri Lanka ni Thailand.
Misi bɛ bagan.
Sangali ye kumajago-sen ye min bε kuma jago Don ni sangali-daɲε ye ka fεn fla Da ɲɔgɔn ma minnu sawura wali jogo dɔ bε tali Kε ɲɔgɔn na.
A yirala ka fɔ ko sojɔlaw ni sobirilaw bi ɳakɔrɔfa ba sɔrɔ wati min na u bɛ barakɛ jamakulu bɛnɛn la.
Sobolila-Smith tyun ti ka sɔn Eubacteria–Archaebacteria bɔ ɲɔgɔn na nafa ma mi bilala sɛnka Woese ani dɔw fɛ na senkɔrɔmadɛmɛna wati laban ni lɔni ɲini baw fɛ.
Tariku min bɛ filimu kɔnɔ nana kumabali filimukela do kɔfɛ Norma Desmond (Swanson), a ni jasɛbɛnkela desɛlen do bɛ kanu la Joe Gillis (William Holden).
Michael Novacek (1986) y'u don lɔyɔrɔ cɔgɔya kelen na.
A jamanadenw be se mogo miliyon 28 a fere ye bametri kene 2149690 (milu kene 830000).
A Jɛɛra baara ka cɛɛnta nafarasɔrɔsira kilasiki hakilina kɔ ka taga kɛrɛfɛ nafa hakilina ɳinigali fanna ni bɛjɛ hakilina sɔnꞃo kan ka taga dili fanna.
Alfa Umar Konare
Koutiala ye Mali ka dugu ye.
