Boni inggih punika sarwa woh-wohan sané rupannyané bunter-bunter alit.
Entik-entikan sane kaasilang kaping kalih matetujon anggen nincapang momot, sering pisan antuk nguwah profil nutrisi.
Algoritma Euclid madue akéh aplikasi teoretis miwah praktis.
Kruna ngelawang mawit saking kruna lawang sané mapiteges pintu utawi jelanan, riantukan kasolahang ring ajeng paumahan krama.
Negara punika wantah awak teritorial utawi cihna politik (inggih punika bangsa)
Sujana tiosan prasida ngawitin seselehan dané soang-soang miwah ngranjing ring proses ring undagang napi kémanten.
Buronan sané tiosan sekadi moluska, miwah nematoda, madué uat lurik miring, sané madaging pita filamen tebel miwah tipis sané kasusun kadi heliks bandingang ring kasusun ngandang, sekadi uat ring rangka utawi jantung vertebrata.
Persekaran punika panikula, terminal, 250–350 mm lan glabrous, sareng cagak basal ordé kapertama 100–150 mm.
Kawentenan soroh ngawinang dane rahayu.
Desa Undisan kabagi antuk makudang-kudang banjar/lingkungan, inggih punika:
Putunnyané akéh pisan silih tunggilnyane Prudence Brando miwah Shane Brando, anak-anak saking Miko C. Brando; anak alitnyané saking Rebecca Brando miwah tetiga anak alitnyané saking Teihotu Brando.
Mohandas Karamchand Gandhi (ring basa Hindustani kaucapang [ˈmoːɦəndaːs ˈkərəmtʃənd ˈɡaːndʱi], embas duk 2 Oktober 1869, padem ring 30 Januari 1948) inggih punika aktivis miwah sirah utsaha makarya kamahardikan India nglawan pamarintahan kolonial Britania.
Ring Eropa, pikobet indik ekonomi miwah militer ngriptayang kawéntenan sistem negara bangsa miwah pah-pahan ento linguistik sané kakawitin antuk nyelehin angga (utawi mengidentifikasi diri) pinaka negara sané mabinayan saking aspirasi otonomi budaya miwah politik.
Sasemon puniki wénten sané mawangun tembang, utawi gancaran, sakadi ring sor puniki:
Sultan Ali Mughayat Syah jumeneng nata ring Kesultanan Acéh Darussalam wantah selami dasa warsa.
Mozambik inggih punika silih tunggil negari ring benoa Afrika.
Kawéntenan punahnyané Trias-Jurassik duk warsa 200 Ma, prasida nylametang dinosaurus sané akéh taler pinaka buron sané inggil ring sajeroning vertebrata.
Bojog inggih punika silih sinunggil soroh beburon sané mabatis patpat.
Sané nyihnayang kautamiannyané wantah pahlawan Bali cihna kapemimpinan sané becik utawi luwih.
Ring kabupaten lianan ketah kaanggén.
New york: Oxford University Press.
Kakul pateh sakadi siput utawi kéong, madué cangkang.
Tata cara ngaryanin tapé injin sané kapertama inggih punika baas injin kaumbah ngantos bersih.
Negari puniki jimbarnyane 83,858 km² lan akeh kramanyané kirang langkung 8,858,775 diri (2019).
Juni inggih punika rahina kasatus kutus dasa besik (181) (ka-182 ring warsa Kabisat) lan rahina ka-telung dasa (30) ring sasih Juni saking Kaléndér Grégorian utawi Kaléndér Julian.
Adat fillosofis India nyacarang makéh konsep miwah manah sané mabuat, sané kategesang nganggé cara sané matiosan miwah katampi olih adat sané tiosan.
Akéh kramanyané kirang langkung 158.101.
Taylor Swift ngamedalang single kaping tiga ring album Our Song, album punika mawinan dané dados anak pinih muda sané ngripta tur ngendingang ngedéwék gending sané ngamolihang peringkat kaping siki ring tangga Hot Country Songs.
Ring festival canes, Gish ngamolihang tepuk tangan meriah sasue 10 menit saking penonton.
Neo-Konfusiannisme akéh nyarengin pangajahan selami dinasti song (960-1297), miwah pakayunannyané dados dasar tattwa saking ujian kekaisaran anggén soroh pejabat sujanané.
Genah puniki jimbarnyané pateh sareng sané kapertama inggih punika 72 méter persegi.
Désa ring Vietnam wantah wentuk saking produksi pertanian ring Asia.
Sané nemonin video Justin Bieber pinih rihin ring Youtube inggih punika manajer Scooter Braun.
Sesampuné empelan prasida kawangun, entik-entikan prasida gelis mentik ring toyané sané pinih ening taler kawantu olih residu rabuk.
Girl' Generetion kasub krana nyobyahang gending sané mamurda "Into the New World" miwah "Kissing You".
Dugas perbudakan sampun kaapus ring Prancis pada warsa 1848, Société katinggalin.
Pangidepan puniki madue saihan sareng parindikan sané akéh kabaosang olih Husserl indik matematika, miwah nunjang usulan Kant yéning matematika punika sintetis apriori.)
Di Bali Ida ngawit nulis kamus basa Bali nanging nawang yan patut malajah basa Kawi malu.
Ngawitin abad ka-19, negara Myanmar kajajah olih Inggris tur prasida ngrereh kamahardikaan duk 4 Januari warsa 1948.
Porosan ketahnyané kaanggén ritatkala makarya canang, tur kagenahang ring sampian miwah sané lianan.
Asumsi asiki kaperluang anggén makasami klaim empiris (minakadi asumsi indik realitas punika wénten).
Yadiastun akehan kantun ring paletan percobaan, wenten makudang pikolih ngawigunayang terapi gen anggen ngentosin gen sane usak.
Jenis kalih kabaos lemari besi reticulated, sane madue jaringan rusuk dekoratif tambahan, ring segitiga miwah wangun geometris liyanan, katongosin ring antara utawi ring baduur rusuk ngalintang.
Becik taler nguningin kawentenan wit filsafat.”
Peter Gustav Lejeune Dirichlet rupanyané inggih punika jadma kapertama sané nyinahang algoritma Euclid pinaka dasar saking akéhan teori wilangan.
Sané pinih rihin taman punika wantah nyobyahang watek Mickey Mouse, nanging peneliti saking Institut Riset Stanford ngicénin tetimbang indik panglimbak Disneyland sané becik pisan, yéning taman punika kadagingin makasami watek sané wénten ring Studio Disney.
Dané kabaosang dados korban politik ring masané punika.
Entik-entikan miwah sel entik-entikan sane kauwah antuk genetik sane kawigunayang anggen ngaryanin biofarmasi ring bioreactor, pidabdab punika kaloktah pinaka pharming.
Pilem pertama sané kamedalang inggih punika ring warsa 1921 sané mamurda The Kid, salanturnyané ida taler ngamedalang pilem ring warsa 1923 mamurda A Woman of Paris, ring warsa 1925 mamurda The Gold Rush, miwah ring warsa 1928 mamurda The Circus.
Samian sané prasida kalaksanayang inggih punika nureksain panikan punika pinaka pahan saking samian parisolah linguistik individu miwah kalanturang nganggé paseliksik antuk nafsirang artos saking samian panikan siosan.
Yéning matumbasan ring peken utawi warung hargannyané wantah duang tali rupiah asiki.
371-287 SM), silih tunggil mahasisya saking Aristoteles sané manggihin miwah nlatarang makudang-kudang prinsipnyané taler sampun kasub kasengguh pinaka "Bapak Botani".
Kabupatén Tabanan kabaosane ''lumbung beras Pulau Bali'' mawitan Kabupatén Tabanan madué makudang-kudang carik.
Kaanggén olih implementasi sané pinih efisien saking papalihan persekutuan sané pinih ageng ring polinomial, aljabar linier sané patut miwah algoritma dasar Gröbner antuk wilangan bulat miwah wilangan rasional.
Salanturne, deret pangkat polih kaanggen antuk ngegedeang domain fungsi.
Makudang - kudang editor, cingakin ring beten, sampun ngakarang bidang puniki bahkan nike lebih dalem tekening sains formal.
Tiosan punika, Cokorda Sawitri makarya téater, sakadi:
Indik Maharaja punika maduwé teges sané pastika pisan, Maharaja puniki katah nénten maduwé paiketan ring superioritas sareng sané tiosan taler Maharaja puniki katahan ngwasayang lintang ring asiki panegara.
Sanganan puniki malakar saking ketan putih sané sampun kaolah sadurungnyané.
Adam Smith negesang indik produksi saking pikolih, David Ricardo (1817) muatang ring pamargin pikolih jinah saking sané nuénang tanah, pekerja, miwah kapitalis.
Parmenides nyurat puisi sane sukeh sane kagunayang antuk penafsiran sane majudul On Nature or On What-is, sane secara substansial mapangaruh ajak filsafat Yunani nyanan.
Basa Benggala ento basa paling gedé ka-6 wiadin ka-7 di guminé.
Désa puniki kaloktah sané pinih akéh hasil kunyit nyané ring Bali, taler désa puniki medué kalih grojogan, grojogan Gong, lan grojogan Batulantang.
Ring warsa 1964, ia ngicenin uning jadma pawawancara wantah ring pakaryan "pai babi khusus puniki", ia "ngawitin antuk Stetson sane becik lan nugelin", nekekang sisine antuk yeh gula.
Tacitus taler nenten jumenek ring kayun napike bangsa Jermanik utawi nenten, ngawedarang dane nenten mastikayang indik Bastarnae, sane kabaos sekadi Sarmatians nanging mawicara sekadi Germani, indik Osi miwah Cotini, indik Aesti sane sekadi Suebi nanging wicarannyane basa sane tios.
Buluan madué wastan ilmiah inggih punika ''Nephelium lappaceum L''.
Yening sarana anggén ubad kokoan, ambil kirang langkung 100 gram katik tebu sané wau maalap, tunu kirang langkung 10 menit.
Ring tengahing entikan, soang-soang kelompok spesies sané kakeniang antuk aran wantah takson (minakadi, manusa, primata, mamalia, utawi vertebrata) miwah takson sané mawit saking makasami sentana evolusionernyané inggih punika clade, utawi kawastanin takson monofiletik.
Ring sajeroning grafik, Ma mateges "yuta warsa sané sampun lintang".)
Lempas saking, ngenahang teori tata etika ring topik kontroversial pastika kauningin pinaka tata etika terapan miwah tata etika seseleh prasida kapanggih pinaka wentuk tata etika terapan santukan teori etika kawigunayang ring skenario seseleh jagat sekala.
Rerama ipun mawasta Kitu Huru Doko miwah Loni Doko.
Ida kasengguh pinaka idol musik Arab modéren.
Sasampun papat sasih pengubadan saking aborsi, ipun mawali ka Amerika Serikat pinaka bangsawan eropa
Api punika sané kasiatang ring awak timpal lianan.
Kawéntenan Kota Yogyakarta mawit saking Perjanjian Gianti duk tanggal 13 Februari 1755 sané kakukuhang olih Gubernur Nicholas Hartingh miwah Gubernur Jendral Jacob Mossel.
Ritatkala maosang indik "munggahang 10%" utawi "nedunang 10%" ring kuantitas, interpretasi sané ketah inggih punika indiké puniki relatif manut pikolih pangawit kuantitas punika.
Wénten prosés sané kaliwatin yéning ngaé téhé punika, téh sané sampun kapanén sekadi muncuk donné kakeringang, selanturnyané kaseduh nganggén yéh sané panes.
[Agus Salim] Inggih Punika Sane pahlawan ane luih.
Pauwahan puniki prasida karuruh malih ring warsa 1960-an, antuk nitenin malih unteng-unteng dasar pasawitran sane kasobyahang olih Edmund Leach Edmund Leach, Rodney Neeham, David Schneider miwah sane tiosan.
Sipta puniki kawedarang antuk barang sané wénten ring jagate, buron miwah pripen kalih polah.
Kerak pangawit sané kawangun ri tatkala permukiman bumi karasa keras kawéntenannyané ring sajeroning pangawitnyané.
Gaudí makarya ring proyék puniki ngantos dané séda duk warsa 1926 raris kamendem ring jeroning Sagrada Família.
11 gerilyawan seda ring infiltrasi punika, tur Ida katangkep lantas kakurung ngantos warsa 1961.
) inggih punika silih sinunggil pangawi sastra Bali.
Taler wénten sané maosang wenang punika wantah silih tunggil pabuat jadma sané tiwas tur satata kapisuna olih jadma sané mautama.
Pagingsiran krama saking Apo Kayan puniki kantun manggeh ngantos panyatus warsa.
Ring abad ka-19, antropolog fisik Prancis, sane kapimpin olih Paul Broca (1824 - 1880) mafokus ring kraniometri, nanging tradisi Jerman, sane kapimpin olih Rudolf Virchow (1821 - 1902), nekanang pengaruh lingkungan lan penyakit, ring angga manusa.
Ring pawiwahan irika, anak lanang melaibang anak istri sané jagi kaambil ka puri anak lanangé punika.
Kawéntenan panah nénten ja pacang mintulin tembok, sakéwanten wawu sadaweg kawéntenan rarincikan ngwangun bénténg saking Edward I, sikut wangun bénténgé puniki kaanggén.
Salanturnyane, para filsuf analitik lan kontinental mabinaya antuk penting nyane lan pengaruh filsuf salanturnyane ring tradisi iraga masing - masing.
Budaya pada masa punika kadadosang konsep utama ring akeh cabang sosiologi, ane ngecakup bidang ilmiah sane teges sakadi stratifikasi sosial lan analisis jaringan sosial.
Ida taler kawangunang nisan ring Kompléks Monumén de Kleine Sunda Elladen, Candi Marga, Tabanan.
Dané katangguhang dados pahlawan nasional kedasarin antuk Keppres No. 66/TK/2007/ ring pinanggal sanga Novémber warsa kalih tali pitu (2007).
Krama Lombok madué upakara sané malianan saking krama ring genah lianan.
Algoritma pembagian dawa ipun inggih punika pateh, miwah algoritma akar kuadrat digit-demi-digit, sané ketah kaanggén wawu niki ring abad ke-20 kauningin olih Archimedes (sané minab sampun manggihin puniki).
Obyék puniki becik pisan mawinan pinaka wewidangan tebing pasih Uluwatu.
Palinggihan Présidén Lébanon patut satata kaduéyang olih anak Nasrani, tur Mahamantri patut Muslim Sunni.
John Philoponus, wantah sujana saking Bizantium ring warsa 500-an, ngwetuang pitakén ajah-ajakan fisika Aristoteles, nyatet indik kekirangannyané.
Sané tiosan nyarengin pamargin Lévi-Strauss sané nyelehin pamargi becik saking logika ring struktur budaya
Wénten makudang-kudang Don Daluman, wénten Don Daluman Kebo, Don Daluman Cina, Don Daluman Kayu.
Pura Tirta Empul inggih punika silih sinunggil pura sané magenah ring tangahing pulo Baline, ring Desa Manukaya, Kecamatan Tampak Siring, Kabupaten Gianyar, sané kasub ring krama Baliné krana yéh sucinyanné.
Dr. Mann seneng ring pikayunan punika taler cumpu indik pakéling Rahina AIDS Sajagat sané kamargiang ngawitin 1 Desember 1988.
Bantang pandan arum punika bunter tur macarang, donnyané asiki taler marupa sakadi pita, muncuknyané lanying, lantang donnyané kirang langkung 2 m, lumbangnyané kirang-langkung 10 m, madui ring betén unteng donnyané, taler mawarna gadang.
Gaudí nguwah proyék punika antuk cara arsitéktur ipun, sané ngasikiang arsitéktur ''Gothik'' sareng ''Art Nouveau''.
Propinsi piniki maibukota ring Kota Jambi.
Silih sinunggil parodine sane pinih ngugut inggih punika The Frozen North (1922), abuah sindiran saking melodrama barat karya William S. Hart, sakadi Hell’s Hinges (1916) lan The Narrow Trail (1917).
Kadadénané ento dadi awanan puputan di puri Klungkung (18 April 1908).
Sistem navigasi radio ngawit kaanggen manut sakadi lumrah sawusan perang dunia II.
Republik Demokratik Timor Leste (utawi Timor Lorosa'e), sane sadurung merdeka mawastan Timor Timur, inggih punika negara cenik ring kaja Ostrali lan kangin nusa Timor.
Sané lianan ida taler kaundang ring panggung EDM nasional ngantos dura negara utawi internasional.
Punika mawinan, puniki pinaka genah majeng teorema sane Gödel durung jangkep sane (manut formal) nyihnayang inggan sajeroning sistem formal efektif madanging aritmatika dasar, yaning suara (suksmanyane samian teorema sane kabuktiang patut), pastina nenten jangkep (suksmannyane wenten teorema sane patut sane nenten prasida kabuktiang ring system punika).
Pura Béji sampun makudang-kudang galah karéstorasi.
Transfer horizontal gen saking bakteri nuju eukariota sekadi ragi Saccharomyces cerevisiae miwah kumbang kacang adzuki Callosobruchus chinensis sampun mamargi.
Bola basket pesan pantes awanan caluh sid rong ngep tur dogén ané cenik.
Pinih rihin ida magending sareng Shawn Mendes mamurda "I Know What You Did Last Summer" miwah sareng Machine Gun Kelly sané mamurda "Bad Things" tur ngamolihang jayanti kaping pat ring Billboard Hot 100 ring Amérika Serikat.
Bingkai antuk bingkai, kalih patunjukkan punika identik, kantos ka gesture sane paling alus.
Idané nampi anak Brahmana mawasta Nirartha ané rarud uli payudan di Jawa.
Renon kakepah dados limang banjar inggih punika: Banjar Pandé, Banjar Peken, Banjar Tengah, miwah Banjar Kaja.
Ida inggih punika anggota elit Miletus, sugih lan negarawan.
Maka papat okan Ida minakadi, Sanaka, Sanatana, Sanandana, Sanatkumara.
Babad ento kagaénin aji mitos abesik, satua ajak babad ane sekenan.
Omang-omang inggih punika silih sinunggil beburonan.
Dimensi katiga ngenenin indik pabuatan becik, pantaraning pawongan miwah palemahan, utawi "paiketan sosial sane guyub".
Sastra kuna miwah abad pertengahan taler ngranjing ring diskripsi sané prasida nagingin pahan kota miwah babadnyané
Basa-basa Melayu-Polinésia kaanggo olih suku-suku Austronésia di kapuloan Asia Tenggara lan Samudra Pasifik.
Salar de Uyuni magenah ring Departemén Potosi miwah Oruro, Bolivia, nampek sareng puncak Andes sané tegehnyané 3650 méter.
Pangawitnyané punika pakaryan saking panglimbak paumahan miwah pecak Sénator Negara Bagian New York, William H. Reynolds, wangunan punika kawangun olih Walter Chrysler, manggala Chrysler Corporation.
Sirep mawiguna pisan apang anaké nyidaang mupulang bayuné malih ritatkala bangun.
Dane medal saking rezim Franco antuk basa miwah budaya sane kaparipurnayang.
Ida kasub masih baan adanné ané Hakka, Ahok (aksara Cina: 阿学), lantas sekat Januari 2019 ida ngidih apang kasambatang "BTP".
Daging embung mawarna petak utawi putih.
Ring abad ka3 miwh ka4, wénten makudang kota dados negara sané kuat, raris ngambil désa ring wawengkonnyané dados parekan raris ngwangun puri maritim sané jimbar.
Rahina Banyupinaruh inggih punika rahina apisan wusan Rahina Saraswati.
Wangun-wangun puniki kauning pinaka belati, kantong be, utawi mouchette.
Suud ento Ida nutugang ngaé kamus telung basané, ané kapesuang sasubané sédané.
Panglimbak saking filogenetik ngawinang Cavalier-Smith prasida urati indik filum sané kasengguh archezoans (inggih punika eukariota amitokondriat primitif) sepatutnyané sampun kélangan mitokondria sekundernyané, katahan antuk nguwah dados organel baru: Hidrogenosom.
) inggih punika Sarjana Pendidikan tur pengawi sastra Bali.
Di panyumun abad ka-20 intelektual lokal nyumu ngaé pamineh Indonésia pinaka nagara ajak bangsa mardika, lantas nyumu kiselan kamerdékaan.
Seka punika (pinaka baga sosial) sane pateh ring sajeroning tata-titi, agama, adat, miwah sorohnyane.
Pinaka imba, Boa constrictor wantah silih tunggih genus Boa, raris constrictor punika dados parinama spesies.
Abū Kāmil Shujā ibnu Aslam (Mesir, abad ke- 10) utamanyané inggih punika jadma kapertama sané nampi wilangan irasional (ketah katampi mawangun akar kuadrat, akar pangkat tiga utawi akar pangkat papat) pinaka solusi persamaan kuadrat utawi pinaka koefisien ring persamaan.
Menara Pisa inggih punika menara loncéng katédral sané magenah ring kota Pisa, Italia.
Pinih rihin ida magending sareng Shawn Mendes mamurda "I Know What You Did Last Summer" miwah sareng Machine Gun Kelly sané mamurda "Bad Things" tur ngamolihang jayanti kaping pat ring Billboard Hot 100 ring Amérika Serikat.
Komoros inggih punika silih tunggil negari ring benoa Afrika.
Sakéwanten, panglimbak sané signifikan ring kawagedan anggén manggihin miwah muputang caya saking jagat mabatu sané alitan ring nampek saking bintang ipun kaperluang sadurung metode spektroskopi sekadi puniki prasida kawigunayang antuk nyelehin planet ekstrasurya.
Duk warsa 1402, Spanyol sampun ngawit mautsaha nyerang miwah nyajah pulo-pulo punika.
Jaja bantal biu inggih punika silih tunggil sanganan ring Bali.
Sané kaping kalih inggih punika baong siap, irika wénten jendela alit sané mawentuk jajar génjang sané kapasang ring baongnyané.
Punika taler Danu Batur akéh wisatawan lokal miwah dura negara tur krama Baliné sané nampekin ritatkala jagi malancaran utawi jagi ngaturang sembah utawi matirta yatra.
Songkét mawit saking kruna sungkit ring Basa Melayu miwah Basa Indonésia.
Basa Tagalog ento suba dadi basa nasional Filipina ajak basa Inggris, masoroh basa Austronésia.
Biara puniki kawangun manut préntah saking Kaisar Justinian I (nyeneng agung ring periode 527-565) kasarengin Kapel Semak sané sampun kageseng (taler kabaos Kapel Saint Helen) sané kaprentahang antuk ngwangun olih Permaisuri Helena, biang saking Konstantinus Agung, ring genah sané sepatutnyané Musa nyingakin padang sané puun.
Adam Smith: Ketah kabaos sampun ngadegang ekonomi modern; nelatarang metunyané kawigunan ekonomi saking solah sané wantah ngitungang déwék manten (tangan nénten kacingak) para pengrajin miwah pengadol.
Bajang-bajang sané polih ayahan sumbu nganggén busana rejang, raris ngeranjing ring sor sumbuné punika.
Sane tiosan, makudang bioteknologi hijau sane kawigunayang nyarengang mikro organisme anggen mareresik miwah ngirangin luhu.
Tari Saman puniki nganggén basa Gayo minakadi ring tetembangannyané.
Sia (9) Banjar Dinas Desa Sembung punika:
Makudang-kudang nyingak teater komedi emas lingsir pinaka versi sane lewih enteng saking teater radio lux, lan nampilin makudang-kudang tokoh film lan radio pinih kasub dugase ento, ngeranjing Fred Sllen, June Allyson, Lucille Ball, Ralph Bellamy, Linda Farnell, Susan Hayward, Herbert Marshal, Dick Powell, Edward G. Robinson, Jane Wyman, dan Alan Young.
Sentul tuah mabuah atiban cepok.
Stasiun cuaca arang pisan kagenahang manut ring garis kontur (yéning wénten, puniki nyihnayang pengukuran sané pastika ring daging saking konturé).
Gilgames inggih punika raja ring babad negara-kota Uruk ring Suméria sané taler dados tokoh pahlawan mitologi Mésopotamia Kuno miwah tokoh utama ring ''Wiracarita Gilgames''.
Macchu Picchu kadadosang cihna kerajaan Inka sané pinih kasub.
Duk taun 1862 NBG ngutus Van der Tuuk ka Hindia Belanda buin apang nyalinang basan Al Kitab ka basa Bali.
Keuskupan agung, keuskupan, miwah paroki taler madué sesuratan ring Gereja katolik Roma miwah Gereja Anglikan.
Wentuk niki sané ngawinang jaja reta jegeg tur ngulangunin.
Jembatan darat utawi tanah minab prasida ngawinang sakancan kahuripanne sané mawit saking Amerika Selatan ngungsi ka Amerika Utara, punika raris nungkalik.
Ring tincapan Internasional, UB ngrereh genah ka 51 ring wewidangan Asia miwah 400 ring makasami jagaté.
Gielgud angob pisan punika mawinan dané nanjenin Brando jangkep asasih ring Teater Hammersmith, pangenjuh sané katulak.
Propinsi puniki ibukotanyané Bandar Lampung.
INAH, sané nyalanang situs punika, sampun nekep makudang-kudang monumen anggén akses krama.
Magae saking pikobet polinomial lumrah pamuputne mangarah saking teorema dasar aljabar, sane kasinahang wantah antuk wilangan kompleks, wenten solusi antuk sabilang kapatehan polinomial derajat abesik utawi lewih tegeh.
Innsbruck inggih punika ibu kota negara miwah kota sané pilih jimbar ring Tirol, Austria.
John Wiley & Sons.
Bé puniki ka evaluasi dados spésiés sané rentan olih IUCN lan wenten sané ngenimbang ''C. orientalis'' dados spesies sané keancam.
Wénten tradisi sané kalaksanayang ring désane punika, sakadi Usaba Dangsil, Usaba Dalem, lan Usaba Memedi.
Pamupulan pangukuran utawi pangitungan kuantitas sané manut sekadi sistematis miwah plapan seringan wantah pabinayan kritis pantaraning ilmu semu, sekadi alkimia, miwah sains, sekadi kimia miwah biologi.
2 km kelod).
Ento mawinan van der Tuuk dadi milih dot malajah basa encén.
Desimal berulang nénten kawatesin arang kaperluang anggén nyujur presisi sané pateh.
Krama sané wénten ring désa punika ring warsa 2006 wénten sawatara 2,938 diri sanë kakapah 1445 muani tur 1493 luh.
Punika mwainan, rahina puniki wénten unta (sané maevolusi miwah punah ring Amerika Utara), kuda (sané maevolusi miwah punah di Amerika Utara), miwah wargi asli Amerika.
Ring pilem biografi TCM 2007 Brando: Dokumenter, sawitrannyané ri tatkala kantun alit inggih punika George Englund éling malih ring paripolahnyané Brando lintang, sané nuut kawéntenang banteng miwah kuda ring kandang sané kadruénang olih kulawargannyané pinaka utsaha anggén nepasin kawéntenan Biangnyané sané seneng mabuk.
Puniki wastan Bupati Kabupatén Badung saking kalpa ka kalpa.
Palalianan punika kalumbar antuk Microsoft Windows ring September warsa 2010, antuk OS X ring 23 Nopember warsa 2010, miwah antuk Linux ring 10 Juni warsa 2014.
Indiké makakalih puniki kasambung ring makudang-kudang cara utawiKedua hal ini terhubung dalam beberapa cara utawi numpukin.
Gereja-gereja Gotik Perancis sanget ngaruhin becik olih ambulatory lan kapel samping ring sawatara paduan suara ring Saint-Denis, miwah olih menara mapasangan lan pintu telu ring fasad kauh.
Pikolih Belandane ring Bali nenten taler kuat sakadi ring Jawi tur Maluku.
Gending sané mamurda "The Prayer" punika ngamolihang penghargaan Kusala Golden Globe kadadosang gending sané pantes kaanggén ring film Quest for Camelot.
Seleksi alam wantah dasar biologi modern.
Putrané Déwa Ketut, Dalem Baturenggong nitah di tengah abad ka-16.
Homo punika genus, sapiens wantah aran sané khusus, makakalih raris kagabung dados aran spesies.
I raga nénten akéh uning indik kauripannyané.
Tatiga kepahan sané siosan, wewidangan Mut, wewidangan Montu, miwah Kuil Amenhotep IV sané kalebur kangkeb anggén krama lianan.
Ana masih limang planét katé, 173 satelit alami ané suba kaidéntifikasiang muah yutaan awak langit lénan (météor, astéroid, komét).
Baduur sekaré punika kagenahang kembang rampé sané malakar aji don pandan masirsir.
Tapé inggih punika silih tunggil sanganan sané kaloktah ring Jagat Bali.
Dané anak muani sané wanén, rikala fasisme Jepang ngaranjing ka Indonésia.
Solusinyane kepahan gede kadasarin ring karya Al-Khawarizmi
Wastan Sutan Syahrir inggih punika tokoh perdana menteri kapertama sané merintahin Parlementer Republik Indonesia.
Ramayana inggih punika carita sané nyaritayang indik kapahlawanan saking India sané kauwah olih Walmiki utawi Balmiki saking carita Déwi Sita.
Sistem puniki kaanggen ring Katedral Noyon, Katedral Sens, miwah struktur awal liyanan.
Sekar sané langgeng nenten ja tios wantah Sekar Jepun Miwah Sekar Merak.
Ida pinaka simbol kaweruhan, widya miwah sastra manut ring krama Hindu Bali.
Para déwa sampun makéh molihang tirta punika, sakéwanten para asura durung ngamolihang Tirta Amerta punika.
Désa sané agengan prasida taler kasengguh Flecken utawi Markt nganutin genah ipuné.
Ekspresi modern pecahan sané kasengguh pinaka bhinnarasi rupanyané mawit saking India ring karya Aryabhatta, Brahmagupta, miwah Bhaskara.
Sané mangkin, ngayah dados pengawas SD/MI ring Kecamatan Klungkung.
Ring 2014, Propinsi Bali madué panjak kirang langkung (+/-) 4.25 yuta jiwa.
Baas injin sané sampun karendem lantas kamasak ring majikom.
Pawayangan wewidangan puniki nyinahang proyeksi anyar PBB (2004) indik populasi jagat kantos warsa 2150 (barak = tegeh, gading = sedeng, gadang = endep)
Sampun makudang-kudang warsa wantah kabaos masa sané ketah kaanggén miwah galah sané kasinahang sané makilitan antuk sistem penanggalan sané kaanggén.
Kota Médan punika kota katiga sané kalintang jimbar ring wawidangan Indonesia.
Kruna ungguh polih paweweh merupa pangiring (''akhiran'') "an", dados ungguhan sané mateges janji utawi pati.
Yening sihang ipun minab sakadi "Pantun", antuk "ri", punika sering masilur dados "ntun", sakadi; sari, dados= santun.
Negari puniki jimbarnyané 30,510 km² lan akéh kramannyané kirang langkung 11,449,656 diri.
Dané ngawit nyurat sastra Bali modéren rikala kantun kuliah lan aktif nyurat warsa 2013.
Bangli inggih punika kecamatan miwah Ibukota Kabupatén Bangli, Propinsi Bali, Indonesia.
April inggih punika rahina satus duang dasa (120) (ka-121 ring warsa Kabisat) lan rahina katelung dasa (30) ring sasih April saking Kaléndér Grégorian utawi Kaléndér Julian.
Baju sané kaanggén olih pragina ritatkala nyolahang tari péndét inggih punika sabuk prada, songkét, anteng, miwah bokor.
Kuube Amed kajemak adanné uli désa Amed.
Penerbangan ida sané kaping kalih miwah sané pinih untat inggih punika misi mendarat ring Bulan Appolo ring tanggal 11 Juli warsa 1969, ring misi punika Armstrong miwah Buzz Aldrin tuun ka Bulan tur nelasang galah sawatawa 2 tengah jam antuk ngiderin Bulan.
Nirartha taler makarya sistem kahyangan tiga ring désa-désa Bali.
Toya taler mabikas sekadi peraket santukan prasida neket ring baduur molekul sané nénten ja toya sané polar utawi sané bermuatan.
Danu punika magenah ring sisi pinih kangin, ring madya kalih danu, inggih punika Danu Tamblingan miwah Danu Buyan.
Karya miwah sasuratan ipun das ical makasami.
Artos kruna Merbabu ring basa Jawa inggih punika "gunung abu".
Leonardo da Vinci inggih punika pelukis, undagi, tukang ukir, panyurat, tur musisi Rénaisans Italia.
Krama Desa Bebandem akeh mekarya dados petani taler buruh tani, petani tegalan, tukang batu/taru, buruh wangunan, utsaha kios, kerajinan lan perternakan.
Akehan galah, pengujian ngawigunayang mangda prasida manggihang pauwahan sane mapaiketan sareng kelainan bawaan.
Ring informal, ipun nakénang napi ké sabilang pikobet sané solusinyané prasida gelis kaverifikasi olih komputer taler prasida kapuputang digelis olih komputer; akéh sané narka pasautnyané inggih punika nénten prasida.
Ring masan kawin, bé muani lan luh ngaryaning sebuh ring nampek taru-taruan ring toyané.
Teorema dasar aljabar ngawedar wantah wilangan kompleks ngawangun widang katutup aljabar, sane maarti wantah sabilang polinomial teken koefisien kompleks madue akah saking wilangan kompleks.
Genah Gunung Halimun punika kadadosang hutan lindung saking warsa 1924, tur ring warsa 1935 hutan puniki dados Cagar Alam Gunung Halimun.
Pamuputnyané, usulan Wittgenstein indik makna pinaka kaanggé panuntun ka ambah versi fungsionalisme dados teori makna, sané kalimbakang salanturnyané olih Wilfrid Sellars miwah Gilbert Harman.
Sérbia inggih punika silih tunggil negari ring benoa Éropa.
Platform Venus sané wangunnyané masaih tekén wangun sané mawasta pateh ring sisi Kukulkan (El Castillo), Platform Makam, miwah wangunan bunter alit sané nénten madaging adan.
Yéning dumun ring Buléléng kayehan nénten ja wantah genah manusa kémanten sané masiram sakéwanten wénten taler kayehan jaran punika khusus sané kaanggén mandusang jaran, kayehan sampi kaanggén mandusang sampi.
Ring genahé puniki, filsuf Buddhis nglimbak manados tattwa adat sané matiosan sané nganggé makudang-kudang basa (sakadi Tibet, Cina, lan Pali).
Majeng Ranke, data historis punika patut ban-ban pisang yéning kapupulang, sumeken malih ri tatkala nureksain raris kadadosang siki antuk panglaca-laca sané sumeken.
Langkungan saking satus warsa bakteri sampun kawigunayang ring baga pertanian.
Gen sampun kakirim ring soroh sane pateh, soroh sane mabinayan (ngawetuang organisme transgenetik), kantos ring kingdom sane mabinayan.
Genah puniki kaatapin olih kain putih sané mawentuk kubah.
Punyan Mica yan kaparinama antuk basa Latin inggih punika ''Piper Ningrum L''. lianan ring punika, Punyan Mica mauwahan saking wijinyané sané numbuhang papunyanané.
Atengah wantah panglalah saking An Essay on the Principle of Population (1798) olih Thomas Robert Malthus, Darwin nyatet indik populasi sayan nicap pacang ngawinang "mautsaha mangda setata langgeng" raris variasi sané becik pacang langgeng raris sané tiosan pacang padem.
Cihna utama ajengan puniki bungusannyané malakar don biu taler kajait tekén semat.
Sakéwanten,, mangkin makasami acara saking Nickeledeon sampun kaadol ring ''siaran'' GTV.
Wénten kakalih tuak sané kaasilang inggih punika tuak manis miwah tuak masem.
Wénten sané olahraga, mapotrék, miwah negak-negak manten ring plataran Bajra Sandhi sané sampun kasayagayang.
Ida cumpu malih magingsir ka genah sané tiosan.
Kirtya mawit saking kruna "kr" dados "krtya", saking basa Sansekerta sané maartos utsaha.
Tata titi "sesuratan indik kahuripan" sané sampun ketah wantah indik palajahan sané ilmiah.
Puri Kaleran taler ngwantu Belanda antuk ngalahang pasukan Sagung Ayu Wah.
Basa genep puniki kaolah antuk makudang-kudang babungkilan sané katektek dados siki kantos dekdek.
Ring warsa 2011 rendang kadadosang ajengan sané pinih pertama ring daftar "World's 50 Most Delicious Foods" olih CNN International.
Sakéwanten, punika wantah informal Maharaja ("pepatih") sané dados gelar sané raris gelaré puniki kasenengin olih sentanan danéné.
Warna puniki singunggil asiki saking pitung warna ring spekterum optik sané kekaryaning olih Isaac Newton.
Kotané puniki sering kasengguh Konstatinopel miwah mangkin mawasta Istandbul)
Silih tunggil panglimbak sané mabuat inggih punika indik sekuensing DNA pamegat ranté ring warsa 1977 olih Frederick Sanger.
Désa TengananDésa Tenganan inggih punika silih situnggil désa sané wénten ring Pulo Bali.
Akeh karyan Aristoteles sane nenten uningan ring badauh pada periode puniki.
Siófok inggih punika kota ring Hungaria.
Sansekerta inggih punika basa suratan indik agama lan filosofi Hindu miwah suratan akéh kakawian agama Buddha lan Jain lan dados ''lingua franca'' India kuna.
Ring akéhan sistem fotometrik filter (passbands) kawigunayang ring pangwacén magnitudo caya prasida ngitung garis lintang miwah kelembaban ring pantaraning faktor-faktor terestrial.
Grobogan Tegenungan dados tetujon wisata antuk krama lokal miwah duranegara.
Dané embas ring Sukawati, Gianyar warsa 1926.
Puniki wantah imba sané kaanggén ring Departemen Pertahanan AS (DoD) miwah sampun kaputus olih Badan Intelejen Geospasial Nasioanl (NGA) (sadurungnyané kawastanin Badan Pemetaan Pertanahan, raris dados Badan Pemetaan Pencitraan Nasioanal).
Dugas logaritma ring suatu variabel acak madistribusi normal, maka variabel punika kaucap madistribusi log-normal.
Niki kabawos tingkah pageh miwah seka praktik sane wenten pageh ngarumaketang pakayun-pakayun desain miwah arsitektur ring landskap digital.
Wentuk teknologi sané pinih sederana inggih punika panglimbak miwah panganggén alat-alat dasar.
Ring warsa 2016, akéh krama ring désa Ubung Kaja kirang langkung wénten 32.792 diri, kapah antuk 17.043 lanang miwah 15.749 istri, taler tingkat sex rasionyané kirang langkung 108.
Sajabaning pinih mabuat inggian punika krama Sakha miwah Komi nenten (kalih krama adat pahan kaler Rusia) sane mangkin prasida memerintah repbuliknyane ring panegara Rusia, miwah Inuit Kanada, sane ngwangun akehan wawidangan Nunavut (kawangun duk 1999)
Kawentenan puniki prasida kerangsang ring bakteri sane tiosan majalaran antuk stress (sekadi keni panes miwah strum listrik) sane prasida nincapang sel majeng DNA; DNA sane kaambil taler prasida kagapukang sareng genom utawi wenten sane pinaka DNA ekstrakromosomal.
Komposer Richard Wagner ngakuin perpaduan punika akeh disiplin ilmu dados siki karya opera, kaumpamiang olih siklusne Der Ring des Nibelungen (bungkung Nibelung).
Ring botani indik kelas mangkin arang pisan kabligbagang malih.
Cecirén satua Bali lianan ring pangawinyané nénten kauningin utawi tan kaengkebang (anonim), ketah nganggén kruna sakadi ada tutur-tuturan satua, ada kone orah-orahan satua, goak maling taluh satua bawak suba suud.
Adonan punika kawentuk sakadi pita magerigi.
Anggén ngicalang dedalu, patut kasayagayang baskom misi toya di betén sunaran lampuné apang kampidnyané némpél drika.
Don tunggal, lonjong, 17-25 x 6–7 cm.
Kawentenan gen inggian ring entik-entikan GM miwah entik-entikan sane mesaih, kesarengin antuk panincapang ngawigunayang herbisida sekadi spektrum luas, prasida nincapang pikobet
Sementara I Nyoman Tingkat adalah penulis yang juga Kepala Sekolah di SMA Negeri 1 Kuta Selatan.
Pasihé di Amed biasné mawarna selem krana kuubé ento paek ajak Gunung Agung.
Ring Against the Logicians, filsuf Pyrrhonist Sextus Empiricus nyambatang tata cara sané kalaksanayang olih para filsuf Yunani Kuno rikala ngepah tattwa, nyatet indik kepahan tetiga kepahan puniki kacumpuin olih Plato, Aristoteles, Xenocrates, and Stoa.
Ida pinaka pamungkah tur sané ngadegang penerbitan indepéndén, Mahima Institute Indonésia.
Brando "dados jadma sané nénten oneng santukan dané uning indik pagubugan punika wantah tutur kémanten; dané dados pahlawan para yowanané santukan dané pageh nampenin raos sané nénten patut punika", sakéwanten sané mangkin Brando miwah jadma pateh tiosan nyuti rupa dados "badut, nénten malih makebangan antuk rasa sedih nglémékin kawéntenannyané ring pagubugan."
Pasih Swahili raris ngreredang ri tatkala kawéntenannyané kamong olih Kerajaan Portugis miwah raris kaambil olih kerajaan Oman.
Linggahné 5 are.
Sum miwah "summand" mawit saking kruna aran Latin summa sané maarti "pinih ageng, pinih luur" miwah summare sané pinaka kruna kria sané mapaiketan.
Wantah asiki teori sejarah sané kasurat olih silih tunggil Sejarawan profesional.
Jaja reta inggih punika silih sinunggil sanganan sané wénten ring Bali.
Sasampun kasuksesanne antuk Sunset Boulevard, ia ngabintangin Broadway saking kabangkitan abad ka-20 teken Jose Ferrer, lan ring Nina teken David Niven.
Ring beten Henry VIII miwah Elizabeth I, Inggris kepahan gede maisolasi ring panglimbak arsitektur ring banua punika.
Medalnyane entik-entikan rekayasa genetika sane prasida kaadol ngicen pangius ekonomi majeng para petani ring makudang panegara sane katiosan, nanging taler ngawinang wenten pesaingan ring teknologi.
Peter Gene Hernandez (embas 8 Oktober warsa 1985) kasub kabaos Bruno Mars inggih punika silih tunggil pagending-pangripta gending miwah pragina saking Amérika Serikat.
Semangka utawi tembikai (''Citrullus lanatus'', ngranjing timun-timunan utawi Cucurbitaceae) inggih punika woh-wohan saking wewidangan gurun ring Afrika kelod.
Yadiastun leslie howard inggih punika bintangne, kritikus the New York Times Brooks Atkinson nlatarang wantah drama punika inggih punika "woh persik... melodrama kauh sane maderu...
Sejarah sané wénten ri sampune masan klasik ("Abad Pertengahan", c.
Panitenan ring baga puniki ngenenin indik pangrasa mesin, agen moral sane kakaryanin olih manusa, Ai sane sredah taler pabligbagan indik ngwangun indik hak asasi manusa sane kantun kablibagan.
Amungme, Arfak, Asmat, Dani, Damal, Yali, dll.
Mangda mapikolih ngambil gambar paksiné punika, Attenborough ngentungang don-don ring tanah.
Tingkat kaembasan ipun ring warsa 2016 punika 40 diri lan seda 29 diri.
Asu: Snuppy, asu Afghan muani inggih punika asu sane kakloning kapertama (2005).
Yéning sampun musim poh macihna kasarengin antuk kawéntenan buyung sané akéh.
Ring Taman Pancing sadina-dina akéh anaké mancing tur wénten genah olahraga.
Wong Irian inggih punika wong sané menéng ring pulo Irian sisi Kauh.
Wastannyané ketah kapatehang sareng Pasih Kuta Bali.
Aji Nielsen padem dugas ia mayusa patwelas warsa.
Samudra Pasifik ngembad saking Samudra Arktik ring sisi kalér ngantos Samudra Kelod ring sisi kidul tur saking Asia miwah Australia ring sisi kulon ngantos Amérika ring sisi wetan.
Indike puniki prasida nyokong revolusi produk sekunder ring kawéntenan kramané sané ngawigunayang ubuh-ubuhan, sakewanten boya ja wantah daging buronné kémanten, nanging ngawigunayang susu, wol, pupuk kandang miwah matekap antuk gerobak.
Monisme fisikalistik negesang indik wantah asiki substansi sané wénten inggih punika fisik, ring arti tertentu istilah punika pacang kaklarifikasi olih kaweruhan iraga sané pinih becik.
Soroh puniki sering kawedarang pinaka krama mued Australia.
Icalnyane tanah punika ngawinang makudang pikobet sane kaarepin olih krama Adat Botswana, taler rumasuk indik San sane katundung saking Central Kalahari Game Reserve.
Ring pinanggal 23 Maret 1937, Llyod ngadol tanah studione, Harold Llyod Motion Picture Company, saking gereja yesus kristus ring jadma-jadma suci jaman pamuput.
Wangunan punika sadurungnyané kasub kawastanin Buckingham House.
PAH kanten sampun kawentuk tan sué saking Big Bang, kasebar jimbar ring seluruh alam semesta, miwah kaiket sareng bintang miwah planet ekstrasurya anyar.
Tiosan tekén krama sané demen tekén gendis, semut masih demen tekén gendis, nika mawinan wénten paribasa ''"ada gula ada semut"''.
Ri tatkala katanjenin lakon punika, Brando setata kameranan sangkaning baos Kazan majeng HUAC, sané nulak miwah genah Terry Malloy sané das kapolihang olih Frank Sinatra.
Sekar ring taru mahoni punika ngarumpyuk, mawungkus, ring selagan don, unteng bungannyané bunter, gading muda, rupannyané kadi cekot, gadang, gelung sekarnyane bunter,kuning masawang gading, benang sarinyane neket ring gelung bunga.
Panyeleh dané ring praktik sains dasarnyané wantah sifat sosiologis miwah nénten maosang indik sapunapi sains prasida utawi prasida kapraktikang ring galah miwah budaya tiosan.
Kaakehan peta ring eropa abad patengahan, umpamine, katongosin kangin (E) ring baduur.
Puniki lis Bupati ring Kabupatén Jembrana saking masa ka masa.
Panglokikane kaanggen ngawehin kawentenan semantik formal ngenenin sapunapi kawigunan idep pastika kaanggen pananda sane wenten ring sistem KR.
Wénten tigang masa indik punahnyané buron punika, inggih punika Permian-Triassic utawi Great Dying, minab sangkaning makudang-kudang campuhan saking kawéntenan vulkanik jebag Siberia pecakan asteroid, gasifikasi hidrat metanan, fluktuasi ring segarane, miwah kawéntenan anoksidan sané ageng.
Bubuh sumsum inggih punika silih sinunggil jaja Bali sané kakaryanin saking tepung baas.
43°30'Nring AS, pabatasan antara Minnesota lan lowa.
Proyéksi pertumbuhan kramanyane kirang langkung 2,80% saking warsa 2010.
Igel-igelaan taler kaangen pinaka genah magatra (cingakin basa tubuh) saking ageman manusa taler baburon (igelan nyawan buang) miwah ageman kadi tetanduran (don sane kaampehang angin).
) inggih punika pangawi saking Bali.
Buttigieg tamat uli Harvard College muah Univérsitas Oxford.
Punika sané ngawinan Universitas Brawijaya manados kampus sané pinih ageng tur sugih ring ungkur Universitas Indonésia.
Santen lianan kaengseb malih antuk kaanggén kuah saking bubuh sumsum punika tur kagenahang ring ajeng bubuh sumsum.
(catetan: ''Yening URL kauahin/ilang. dados usapin saking lis puniki.'')
Akéh praginanyané ketahnyané ganjil kirang langkung tiga kantos pitung diri.
Ring warsa 2012 UNESCO ngabaosang indik Pura Taman Ayun kadadosang kepahan saking situs warisan budaya ring jagaté.
Pattimura kasub mawasta Kapitan Pattimura.
Aléksander III saking Makédonia, sané kauningin pinaka Aléksander Agung inggih punika raja ring Karajaan Makédonia kuna, sané wénten ring Yunani kalér.
Yadiastun démonstrasiné ento liu tur gedé, Pamarintah Hong Kong nganti dinané ené tusing nerima muungang awig-awigé ento.
Proyek pawangunan sekadi pawangunan dam, pipa, ekstraksi sumber daya sampun akeh nguwah krama adat, sering nenten kaicen pagentos.
Maka nenem wangun puniki sane karanjingang olih Aristotoles kantun dados pabligbagan.
Ipun embas ring Gantarang tanggal 20 Méi 1894.
Ring Amerika Serikat, buku teks sané kamedalang olih perusahaan sané pateh sering pisan mabinayan dagingnyaneé saking pahan negara nglantur ring pahan negara tiosan.
Chairil Anwar, silih sinunggil pangawi Angkatan 1945
Kramane sane nyerang ngawi benyah taler makta penyakit buat krama Guanche, sane ngawinang identitas budayannyane ical.
Wénten patpat jam sané diaméternyané 80 cm.
Ring tanggal 21 Agustus 1938, Bogart ngamargiang pawiwahannyane sané kaping tiga taler muatang pikobet sareng artis Mayo Methot, sang maraga istri sané setata bagia épéh ri tatkala tangeh, sakéwanten jejeh miwah binal ri tatkala mabuk.
Kumbang wénten mekudang-kudang spésiés sané bisa ngabé babayan kaping 250 luwih baat saking awakné a peteng.
Budaya miwah tradisi adat sané akéh punika ngawinan para tamiu saking Indonésia miwah duranegara seneng malancaran ka désané punika.
Kota puniki magenah ring Nusa Bintan miwah makudang-kudang nusa alit minakadi Nusa Dompak lan Nusa Penyengat, antuk koordinat 0º51' - 0º59' LU dan 104º23' - 104º34' BT.
Turki inggih punika silih tunggil negara sané ageng ring wawengkon Éurasia.
Sané kaping tiga inggih punika paruh siap sané mawarna barak, irika dados genah antuk nyingakin pemandangan ring wawengkon geréja ayam punika.
Nyalian Buluh (''Rasbora argyrotaenia'') silih sinunggil spésiés ring génus ''Rasbora''.
Lelawah inggih punika silih sinunggil soroh beburon.
Tiosan dados sanganan, jaja apem prasida kaanggén sarana babantenan.
Cecirén katik entik tebu puniki buleh lantang, jeg-jeg, mabuku-buku, nénten mecagak, medué matan kuncuk utawi tunas sebilang bukunyané, tur tegehnyané nyantos 1,5 - 3 méter.
Bet-bet irika kaabas miawah katunjel, tur awunyane kaangen baberekan.
Ida Bhatari ngajahin Kouros nganggen penalaranne anggen ngartiang napike makejang klaim punika beneh utawi pelih, ngutang indriya sane kapijig.
McLuhan maosang indik “teknik fragmentasi pinaka bantang saking teknologi mesin” sane ngawangun restrukturisasi pakaryan i manusa miwah paiketannyane tur “bantang teknologi otomatis punika pinaka tungkalikane”.
Tiosan pinaka cihna panglestarian tetamian anak lingsir, taler kaanggen galah nincapang rasa manyama braya.
Akidik ahli teori wilangan sané nyengsayaang kawiaktian hipotesis Riemann.
Papilihan miwah undagan karakter minab dados kunci sané kakaryanin mangda prasida dados pamargi identifikasi (kunci diagnostik) utawi mapaiketan sareng urutan alami utawi filetik taksa ring kunci sinoptik.
Raris ring ungkur medal tamulilingan lanang sané angob ring kajegégan tamulilingan istri.
Yuyu demen mengkeb di gook utawi betén batu, mangda nénten sinah tur kamangsa.
Sekadi katah nénten genep pacang ngwangun produk sané becik sekadi teknis, punika taler mangda nagingin persyaratan sané lintangan.
Sumangka makéh madaging biji, nanging wénten sumangka sané nénten madué biji.
Akeh plasmid kusus sane ngawi DNA palsu sane kapalasan saking bakteri dangan kamargiang.
Panegara sane akeh madue soroh metu sangkaning kakalih pidabdab sane singsal, inggian wates panegara sane mabinayang sareng wawidangan suku mued, utawi pangingsiran soroh sane alit nuju panegara sane dumunan.
Puniki nawarin kalih tingkat panghargaan, antuk solusi saking 1˚ lan 0,5˚.
Umpamine, desibel (dB) inggih punika unit sane kaanggen antuk nyataang rasio pinaka logaritma, kepahanne gede antuk kakuatan sinyal miwah amplitudo (ring dijane tekanan suara inggih punika conto lumrah).
Paripolahnyane salami ngaryanin pilem Mutiny on the Bounty (1962) punika sané ngranayang dané nyansan kasub.
Puniki kaanggen antuk mangukur kilangnya tingkat tegangan ring transmisi sinyal listrik, antuk ngambarin tingkat daya suara ring akustik, lan absorbansi sunaran ring widang spektrometri lan optik.
Républik Maladéwa ento negara di Asia kelod ané matongos di Segara Arab, pahan uli Samudra Hindia.
Kakawian dané sané mabasa Indonésia kamuat ring Bali Post, Fémina, lan Kompas.
Canang inggih punika sarana sané mabuat pisan majeng ring krama umat Hindu ring Bali.
Ceking Terrace (utawi Tegalan Ceking) inggih punika sinalih tunggil genah wisata sané wénten ring desa Tegallalang, Gianyar, Bali.
Provinsi puniki maibukota ring Manado.
Santukan lintang kategesang sareng sané mapaiketan sareng ellipsoid, genah titik sané mabinayan ring soangsoang ellipsoid: sapa sira manten nénten prasida nentuang genah sané pastika ring lintang miwah bujur saking fitur geografis yening néntena mastikayang dumun ellipsoid sané kaanggén.
Analogi angga utawi titiang pacang manados endihan lilin.
Wilangan kompleks manilai mutlak besik ngawangun lingkaran satuan.
) inggih punika silih sinunggil sastrawan ring Bali.
Irika wénten Laut Marmara sané kadadosang wates majeng ring benoa Éropa miwah Asia.
Dané nulak pangargan santukan kacurigain nyidrayang miwah gambaran sané iwang ring Native Americans by Hollywood.
Indike puniki nglahlahin ring sajeroning ngwangun unteng pikayunan sané ketah indik bajak laut, A General History of The Pyrates (1727) olih Charles Johnson inggih punika sumber utama indik biografi bajak laut sané sampun kasub.
Pinaka teka-teki sané nelebin yéning ring siki sisi kawiaktian matematika nyinahang madué janten ngamecikang, nanging ring sisi tiosan wit kawiaktian ipun kantun meweh karesepang.
Sane mangkin tenaga nuklir ngiagayang kirang langkung 15,7% saking listrik dunia (duk warsa 2004) taler kawigunayang anggen nyalanang kapal induk, sane prasida melahang es taler kapal selam (sane mangkin ekonomi lan sane kajejehin ring makudang pelabuhan sampun nenten nadosang ngawigunayang tenaga nuklir ring kapal pengangkut).
Rahina AIDS Sajagat karipta duk Agustus warsa 1987 olih James W. Bunn miwah Thomas Netter, kakalih jadma sané ngawedar pakeling mantuké para jana sami indik AIDS ring Geneva, Swiss.
Ajeng-ajengan sane kabuatang rekayasa genetika sampun kaadol duk 1994, antuk ngamedalang tomat Flavr Savr.
Brazil inggih punika nagara pinih ageng ring jagat sané ka-5.
Nanging, nenten wenten bukti sane nyinahang wantah wenten hubungan antara arsitektur Armenia lan panglimbak gaya Gotik ring Eropa Kauh.
Akéh kramanyané kirang langkung 28.698.
Bikul antuk gen sane kaicalang (kawedarang bikul knockout) kakaryanin duk warsa 1989.
Basa Yunani madué babad kadokuméntasi sané pinih panjang ring pantaraning basa-basa Indo-Éropa makasami, inggih punika langkung saking 3.000 warsa.
HIVI! inggih punika silih tunggil sekaa pagending sané wénten ring Indonésia.
Évora wawu kasub ring makasami jagaté duk warsa 1988, sasampun ngwedarang albumnyané sané kapertama, mamurda La Diva Aux Pieds Nus.
Studi genetik kapublikasi warsa 2017 nyingakang ''C. orientalis'' rumasuk kalih presentana.
Ring sajeroning basa Jerman, Prancis, miwah akéhan basa Jerman miwah Roman Modern sané sintetik miwah madué panglanglah, madué kruna sané kantun pateh kaanggén nyuksmayang "sejarah" miwah "caritanyane".
Ritatkala ngawangun kerjaanné punika, Ida kawantu olih undagi saking Banyuwangi sané mawasta Ing Khang Ghoew utawi I Kaco.
Aksara suara swalalita kakepah malih dados kakalih inggih punika aksara suara hreswa ''(hembusan nafas pendek)'' miwah dirgha ''(hembusan nafas panjang)''.
Lelintihan makotékan mawit saking Kerajaan Mengwi sané prasida ngamolihang genah ring wawengkon Blambangan, Jawa Timur.
Penawaran inggih punika paiketan saking pangargan barang miwah katahnyané barang sané jagi kaadol ring pangargané punika.
Kompatibilis pinih mabuat ring sejarah filsafat inggih punika David Hume.
Lis ring sor puniki kadasarin antuk pangéling-éling épigrafi prasasti, makudang-kudang babad Bali, miwah data sané kapolihang saking sumber-sumber kolonial Belanda.
Sistem sakadi puniki kaucap sistem underdetermined.
Sampun ping tiga dané kasudi.
Ahli matematika miwah sejarawan B. L. van der Waerden ngaturang papineh yéning Buku VII mawit saking buku pangénter indik teori wilangan sané kasurat olih ahli matematika ring aliran Pythagoras.
Panak kakul madan pici-pici.
Sakéwanten, genus ring asiki kingdom kadadosang nganggén aran ilmiah sané kawigunayang pinaka aran generik (utawi aran takson ring undagan sané tiosan) ring kingdom sané kaatur olih kkode nomenklatur sané matiosan.
Veteran prasida ngamolihang antuk boreh sané alit.
Kecamatan puniki gelah 18 desa inggih punika:
Tingkat migrasi warsa 2016 wenten 105 krama sane pindah miwah 6.546 krama anyar.
) punika wantah warna kawentuk ritatkala nyampur kudrang lan tangi ring spekterum sinar kacingak.
Italia inggih punika silih tunggil negari ring benoa Éropa.
Balakanda inggih punika carita pamahbah ring Ramayana.
Wawengkon puniki silih tunggil genah wisata ring Indonesia sané kasub nganti ring sajeroning jagad, inggih punika Panté Kuta, utaminipun anggén olahraga selancar.
Transhumanisme nitenin indik kawentenan evolusi, taler wenten indik ngawi soroh buron sane inggih majalaran antuk nincapang kognitif (inggih punika panincapan biologis), nanging tetep "nganutin kawekas risampune manusa" pinaka tatujon sane pinih untat ring evolusi kuubandane.
Garebeg Mulud puniki kacihnayang antuk ngamedalang makudang-kudang gunungan antuk kaperebutang olih kramané.
Jakarta magenah ring pasisi kauh jawi.
Barbie taler madué wasta sujati inggihnyané Barbara Millicent Roberts sané kasurat ring Novél "Random House" warsa 1960.
Tokoh penting sane lianan ring filsafat politik nike malih wenten Thomas Hobbes lan Jean - Jacques Rousseau.
Wong Kayan inggih punika wong sané meneng ring wewidangan Sungai Mendalam, Rajang miwah Baram ring Kalimantan Barat.
Hukum psikologi wangun nelatarang yéning benda-benda sané makiba ring ambah sané pateh kamanahang saling mpaiketan asiki miwah sané lianan.
Ring sajebag Kanada, wénten pangrencana sané sampun pastika mangda nyekel panglimbaké puniki
Yéning sampun lebeng, tepung punika kabenyahin nganggén séndok kanti rupannyané sakadi tepung malih.
Lagu ring warsa 962 "Little Boxes" olih Malvina Reynolds wantah jalan ngwalék panglimbak suburban miwah dagingdaging borjuis taler dagingdaging konformis, ring 982 gending Subdivision saking band Kanada Rush sering maosang indik suburban, sekadi Rockin' the Suburbs saking Ben Folds
Rikala nyujukang sumbu, sadurungné kawéntenang upakara nyulubin sumbu olih bajang-bajang ring désa inucap.
Projek puniki sesai kaakomodasiang ring bidang etnografi.
Tepining kota ring sisi Kauh, miwah munggah, sekaa sané sampun becik miwah wentuk sané tiosan saking "privatopia" sajebag jagat, punika ngawinang anake sugih masahang déwék raris makarya genah ngraga sané becik doh saking baya miwah eksklusif.
Di pulo Samos masih ada kota kuna Pythagoreion muah Heraion, ané kadadéyang silih tunggal Situs Warisan Budaya Dunia UNESCO.
Nenten ja marasa takut krama bala prajurit lan muda-mudi sajangkep wewidangan Surabaya ngawales nantang mangda sida matempur.
Sulawesi Tenggara jimbarnyané 38.140 km² akéh kramannyané kirang langkung 2.232.586 diri
Ferdinand de Saussure (embas ring Jenewa, 26 November 1857 – seda ring Vufflens-le-Château, 22 Februari 1913 ring warsa 55 tiban) inggih punika linguis saking Swiss sané kasengguh manados silih sinunggil Bapak Linguistik Modern miwah sémiotika.
Rikala nyangkepang antuk parinama tiosan, sekadi "teknologi medis" utawi "teknologi luar angkasa," punika raris nyihnayang kahanan pengetahuan miwah alat widang soang-soang. "
Makapatpat semeton inucap ring kahanan sakala wantah nyarengin sang maraga raré rikala embas.
Ring 240 SM, Eratosthenes nganggen Saringan Erastothenes antuk ngisolasinin wilangan prima pang enggal.
Nusané punika magenah ring Kapuloan Society ring Samudra Pasifik ring sisi kidul.
Taman punika kadadosang silih sinunggil Warisan Budaya ring jagaté.
Ipun katahan kadruwénang olih kulawarga Borjuis sané sampun dados Borjuis lintangan ring tigang undagan kulawarga.
Sang Atma raris masila ring batu lémpéh miwah nénten rumasa jejeh kapining kahanan inucap.
Bioteknologi modern kawedarang pinaka "caca asam nukleat in vitro, rumasuk asam deoksiribonukleat (DNA) rekombinan miwah suntikan langsung asam nukleat ring sel utawi organel, utawi fusi sel sane nenten pinaka kulawarga taksonomi."
Pantaraning manusa mangdané paras-paros antuk masemetonan."
Mawit saking Geografis, Desa Sibetan kagolong antuk désa perbukitan sané megenah ring delod Gunung Agung, 600 méter saking segara taler suhu rata-rata 25 °C.
Kabaosang indik matematika nénten universal miwah nénten wénten ring arti sujati, tiosan ring papineh manusané.
Nanging Présidén Brazil sané mangkin, Jair Bolsonaro naén maosang yéning Ida nénten nerima hak tanah kanggé Quilombola miwah anak pribumi.
Irika para wisatawanné dados ngicénin para buronné amah-amahan.
Jangkepnyané kasarengin antuk uras miwah lengis miik.
Susastra Hindu kakepah dados kalih kepahan, inggih punika Sruti sané artosnyané napi sané kapiragiang, tur Smerti sané artosnyané napi sané kainget.
Asapunika taler, persentase kajayaan tim, fraksi pacentokan sané kajayaan klub, taler ketah kabaosang pinaka proporsi desimal; tim sané madué persentase kajayaan 0,500 sampun ngemolihang 50% saking pacentokan ipuné.
Ekonomi mikro mlajahin pasar individu antuk nyedehanaang pamargin ekonomi antuk minehang inggian pamargin pasar sané kaselehin punika nénten nglalahin pasar sané tiosan.
Sanentennyane ring media arus utama, analogi pikobet Hilbert abad ka-21 manut de facto inggih punika daftar pitu Pikobet Hadiah Milenium sane kapilih warsa 2000 olih Clay Mathematics Institute.
Dadosné konsekuensi saking hierarki sosial puniki Locator nyihnayang makudang undagan informasi, manut angga staf miwah swadikaran ipun.
Abdoel Moeis taler manados pangawi sané wikan tur ngamedalang kriya sastra novél sané mamurda "Salah Asuhan"ring warsa 1928.
San Giovanni in Persiceto inggih punika kota ring Emilia-Romagna, Italia.
Nanging, fungsi gamma kacingakin nenten menuhang kapatehan diferensial sadarana.
Maret inggih punika rahina kutus dasa solas (88) lan rahina kaduang dasa solas (28) ring sasih Maret saking Kaléndér Grégorian utawi Kaléndér Julian.
Bukuné punika nyitayang indik ida sané nylametang padéwékannyané ritatkala Jérman ngaonang Belanda duk Perang Dunia II.
Asil saking sampel ulangan sering pisan prasida kakaryanin rata-rata, utawi yéning silih tunggil ulangan sampun tinglas nénten tegteg asilnyané sakil sampel tiosan, asil punika prasida kasisihang pinaka asil saking kaiwangan percobaan (wénten makudang-kudang pamargi saking prosedur pengujian minabang singsal). kasisishang ring sampel punika).
ring warsa 1973, sujana biologi evolusi Theodosius Dobzhansky nyurat indik "nénten wénten sané tinglas ring tiosan ring pamargin evolusi sané sampun tatas," santukan dané maosang paiketan saking napi sané tan katon pinaka fakta sané kapasang olih sejarah alam raris dados pupulan widya sané makada tinglas sami nyihnayang saha narka akéh pisan pamargi indik fakta sané prasida kaselehin indik kawéntenan jagaté puniki.
Properti fungsi puniki kaarah saking panumbuhan eksponensial utawi peluruhan ekponensial.
Ritatkala agama-agama tradisional nenten praside ngentasin pikobet-pikobet sane anyar, medal agama-agama sane anyar
Ané malenan uli Beachwalk ento tongosné tusing matutup cara ''mall'' biasané.
Masjid Lala Mustafa Pasha, ring Famagusta, Siprus Kaja.
Kantor Kecamatan Abiansemal kabangun ring Jalan Ciung Wanara, Désa Blahkiuh.
Maluku Utara (kasingkat Malut) inggih punika silih tunggil propinsi ring Indonésia.
Daweg punika, akéh pikolihan nyané kauningin pinaka pikolihan ngadol paumahan sané pinih ageng ring babad Kota New York.
Bakteri ngawiwitin ngamedalang oksigen, ngwangun atmosfer bumi sané katiga miwah atmosfer bumi sané mangkin.
Sensus Amerika Serikat warsa 1850 nyatet pakaryan "insinyur" kapertama antuk akéhnyané 2.000.
Cagney taler ngwangun sekolah tarii majeng ring para jana sané waged miwah sumeken taler raris ngamolihang lakonnyane ring drama Women Go On Forever, sané kasutradarain olih John Cromwell sané sampun mamargi salami petang sasih.
Bunga miwah tanur tegeh taler kakaryanin selami abad ka-7 SM ring Kush.
Yening kosong nenten taen kejadian, dadosne algoritma polih majalan pinih akeh m − 1 tindak tanpa nganggen sisa lewih saking apisan.
Pacanggahan ipun ngantos ka kota Putus Sibau, tur pateh sakadi akéh krama wong Dayak, wong Kayan nalér sampun macampuh antuk kelompok-kelompok tiosan ring wewidangan punika.
Panegara sane mabinayan ngawigunayang nomenklatur sane mabinayang anggen ngambarang paletan taler prasida milih persaratan sane mabinayan majeng ring napi sane prasida kamargiang nyabran paletan.
Pemahpahan toya ring cariké nika kawastanin sistem Subak.
Makasami tokoh puniki kabaosang "Mystery Inc.", tur ngelilingin jagaté nganggén montor ''van'', sané kawastanin "Mystery Machine".
Brando nyacadin pisan sutradara Henry Koster.
Raris makudang warsa kawekas, panglimbak teknologi multi-gerbang ngawinang panskalaan perangkat transistor efek medan logam –oksida-semikonduktor (MOSFET) kantos ring paletan skala nano sane alitan saking dawan gerbang 20 nm, kakawitin antuk FinFET (transistor efek medan sirip), MOSFET gerbang ganda tigang dimensi, non-planar.
Perusahaan punika madué kantor ring San Bruno, California, tur nganggén ''teknologi'' Adobe Flash Video miwah HTML5 antuk mangenahang sakancan konten video sané kakaryanin oleh sang sané nganggén utawi ''kreator''.
Santana taler makarya pilem kakalih: And Baby Makes Three (1949) dan The Family Secret (1951).
Konvensi puniki nglimbak saking kawigunan kompas, sane nongosin kaja ring baduur.
Lelimpihan Undiksha kaawalin saking Kursus B-1 antuk nyadiayang Guru Basa Indonésia warsa 1955 lan Guru Perniagaan warsa 1957 antuk tingkat SMA.
Desa Bungaya inggih puniki silih sinunggil desa sané magenah ring Kecamatan Bebandem, Kabupatén Karangasem, Provinsi Bali, Indonesia.
Saking désa pakraman punika kekepah malih limang banjar sakadi: Banjar Pemogan Kaja, Banjar Panti Sari, Banjar Panti Gede, Banjar Gunung, miwah Banjar Gelogor Carik.
Saturnus inggih punika silih situnggil planét ring Tata Surya sané ketah kawastanin planét mabungkung.
Di basa Polinisia liu, kruna ''tonga'' tegesné "kelod" mapan kapuloan Tonga ento kapuloan ané paling kelod di Polinisia tengah.
Ring rahina puniki para krama désa nyayagayang sakancan upakara sané kaanggén rikala Usaba Sumbu Kelod.
Ipun taler nyinahang toleransi majeng ring keragaman interpretasi filosofis ring agama Hindu sinambi maosang pakayunan sané pateh.
Sonia Gandhi lekad di désa ane cerik tur paek uli Vicenza, Itali.
Astronomi Yunani macecirén saking pangawit antuk ngrereh panlataran fisik sané prasida katrima pamineh ring kawénetenan fenomena langit.
Watesnyané sareng Alabama miwah Georgia.
Ring genah sané akéh wénten penyelundupan, migrasi, miwah infiltrasi sané dados pikobet, akéh panegara sané nagingin perbatasan ipuné antuk pagehan miwang pengalang, taler ngamargiang prosedur perbatasan sané banget.
Benjangnyané ring Tilem Sasih Kasanga umat Hinduné makarya caru manut ring tincapang upacara Butha Yadnya soang-soang.
Upacara kalaksanayang antuk makta sesajen marupa ajeng-ajengan ring piring raris ngigel antuk agem-ageman sané becik.
Sarana lan prasarana pendidikan sane wenten ring Tabanan warsa 2016 inggih punika 34 TK, 46 SD, 8 SMP, 5 SMA, 10 SMK taler 3 Akademi/Perguruan Tinggi.
Kabupatén Klungkung inggih punika silih tunggil kabupatén sané wénten ring Bali, Indonésia.
Sabalikne, arsitektur sakral pinaka tongos meta-keintiman manawi taler non-monolitik, fana l;an sanget pribadi, pribadi lan non-publik.
Mangda ngalidin kahanan sané ngawinang kahanan eksperimen dados kirang maguna, dokter sané ngamargiang uji coba medis—minakadi ring pamutus Badan Pengawas Obat dan Makanan AS—ngukur miwah ngacak kovariat sané prasida kaidentifikasi.
Kalih menara kauh Westminster Abbey kawangun antara warsa 1722 lan 1745 olih Nicholas Hawksmoor, ngamukak periode wawu kabangkitan Gotik.
Ring warsa 1996, asiki laporan kontroversial maosang indik struktur sané mesib sekadi nanobakteri kapanggihin ring meteorit, ALH84001, sané mawentuk saking batu sané kamedalang saking Mars.
Kakalih single puniki kasub ring makasami krama jagaté.
Sakéwanten reproduksi seksual wantah pamargi reproduksi katah ring eukariota miwah organisme multiseluler.
Sidemen inggih punika Kecamatan ring Kabupatén Karangasem, Propinsi Bali, Indonésia.
Lelintihan indik masa nitahné Dalem Baturenggong nénten prasida tureksa ring sumber kontémporér.
Gladys pamuputne ngamolihang peran pendukung ring drama Broadway 1907, The Warrens of Virginia.
Wangunan sané wénten ring désa puniki minakadi umah, masjid, jineng miwah genah sangkep madué ''arsitektur'' sané khas Suku Sasak.
Dinasti Han Cina sané rairis ngwéntenang perang saudara warsa 220 M, manut saking tigang masa kerajaan, sajewanten sawitrannyane saking Romawi nyansan pecak ri tatkala punika taler kabaos Cirisi of the Third Century utawi Krisis Abad Katiga.
Sané lianan kampus katiga miwah kapat magenah ring Kediri miwah Jakarta.
Bahan sané kaanggén ngaranin jaja lukis minakadi yéh, gula bali, miwah nyuh.
Nadaksara raris Sang Atma kaangsel olih Macan Bang dahating galak, bilih-bilih pacang nadah Sang Atma.
Panyuh ring Kabupatén Buléléng arang ''kanggén''.
Banyeh prasida kapanggihin rikala ring Bali durung wénten sistem suntuk utawi formalin ring layon sang sané sampun séda.
Kulit saking wiji melinjo kaicalang mangda masisa dagingnyané manten.
Ia sampun beling pianak teken ia sadurung mapalas saking Somborn inggih punika final, kahanan sane lakar mawinan skandal public lan manawi pamuput pakaryan filmne.
Hukum punika kasurat ring abad ka 11 miwah kabecikang ring warsa 1842.
Universitas Indonesia mawit saking kolonial Belanda tur ngwangun sekolah sané madué tetujon ngamedalang asisten dokter.
Akéh anak Bali sané makarya rujak kekinian sakadi rujak buluan.
Sadurung abad ka8, sang raja maduwé swadikara mapica pamutus rikala Estates kakepah pada rata.
Teknologi punika ngawinang bioteknologi makasami entikan utawi kultur sel entikan sané katandur ring bioreaktor sané jagi ngamargiang sintesis pestisida, antibiotik utawi ubad-ubadan tiosan, taler aplikasi praktis entikan saking rekayasa genetika sané kawangun ring sifat-sifat sekadi nincapang asil.
Rikala wentuk dasar kahuripan entik-entikan nglimbak, pamargin fotosintesis energi matanai prasida kapanen mangda prasida ngawinang kahanan sané ngawi pamargin kahuripan sané sayan kompleks.
Irika raris para atma sami kaicén pitutur nganinin indik upadésa olih Ida Bhatara Siwa.
Kecamatan puniki gelah 18 desa inggih punika:
Saking warsa 1911 punika, Macchu Phiccu kadadosang tetujon malancaran olih para turis lokal utawi mancanegara.
Thales manawi warih saking Fenisia.
Majeng Ranke, data historis punika patut ban-ban pisang yéning kapupulang, sumeken malih ri tatkala nureksain raris kadadosang siki antuk panglaca-laca sané sumeken.
Séptémber inggih punika rahina kasatak nem dasa telu (263) (ka-264 ring warsa Kabisat) lan rahina ka-duang dasa (20) ring sasih Séptémber saking Kaléndér Grégorian utawi Kaléndér Julian.
Iaselanturnyane kalantik dados agen Polisi Tingkat 2 lan katugas dados kesatuan Brigade Mobil (Brimob) ring Ambon. saking ambon ia kapindahang ring jakarta lan katempatin ring kesatuan Brimob Dinas Kepolisian Negara.
Silih tunggil teori indik nangiang kawéntenan Eropane sané nyobyahang yéning geografi Eropa punika madué kawigunan utama ring sajeroning kadigjayannyané.
Royal Society ngamedalang katalog makalahnyane ring London duk warsa salanturipun.
Sadurung kawastanin Pura Payogan Agung, Pura punika mawasta Kahyangan Joran Agung, Kahyangan Puseh Joran Agung, miwah Kahyangan Payogan Siwa Agung.
Bikul antuk gen sane kaicalang (kawedarang bikul knockout) kakaryanin duk warsa 1989.
Liu krama Bali sané negakin dokar merika tur kaanggén rékréasi utawi ngibur raga.
Wong Baduy inggih punika soroh wong saking Sunda, santukan budaya miwah basanyanné pateh sakadi kabudayan Sunda.
Organisme soroh tiosan sane taler mesaih sareng rekayasa genetika inggih punika Arabidopsis Thaliana
Nematoda transgenik sampun kawigunayang anggen melajahin virus, toksikologi, pinungkan, taler anggen nitenin polutan ring palemahan.
Film punika akéh sané kasutradarain antuk David Heyman, tur tokohnyané inggih punika Daniel Radcliffe Rupert Grint miwah Emma Watson sané kadadosang tokoh pinih utama minakadi Harry Potter, Ron Weasley, miwah Hermione Granger.
Sulangai inggih punika sinunggil désa ring Kecamatan Petang, Kabupatén Badung, Bali, Indonesia.
Sukarjo Wiryopranoto embas ring Kesugihan, Cilacap, Jawa Tengah tanggal 5 Juni 1903 padem ring New York, Amerika Serikat 23 Oktober 1962 sané parab Pahlawan Kemerdekaan Nasional.
Puputan inggih punika tradisi bunuh diri massal sané kalaksanayang ritatkala perang mangda para kramané nénten manyerahang raga ka musuhnyané.
Irika raris Ida Bhatari Durga nikain panjak-panjak Idané mangda nénten morosin Sang Atma turmaning nikain sumangdané Sang Atma nénten rumasa takut.
Sugriwa kadadosang raja ring Kiskindha, selanturnyané Sang Rama miwah Sugriwa sareng-sareng jagi nyerang kerajaan Aléngkané.
Parajana German ngaranjing ring seka, seka demen, miwah seka profesional sungsut ring kayun kerana guru wisesa miwah seka politik nenten waged, kantos ngaranayang republik Weimar tur ngawantu Hitler manggihin kuasa."
) inggih punika silih sinunggil pangawi basa Bali modéren sénior.
Ida kanugrahin wiweka lan budi.
Upakara punika kalaksanayang ring batis gunung tur salanturnyané kalaksanayang ring muncuk gunungé.
Perkembangan salanturnyane ngaliputang indik perkembangan Tantra lan pengaruh Iran - Islam.
Pupulan puisi sané kapertama mamurda Monolog Pohon dugas 1997.
Jaja taluh penyu malakar aji tepung baas ketan, yéh, uyah, miwah yéh pandan sané kaanggén lapisan di sisi.
Amah-amahan bojogé inggih punika woh-wohan, umpaminé biu.
Akibatne, arsitek masjid nyilih wangun menara lonceng antuk menara ipun, sane saking dasarne kaanggen antuk tatujon sane pateh- ngamanggih umat beriman antuk mabakti.
0 kaanggé pinaka pangentos mawinan pamargi notasi posisi kabuktiang kapertama ring naskah Jain saking India sané mamurda Lokavibhâga, tanggal 458 M miwah wawu ring pangawit abad ke-13 konsep-konsep puniki kasalurang ring beasiswa the Arabic world, kabakta ka Eropa olih Fibonacci nganggé sistem angka Hindu-Arab.
Salami ngawit periode modern, matematika ngawit ngalimbak ring Eropa Kauh.
Wawengkon kecamatan puniki linggahnyané 42,38 km².
Jerman inggih punika silih tunggil negari ring benoa Éropa.
Bantal punika kakaput antuk busung sané maulat tur kawastanin kulit bantal.
Ida ngeritik rezim sane kajelasang ring Republik lan Hukum Platon, miwah mengacu ngajak teori bentuk dadosa kata - kata matalang lan metafora puitis"
Sri Susuhan Pakubuwana VI inggih punika silih sinunggil pahlawan kemerdékaan nasional Indonésia.
Punika mawinan Déwa Indra kautus antuk ngematiang Maya Denawa.
Ring kapurwan, buah sotong wantah prasida kacunduk ring alas utawi abian.
Sekadi dumuné, Geografi punika katah pisan paiketannyané ring Kartografi miwah wastan genah.
Rélativitas Umum inggih punika téori fisika sané kawangun olih Albert Éinstein.
Excavates wantah akelompok protista sané sampun kadiversifikasi ring 1,5 miliar warsa sané sampun lintang nénten sué sasampuné eukariota.
Airlangga embas ring Bali raris daweg ida kantun alit ida nglintangin Selat Bali mangda prasida meneng ring Jawa lan dados rajannyané.
Krama sane embas ring warsa 2016 punika 18 diri lan sane seda 20 diri.
Maret inggih punika rahina pitung dasa pitu (77) lan rahina kapitulas (17) ring sasih Maret saking Kaléndér Grégorian utawi Kaléndér Julian.
Rikala nyujukang sumbu, sadurungné kawéntenang upakara nyulubin sumbu olih bajang-bajang ring désa inucap.
Ring 1940 Ida ngranjing Sekolah Pendidikan Injil lan gelisan dados guru penginjil ring Pulau Buru.
Lelampahan nyané sané ngaraga karanjingang ring pacentokan sané kaping untat pinaka panyuksma majeng ring aktor punika.
Agustus inggih punika rahina kasatak telung dasa dadua (232) (ka-233 ring warsa Kabisat) lan rahina ka-duang dasa (20) ring sasih Agustus saking Kaléndér Grégorian utawi Kaléndér Julian.
Caciren Basque sane wenten paiketannyane sareng basa mued inucap neten wantah kaejohin.
Injil punika kaanggén simbul antuk kitab sané majumlah patpat, inggih punika Injil Matius, Injil Markus, Injil Lukas, miwah Injil Yohanes.
Pepalihan kruna kapalih dados 2 soroh luirnyané, inggih punika:
Anak lanang punika satmaka pagending miwah pangawi gending sané kaloktah ring sajebag dura negara.
Jaja pulung-pulung rasannyané manis tur gurih, jaja puniki taler ketah kapanggihin ring pasar-pasar tradisional.
Makasami akéhnyané sawatara 120.000 diri.
Akeh kramanyane kirang langkung 1.368.092 diri.
Buku puniki polih ''best seller'' ring warsa 1980.
Rikala magenah ring tengahing sel sané keni infeksi utawi ring pamargi jagi keni infeksi sel, virus kantun marupa partikel independen, utawi virion, sané kawangun antuk materi genetik (DNA utawi RNA), makudang lapis protein sané mawasta kapsid, miwah ring makudang-kudang kasus wénten ring selubung lipid.
Bulan kawangun antuk tabrakan protoplanet ka Bumi.
Basannyané kaulig kantos dekdek kadagingin toya yéning tuah rujak colek, kadagingin kuah pindang yéning jagi makarya rujak kuah pindang.
Adolf Hitler inggih punika silih sinunggil politisi Jérman tur pamimpin Partai Nazi (''Nationalsozialistische Deutsche Arbeoterpartei/NSDAP'').
Manut sakadi panampennyane punika, dané raris katrima ring sajeroning pilem pendek.
Karauhin kapertama manut sané kauningin olih jadma Eropa inggih punika ring panguntat abad ke-19, taler situs katureksain ngawit saking warsa 1871.
Olih mawinan punika, proyeksi tangen Mercator pinih akurat saking strip teken lambih 3,24 derajat sane mapusat ring equator.
Ida ngranjing ring HIS (''Hollandsch-Indische School'') salami 7 warsa.
Umum nyane nike kasepakatang ngawit ring Agustinus (354 - 430) sane ketat majeng ring periode klasik, lan pamuput nyane aji kabangkitan paplajahan sane netep ring penghujung abad kasolas, ring awal periode abad pertengahan sane tegeh.
Jaja Kukus inggih punika silih sinunggil jaja utawi Sanganan sané wénten ring Bali.
Irika Hanoman katangkep, nanging prasida nylametang raga tur ngebakar ibu kota Aléngkané.
Anggen mastikayang akeh parajana adat ring jagate sukil pisan katitenin, santukan kantun wenten pokibet utamannyane rikalaning nyarca saka siki jadmane punika taler data sensus sane kasayagayang nenten taler prasida nyangkepin.
Ritatkala maosang indik "munggahang 10%" utawi "nedunang 10%" ring kuantitas, interpretasi sané ketah inggih punika indiké puniki relatif manut pikolih pangawit kuantitas punika.
Kawéntenan gunung punika ngawit ring wawengkon Népal ngantos Tibet.
Salamerta inggih punika silih sinunggil désa sane magenah ring Kecamatan Mandiraja, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonésia.
Wawengkon puniki silih tunggil genah wisata ring Indonesia sané kasub nganti ring sajeroning jagad, inggih punika Panté Kuta, utaminipun anggén olahraga selancar.
Sesonggan inggih punika saking kruna'ungguh', sané mateges linggih, genah, wiadin nongos.
Puniki taler ngusulang telu hukum dasar sane patut katuutin olih arsitektur, mangda polih pakenehan: firmilitas, utilitas, venustas, katerjemahin saking abad ka-17 olih Sir Henry Wotton ka ring slogan basa Inggris Firmness, komoditti, lan mademenan (maarti kacukupan struktural, kacukupan fungsional, lan keindahan).
Pagaenne tuun dugas ia nanda tangan kontrak teken Metro-Goldwyn-Mayer lan kilangan pandirian artistikne.
Salanturnyané baas injin punika karendem nganggén yéh salami kirang langkung pitung jam utawi dados salami arahina.
Naanin polih juara III Photo “Pariwisata Bali 1981” lan hadiah Sastra Rancagé 2010 antuk cakepannyané sané mamurda “Léak Pamoroan”.
Teori himpunan Realisme (taler teori himpunan Platonisme) genah sané kakukuhang olih Penelope Maddy, pinaka pangidep indik teori himpunan inggih punika indik asiki semesta himpunan.
Nénten mepeng antuk ngidentifikasi kebebasan sareng ten majanten.
Punika kakawitin sawetara duk 4,1 Ga miwah kapuputang sawetara duk 3,8 Ga ring panguntat Hadean.
Taman Nasional puniki wénten Pegunungan Bukit Barisan, Gunung Kerinci, mata air kebus, tukad, goa, grobogan, miwah danu kaldéra sané pinih tegeh ring Asia Tenggara, Gunung Tujuh.
Arsitektur Buddhis, khususne, nyinahang karagaman regional sane gede.
Wénten qualia sané nyarengin saking pariindikan mental puniki sané karasa méweh antuk kareduksi manados wangun sané madué sifat fisik.
Omang-omang marupa sakadi yuyu, nangin alitan saking yuyu.
Actor Hollywood sane mapan panic antuk rauhne talkie sane lakar rauh.
makudang-kudang sujana biologi wantah uning ring kekalih pahan: seleksi viabilitas (utawi pamargin idup), sané mamargi nincapang kawéntenan organisme punika prasida setata maurip, miwah seleksi fekunditas (utawi kesuburan utawi reproduksi), sané mamargi mangda nincapang kawéntenan reproduksi, nincapang kahuripan.
Transpor ion, elektron, miwah molekul subseluler sekadi toya miwah enzim mamargi nglintangin membran sel.
Ring désa Tenganan, kramané ngawé tenun ikat sané mawasta Pegeringsingan, tur ring Désa Trunyan kramané irika ngenahang layon ring wetén Taru Menyan.
Sonia Gandhi dadi murdan parténé ento di taun 1998, pitung taun sasubané sambeléhan somahné, Rajiv Gandhi, mantan Mahapatih India, lantas ida katetepang dadi présidén parténé ento tur makeloné nganti 19 taun.
Sumatra Selatan inggih punika silih tunggil propinsi ring Indonésia.
Sang Atma raris nyingakin guwungnyané mawentuk sakadi barong marambut ireng ngendih angabar-abar, mawinan Sang Atma tangkejut ajebosan.
Panglimbak sistem penyuntingan gen CRISPR-Cas9 pinaka pemargi sane mudah taler gelis anggen nguwah sel germinal langsung, prasida ngirangin galah sane kabuat anggen ngalimbakang mamalia sane kauwah antuk genetik.
Drike, Heraclitus ngeklaim iraga nenten dados masuk tukad sane pateh kaping kalih, posisi sane marangkum manut slogan ta panta rhei (makasami mengalir).
Cut Nyak Meutia kasengguh Pahlawan Kemerdekaan Nasional manut Keppres No. 106 Warsa 1964 tanggal 2 Méi warsa 1964.
Klungkung ibukotanyané inggih punika Semarapura.
Suburban minab madué politik ipuné utawi yuridikasi politik, utaminnyané ring Amerika Serikat, nanging niki nénten ja setata mamargi, utaminnyané ring Inggris Raya rikala katahan suburban magenah ring perbatasan administrasi kotané punika.
Menuh puniki madué kasidian pinaka tamba anggén nambanin sané madué sungkan kebet-kebet ring waduk miwah dados kaangén lakar kosmétik.
Kepala biara Suger pertama pisan nganggen kombinasi balung rusuk lan penopang wawu antuk ngagentosin tembok tebel lan gentosin antuk kaca patri, ngamuka kepahan gereja punika ka napi sane ia anggap pinaka cahaya ilahi.
punika sampun ngreredang tur geginané wantah nyarah kémanten."
Arsip pinaka pupulan catetan sejarah, ring makudang kudang piranti ring dija ipun magenah.
Ring abad ke-19, algoritma Euclid nujuang ring panglimbakan sistem wilangan anyar, sakadi wilangan bulat Gauss miwah wilangan bulat Eisenstein.
Ipun ngabintangin Broadway Melody warsa 1940, ring dije ipun nampilin igelan sasai sane kalantangin antuk Cole Porter’s "Begin the Beguine."
Brahma utawi Déwa Brahma inggih punika silih tunggil déwa-déwa sané rumasuk ring tetiga déwa sané mautama sané kabaos Tri Murti manut ring konsép Agama Hindu ring Bali.
Hilbert maurip suene kanti 12 warsa sasampun Kurt Godel manerbitang teoremanya, nanging kasinahin nenten nulis penampen formal napi-napi saking karya Godel.
Tetujonnyane inggih punika ngewaliang ipun sane kasepekang sajeroning sistem ekonomi, mawali nuju "pawongan nyane."
Akèh kramanyané kirang langkung 37.476.757 jiwa.
Sistem hieroglif ring angka Mesir, sakadi angka Romawi selanturnyané, kakasorang saking pralambang pawilangan sané kaanggén rikala maketékan.
The School of Minor-talks, nenten aliran pemikiran sane pininget, sakewala filosofi sane kabangun saking pamikiran makasami sane kabahas lan mawit saking anak - anak normal ring jalan.
Ditu ida gelem sajan lantas sai-sai kena pinakit muah deprési satuuhan.
Negari puniki jimbarnyane 637,657 km² lan akeh kramanyané kirang langkung 2,070,050 diri.
Kaweruh indik Dalem Seganing mawit saking Babad Dalem, babad punika kasurat ring abad ka-18.
Plato: Nyurat pabligbagan dawa The Republic ring dija dané ngenahang filosofi politiknyané: wargi panegara patut kakepah dados tigang soroh.
Risampuné Jenghis Khan padem duk warsa 1227, wewidangan Asia Tengah akéhan kakeniang olih negara sané nerusang sakadi Chagatai Khanate.
Irika taler wénten makasami tetamian saking sajebag jagat wawengkon ''nusantara''.
Genah puniki jimbarnyané kirang langkung 72 méter persegi, magenah ring kelod wangunan Gedong Kirtya.
Krama asli saking Amerika sampun ngawigunayang makudang entikan pinaka jalaran ngubadang penyakit utawi sakit sané tan kakeniang saking madunga warsa sané lintang.
Shawn Mendes sampun ngalaksanayang tigang tour jagat inggih punika'': ShawnsFirstHeadlines, Shawn Mendes World Tour ,''miwah'' Illuminate World Tour.
I Nyoman Nuarta sampun ngasilang langkung saking satus karya seni togog.
Sasampun sédané Kléopatra, Mesir dados propinsin Kaprabon (Kekaisaran) Roma lan muputang masa Hélénistik, sané ngawit saking Aléksander Agung (336-323 SM).
Perang Pandan punika kalaksanayang antuk ngusumayang Déwa Indra utawi déwa perang.
Nyalian puniki endemik Bali, Indonesia ring Danu Bratan, sané duur nyané 1231m ring duur segara.
Yéning sampun nasak, kulit manggisé mawarna selem, isinnyané putih tur rasannyané manis.
Surya malakar aji campuhan ané maadan "plasma" ané malakar aji hidrogén (73%), hélium (25%), ajak oksigén, karbon, néon muah besi abedik.
Sané patut indik kawéntenan jagat roma punika prasida ngamedalang panampén sané akéhan anggén nyiapang pasukannyané sané nembe prasida kakasorang ring payudan, punika ngawinang kerajaan punika runtuh.
Ring tanggal 12 Juni 2013, BTS ngendingang gending sané mawasta "No More Dream" saking album pertama 2 Cool 4 Skool sané ngadukung debut BTS ring tanggal 13 Juni 2013.
Pola tindakan tetap sampun katetapang antuk genetik miwah parisolah stereotip sané mamargi nénten malih perlu mlajah.
Sistem imun adaptif ngicénin respons sané manut ring soang-soang stimulus antuk mlajah mingetin molekul sané sadurungnyané sampun kapanggih.
Sasampuné tamat SMA, ida nglanturang ring Jurusan Sastra Daérah Bali Univérsitas Udayana.
Pinaka variasi V ring ajeng bidang berhingga sareng elemen - elemen q madué titik-titik rasional sané akéhnyané nénten kakeniang, miwah titik ring ajeng soang-soang genah berhingga sareng elemen qk sané madaging genah punika.
Minakadi, Christine Ladd (1847-1930) prasida ngamolihang gelar Ph.D. pinaka "C. Ladd"; Christine "Kitty" Ladd muputang prasarat ring warsa 1882, sakéwanten kapicayang gelar ring warsa1926, risampuné ipun mentangang aljabar logika (cingakin tabel kebenaran), penglihatan warna, miwah psikologi.
Suger marekontruksi kepahan saking gereja Romawi kuno teken kubah rusuk antuk ngilangang tembok lan makarya lewih akeh ruang antuk jendela.
Isolin mawiguna pisan anggén nyledihi sané langkung saking duang dimensi (utawi kuantitas) ring grafik dua dimensi.
Oktober inggih punika rahina kasatak sia dasa sia (299) (ka-300 ring warsa Kabisat) lan rahina ka-duang dasa nenem (26) ring sasih Oktober saking Kaléndér Grégorian utawi Kaléndér Julian.
Antuk konvensi teken bumi, bulan miwah matahari, puniki kanyataang saking derajat ngawit saking 180˚ kantos +180˚ antuk benda liyanan, sawatara 0˚ kantos 360˚ kaanggen.
Duk Warsa 1980-an, buku buku sekadi Anthropology and the Colonial encounter madaging indik paiketan antropologi sareng nenten maimbangnyane kolonial, nanging sane kaloktah para teoretisi sekadi Antonio Gramsci miwah Michel Foucault nyobyahang gatra gatra indik kekuasaan taler hegemoni sane dados panguratian.
Antuk candi-candi klasik, tuah kepahan luar sane penting, mawinan tuah para pendeta sane ngeranjing ka kepahan dalem, tongos kasimpene patung dewa sane dados tongos pemujaan candi punika.
Sasampun Wangsa Indonésiané mahardika duk warsa 1945, Wangsa Welandané kabelet olih Panegara Internasionalé, ring tanggal 1 Desember warsa 1961, Welanda ngardi ''Panegara Bonéka'' Papua taler nganikain kramané irika mangde ngamedalang béndera nasional anyar sané kawastanin ''Bintang Kejora''.
Kabaosang indik matematika nénten universal miwah nénten wénten ring arti sujati, tiosan ring papineh manusané.
Provinsi puniki maibukota ring Kupang.
Puniki Lis Bupati Bangli saking masa ke masa.
Dewa-dewa sané malinggih irika rauh saking sané kapertama kasungsung ngantos sané pinih doh taler ring babad Mesir Kuno.
Lumpia kakaryanin nganggén tepung gandum sané kaanggén mungkus daging lumpianyané, sakadi rebung, taluh, jukut, miwah bé.
Gegelan sane polos saking Te No.
C60 witnyane nenten kasobyahang pinaka nanoteknologi; kruna puniki kawigunayang anggen pikaryan salanturnyane antuk karbon nanotube indik (kapah-kapah kawedarang tabung graphene utawi tabung Bucky) sane nyaratang aplikasi potensial anggen elektronik taler perangkat skala nano.
Kawéntenan budaya ring kota taler dados pamikat para kramané.
Homo punika genus, sapiens wantah aran sané khusus, makakalih raris kagabung dados aran spesies.
Kulit bantal punika wénten sané kaiket antuk tutus wénten taler sané masemat lidi.
Universitas Brawijaya (UB) inggih punika silih tunggil perguruan tinggi ring Indonésia sané ngadeg ring warsa 1963 magenah ring Kota Malang, Jawa Timur manut Ketetapan Menteri Pendidikan dan Ilmu Pengetahuan No.1 tanggal 5 Januari 1963.
Sideritis ketahné kaanggén mangda makarya ineman tamba ritatkala wénten masalah minakadi flu miwah watuk.
Wiji belinjo sané nénten madué kulit punika kaincuk nganggén panguyegan ngantos mawentuk pipih tur bunter.
Dane kaloktah rikalaning medalnyane "panegara-bangsa" antuk wates-wates sane kawedarang bangsa tepet sareng wates-wates Negara.
Masha and the Bear inggih punika silih sinunggil sérial animasi saking Rusia sané kamedalang olih Animaccord Studios.
akahnyané putih masawang kuning.
Désémber inggih punika rahina katelungatus seket nenem (356) (ka-357 ring warsa Kabisat) lan rahina ka-duang dasa telu (23) ring sasih Désémber saking Kaléndér Grégorian utawi Kaléndér Julian.
Data puniki kapolihang tanggal 19 Agustus 2009 Encyclopedia Britannica sané nyobyahang dané pinaka "aktor sané pinih kasub taler bebaosannyané sané nénten jenar tur maning ngumik nyihnayang panungkasnyané kapining pelatihan drama klasik.
Gunung Ijén maletus sané kaping ungkur duk warsa 1999.
Buahné ané cenik liu dadi amahan kedis-kedis.
Ida naenin masekolah ring makudang-kudang univérsitas nanging ten siki sané ngawinan Ida madué ''gelar sarjana''.
Film punikia akéh perannyané nénten sekadi serial punika.
Peluh taler medal riantukan para janané jejeh.
Ketan punika malablab dumun raris kacampuhin sareng tepung baas miwah nyuh sané sampun makikih mangda prasida masikian.
Ida ninggal kraton Blambangan sareng pamasetonannyané mawinan silih tunggil rabinnyané Raja Blambangan kasemaran sareng ida.
Gangga inggih punika luwahé sané pinih mabuat tur suci ring agama Hindu.
Maharaja "Bizantium" Romawi puniki muputang papineh sané dumun Maharaja punika wantah dados semirepublik ka Maharaja ring Monarki.
Rikala mengkonversi saking isometrik utawi conformal ka geodetic¸ wénten kalih iterasi NewtonRaphson prasida nagingin akurasi presisi ganda.
Wénten makudang-kudang filsuf bahasa sané kasub ring periode abad pertengahan.
Makudang sujana ekologi banget ngandelang data empiris saking krama adat sané kapupulang olih sujana etnobotani.
Manusa purba marevolusi saking spesies hominid sané ngrereh ajeng-ajengan sané sampun bipedal, antuk massa otak kirang langkung sepertiga saking manusa modern.
Akéh musem sané nyimpen sesuratan anggén nyihnayang wit karyannyane.
Nika mawinan ida nganggén ''Magic Realism'' ring sajeroning satuannyané, sarahina kabanding ring Gabriel García Márquez.
Puniki nyelehin malih sesuratan miwah bebaosan sané marupa carita indik kawentenan masa sané lintang, adat istiadat, miwah seni ring sajeroning pagubugan.
Ida nénten masandekan nanging nglanturang pamargi nuju Goa Lawah.
Nénten kauningin napiké Danu Titan membah olih tukad, yadiastun permukaan Titan kaukir olih akéh pisan dasar sungai.
Ring Pupuan kewentenang 2 puskesmas, 10 puskesmas pembantu, lan 72 posyandu.
Wénten dagang jangan, jaja Bali, ulam, prabotan, lakar banten, woh-wohan, lakar basa miwah sané lianan.
Lubdaka ngepik don-donan sané mawasta don maja utawi bila.
Semengan 1 oktober 1965, aksi klandestin kalancaran olih kelompok "Geraka 30 September".
Karya-karya liyanan ring pamuput abad 19, 20, lan 21 sampun mamadukan disiplin ilmu lian antuk cara sane unik lan kreatif, sakadi seni patunjukkan.
Manusané nénten malih nelasang galahnyane makarya mangda prasida maurip, indike puniki ngicénin galah sang sané ngamong pakaryan khusus kapertama sakadi sang sané makarya kerajinan, dagang, miwah pandita, taler sané tiosan).
Tari Puspawresti inggih punika silih sinunggil tari sané wénten ring wawidangan pulo Baliné.
Puniki kacumpuin antuk prarem duk warsa 2015, ajeng-ajengan transgenic lian ring entik-entikan pertama sane kaadol.
Ibukotannyané Kabul.
Fasad Gothic kaadaptasi saking model fasad Romanesque.
Kebun puniki dados kebun raya kapertama sané kawangun olih putra wangsa Indonésia.
Kulkul punika pinaka cihna sarana sané kaanggén komunikasi saking rihin manut suaranipun sané katepak olih kramané wiadin sané kajudi olih prajuru, suaran kulkulé wénten masuara bulus punika cihna wénten baya wiadin malapataka, suaran kulkul punika kacumponin manut pasuaran krama ring paparuman.
Kepahan saking inventaris padidi Llyod saking film bisune (dugas ento kakenehin manila $2 juta) kabenyahin ring Agustus 1943 dugas lemari besi filmne mabakar.
Jaja apem makéh kaadol ring pasar tradisional.
Yéning sampun dingin, jaja ongol-ongol kapotong-potong tur salanturnyané kagenahang nyuh sané sampun makikih ring ajengnyané.
Saking abad ka-3 M, dinasti Gupta sané dados pamucuk ring masané puniki, raris masané puniki kabaos kadigjayan India Kuno.
Afganistan, antuk resmi Républik Islam Afganistan inggih punika negara tanpa pasisi ring Asia Tengah.
Dané ngraos, "Langsé mangda munggah ring luhur kalanganné wantah pinaka anak sané binal saking genah gym taler dané sumeken ring dewek titian."
Adonan punika kaaduk ngantos lebeng.
Jimbar wawidangan kota puniki 632,26 km2 tur madué 12 kecamatan.
Persamaan polinomial inggih punika para jadmané wantah seneng sareng solusi sané maosang wilangan bulat punika persamaan Diophantiné.
Ring warsa 2004, akéh kramanyané 75.525 diri.
Martin Garrix taler dados DJ utama ring Ushuaïa Ibiza warsa 2017 miwah 2018
Para importer Triumph malaksana ambivalen ring bebaosan punika santukan sané kajujuh indik kawéntenan geng motor sané Bengal, miwah ngrajek kota sané alit.
Pabinayan patut kakaryanin pantaraning konsep "survival of the fittest" miwah "nincapang kabugaran". "
Wiji Jagungé punika mawentuk bunter, lan wijiné punika mawarna kuning utawi petak.
Lurah sane sampun menjabat, inggih punika:
Ida pinaka putra saking Tribhuwana Tunggadéwi lan Sri Kertawardhana, utawi Cakradhara.
Sumbu puniki pinaka simbol Bhuana Agung.
Puniki prasida ngirangin pabinayan sané sampun sué kacatet ring ilmu ekonomi saking ilmu alam santukan prasida kamargiang nyelehin langsung saking napi sané sadurungnyané kasengguh aksioma.
Brouwer, pamucuk saking kitipan, nuturang indik objek matematika metu saking wangun apriori pikayun sané nguningayang persepsi objek empiris.
Ida punika ''Pensiunan Guru Besar'' ring Jurusan Pendidikan Basa Inggris Universitas Pendidikan Ganesha (sané dumunan mawasta IKIP Negeri Singaraja), ida sampun ngaryanin makudang-kudang satua cutet miwah puisi sané nganggén basa inggris tur basa indonésia.
Kawéntenan urip ring kota mapaiketan pisan ring energi sané kasalurang nganggén listrik sané kaanggén nguripang sami pakakas listrik (ngawit saking pakakas ring pakubon ngantos pakakas ring genah industri punika ngawinang tata elektronik sané mangkin wénten ring dijadija kawigunayang ring komunikasi, bisnis, miwah pamréntahan) miwah sané kaangén ring lampu lalu lintas, lampu ring marginé miwah panerangan ring kamaré.
Panak kambing madan wiwi.
Samos matongos 1,6 km dogén uli pasih Turki.
Juni utawi Kénam (Inggris: ''June'') inggih punika sasih kénenem ring warsa saking Kaléndér Julius lan Kaléndér Grégorius lan silih sinunggil sasih sané madué 31 rahina.
Akeh krama ipun 35.054 diri (April 2004).
Yéning sampun musim uja akéh dedalu ring margi utawi paumahan.
Palimpsest prasida kauningin saantukan sampun kaanggé malih akéhnyané ping siki utawi langkungan selami maabad-abad.
Ida embas ring Kupang, 20 Novémber 1913.
Antropologi Ekonomi tetap, atenga ageng, kafokusin ring panukaran.
Ida marabian ping kalih.
Wentuk kuno cerpén sané lianan inggih punika anekdot.
Kapolihang saking Internet Archive 13 Desember 2013.
Akéh para wisatawanné sané malancaran ka pura punika, matetujon antuk motrek ritatkala piodalan punika kalaksanayang.
Sutradara komedi Leo McCarey, elingang sarahina bebas ngaryanin komedi slapstick, ngabaos, "iraga makasami nyobak nyuri lelucon abesik teken liyanan.
Lianan saking punika dané polih dados Ketua Koalisi Kiri Radikal (SYRIZA) mawit saking 2009.
Gereja antuk fitur gaya puniki ngeranjing Westminster Abbey (1245-), Katedral ring Lichfield (sasampun 1257-) miwah Exeter (1275-), Bath Abbey (1298-) miwah paduan suara retro ring Katedral Wells (c.1320-).
Kapertama dané nyilemang tiga bangbang uji ring dugdugan lulu sané wénten ring teras baduur pupulan bukit, ngamolihang campuhan tembikar miwah besi sané ketahkapanggih.
Ring mase punika, Mas Rus ketah kesambat, inggih punika pengwacen puisi sané lintang utama sané ketah nyarengin pacentokan ngewacén puisi ring Bali.
Ida masekolah ring SMKN 5 Dénpasar lan tamat warsa 2005, raris nglanturang kuliah ring IKIP PGRI Bali warsa 2007 ngambil Fakultas Pendidikan Bahasa lan Seni, Program Studi Pendidikan Bahasa lan Sastra Daérah Bali lan wisuda warsa 2011.
Sané lianan, Kota Bandung taler pinaka kota sané pinih ageng ring wawidangan Pulau Jawa ring sisi kelod.
Prof. Dr.
Dané sampun umandel, turmaning sampun ngamolihang makudang-kudang piagam penghargaan.
Dodol kakaput nganggé kulit jagung miwah plastik.<ref>Shadily, Hassan (2012).
Fenomena sané ngawinang dekonstruksi atom kapanggihin ring panguntating masa abad ka-19: kapanggihnyané sinar-X ngawinang pamargi kapanggih nyané radioaktivitas.
Partikel udara nincapang ujané malih 50%.
Upaminyané, komputer digital prasida nganggén malih pamargi penjumlahan sané wénten miwah nyimpen pamargi penjumlahan kaanggén ngemargiang pengurangan, nganggén metode komplemen kalih pinaka nyeledii tungkalikan aditif, sané dangan pesan kamargiang ring piranti keras (negasi).
Kain songket katenun ring pekakas tenun bingkai Melayu.
Sera malakar aji udang miwah bé.
Saking posisi 3, nénten malih matindakan ka kiwa mangda kantun ring 3, dadosné.
Akéh praginanyané ketahnyané ganjil kirang langkung tiga kantos pitung diri.
Skenario sane pateh taler kapanggihang rikalaning jadmane madue implant saraf sane medanganin dane ring genah makarya taler ring baga pendidikan.
Suku puniki sampun meneng ring Bali sadurung suku saking dura wewidangan rauh ka Bali.
Yan dartayang ukuran Punya Kaséla puniki sawetara tigang depa nyantos sangang depa.
Benteng sané kapertama wénten mawit saking Fertile Crescent utawi Bulan Sabit Subur, Lembah Indus, Mesir, miwah Cina santukan genah paumahanné kasengker antuk tembok sané ageng.
Penampilan televisi berkala Keaton sasue warsa 1950-an lan 1960-an ngawantu ngidupang mawali minat saking film bisune.
Upakara puniki mawit saking Legenda Putri Mandalika sané kauningin olih krama irika.
ipun mekarya ring akeh genah ring Kalimantan lan ring Padangpanjang Sumatra barat
Selanturnyané kalaksanayang upakara pangajengan.
Yéning jagi ngranjing patut naur ''tiket ngranjing sané'' hargannyané kutus tali rupiah antuk siki jadma, anggén parkir mobil wantah limang tali rupiah taler parkir montor wantah duang tali rupiah.
Pantai Melasti inggih punika silih sinunggil pasih sané wénten ring Pulo Baliné.
Basa Inggris masoroh basa Jermanik kauh.
Nanoteknologi molekuler inggih punika pidabdab sane kausulang sane kasarengin antuk manipulasi molekul tunggal antuk tata cara sane sampun katitenin, miwah deterministic.
Ring matematika, wilangan asli inggih punika sane kaanggen antuk ngitung (sakadi "wenten nem koin ring baduur meja") lan mesen (mawinan "niki inggih punika kota sane gede katelu saking negara puniki").
Pepalihan kruna kapalih dados 2 soroh luirnyané, inggih punika:
Teges sané patut saking permukaan laut inggih punika datum WGS 84, inggih punika ellipsoid, raris teges sané paling becika inggih punika Earth Gravitational Model 2008 (EGM2008), sané nganggén sakidiknyané 2.59 bola harmonik.
Mimis sané ageng pacang katémbakang ka temboké katanem raris risampuné meseh sampun kapanggih, sangga kayu sané dados saka ring gookané pacang kageseng.
Tanpa mapaitungan dampak negatif lingkungan lan sosial saking bendungan, biayane kakenehang polih kapulihin tuah ring galah kalih warsa.
Sami angga kapal MV Tosariné, taler John Lie, kaicén pelatihan militér.
Marginin Atwerpen, gaya Renaisans lan Mannerist kauningin manut sakadi linggah ring Inggris, Jerman lan Eropa Kaja miwah Kangin saking lumrahne.
wantah asiki sané sampun kamargiang olih Maharaja Nero sané kanten pisan rikala pamargi ngrejeg Ethipia utawi Nubia:duk warsa 62 Masehi wénten kakalih legiun sané mlajahin indik tukad Nil.
Maspero ngega yéning Sphinx punika arca pinih kuna ring Mesir.
Ring rahinané puniki kalaksanayang tabuh rah anggén nyomia butha kala.
Ring ajeng gerbangnyané wantah titik buta miwah anggén nepasin punika, menara sané ngenjol punika kawewehin antuk gerbang ring sisin-sisinnyané antuk gaya sané mesib sakadi sané kalimbakang olih jadma Romawi.
Undangundang Jalan raya ring warsa 956 prasida nulungin maprabéya ring ngwangun 64.000 kilometer sing sajebag negara sanE nuwEnang $26 ribujuta kaanggén, sané ngwantu nyambungang sayan akéh malih genahgenah pusering paadolan sekadi puniki.
Adonan punika kaaduk malih ngantos lebeng tur nénten magempel-gempel.
Svayambhu ngwetuang beburon mangda tetujonnyané mamargi, punika sampun kaatur mangda kahanan ring bhuwanané sayan becik, punika mawinan nyamléh beboruon anggén upacara nénten ja maarti nyamleh sakadi arti lumrah kemantén.
Api punika medué kawigunan anggén nunjel napiké sané patut katunjel.
Tokoh penting sane lianan ring filsafat politik nike malih wenten Thomas Hobbes lan Jean - Jacques Rousseau.
Ignatius Slamet Riyadi (Rijadi) inggih punika silih sinunggil Pahlawan Nasional Indonesia sané embas ring Surakarta tanggal 26 Juli 1927 tur padem ring Ambon 4 November 1950.
Materi inggih punika karakter sumber utama.
Ipun masih ngajak kadua rerame, okané, Bestian Verro, miwah nyamané, Komang Suwitra Yasa dados artis ring makudang-kudang video.
Ipun punika oka saking Petra Tanra Karaeng lan Andi Ninong.
Liu kramanné 539.560 jiwa tur linggahné 4.033 km2.
Linz jimbarnyané 95,99 km².
Jimbar wewidangan punika 50,59 km².
Ring rahina Budha, rahina sané pinih utama umat Hindu ring sajebag jagaté ngaturang sembah bhakti mawit saking paumahan soang-soang nglantur ka pura-pura ring sanè nampek ring wewidangan druwéné.
Astronom Persia, Jamshīd al-Kāsh ngemolihang 9 digit sexagesimal, kirang langkung pateh sareng 16 digit desimal, ring warsa 1424 nganggén poligon sareng sisi 3x228, sané manados rekor dunia selami sawatara 180 warsa.
Gula pasir sané nyangket punika kaanggén némpélin ketan sané sampun lebeng tur masikian mangda nékét ring jaja sané mawentuk bunder lantang punika.
Niki ngamanggehang paplajahan utama limang warsa miwah kalih warsa ring paplajahan Media Elektronik.
Agustus inggih punika rahina kasatak petang dasa telu (243) (ka-244 ring warsa Kabisat) lan rahina ka-telung dasa besik (31) ring sasih Agustus saking Kaléndér Grégorian utawi Kaléndér Julian.
Panak kebo madan bedigal.
Tendas ipun gedé gépéng sekadi tendas lelipi (punika kewastanin ''snakehead''), pateh sekadi lele kawentenang sisik-sisik ageng ring tendas ipun.
Gunung Agung ento giri tipé stratovolcano, gunung ento ngelah kawah ané kaliwat gedé lan dalem sajan, ané dikénkéné mesuang andus lan gas.
Ida nahenin makarya ''puisi'', ngaryanin cerpen, dados ''penyiar radio,'' lan mangkin ''khusyuk'' dados ''pemikir kebudayaan'' sané akéh ngelakuin luas budaya ''khusus'' nyané sané maiketan sareng usaha ngewangun lan nyaga potensi-potensi kearifan lokal.
Istilah puniki dumun kaanggén antuk nganéhang soroh pecahan puniki saking pecahan sexagesimal sané kaanggén ring astronomi.
Kadaut antuk puniki, tigang soroh punika taler naenin kawigunayang ring wates Linguistik modern sane lingsiran, midenin ngambarang indik pahan basa Jermanik raris).
''The Journal of Experimental Biology''.
Wénten 150 wangunan umah tradisional ring désa puniki.
Dane medal saking rezim Franco antuk basa miwah budaya sane kaparipurnayang.
Sadurungé ngelaksanayang tradisi lukat geni puniki, makasami pamilet sané jagi nyarengin miwah api sané kanggén masiat kaupacarain riin.
Makarya jaja lukis masaih tekén makarya tipat.
Wantah dasa tiban suburban nincap kawéntannyané.
Kakawitin duk abad kaping-6 antuk Pythagoras, sareng matematika Yunani krama Yunani Kuno ngawitin malajah sistematis matematika pinaka subjek ring anggan nyane ngeraga.
Kunyit ketahnyané kaanggén bumbu basa genep ring Bali.
Gastropoda, utawi sane umum kaanggen kakul lan kakul telanjang, inggih punika silih sinunggil kelas taksonomi ring jero filum Mollusca.
Sané kaping nem wénten Kawasan Fantasi Yunan, genah sané kasenengin mawinan akéh madué sarana kanggén nglipurang manah sakadi: Halilintar, Ombang Ambing, Ontang Anting, Pontang Pontang, Arung Jeram, Hikayat Games, Teater Simulator, Historical Dunia Fantasi, miwah Pentas Prestasi.
Sekolah sané ngemargiang angga sareng pakayunan upanishad, sané kabaos adat ortodoks utawi Hindu, sering kasoroang ring sad darśana utawi filosofi: Sānkhya, Yoga, Nyaya, Vaisheshika, Mimāmsā miwah Vedānta.
Brando sané sampun kaon raris mapajar kapining Malden yéning ragané sampun kasor pisan.
Dalung inggih punika sinalih tunggil désa dinas sané magenah ring Kecamatan Kuta Utara ring wewengkon Kabupatèn Badung, Bali.
Ius entik-entikan Bt ring organisme non-target sane mabuat dados wicara parajanane risampune wenten makalah warsa 1999 sane ngawedarang dane prasida dados tuba majeng kupu-kupu raja.
Neil Armstrong ngamolihang Medali Kebébasan Présidén olih Présidén Richard Nixon, kasarengin antuk Collins miwah Aldrin.
Ida nemuang pusat wicara otak manusa, sane mangkin kasebut area Broca sesampun idane.
Panguntating warsa 2008, pendarat Phoenix nyelehin genah anggén kelayakhunian planet masa sané lintang miwah mangkin saking kahuripan mikroba ring Mars, miwah nyelehin sejarah toya irika.
Ida mapuspata Anak Agung Agung Anglurah Ketut Karangasem.
Wong Gayo Lut miwah Gayo Deret akéhnyané wénten sawatara 108.000 diri, kramané punika magenah ring Kabupatén Acéh Tengah.
Ipun taler nglimbakang kalénder sané resmi sané madaging roras bulan, soang-soang tigang dasa wai, miwah limang dina ring panguntat warsa
Kocap pamarintah Cina, Gedhun kantun rahajeng.
Muséum puniki magenah ring atas bukit tur ''dikelilingi'' olih Tukad Campuhan sané ngawinang muséum puniki kantun asri.
Ring awal 1960-an, Llyod ngaproduksi kalih film kompilasi, sane nampilin adegan-adegan ring komedi suene, Harold Llyod’s World of Comedy lan The Funny Side of Life.
Timbul utawi Ketimbul
Ring ajeng wangunan puniki wénten wangunan Masjid Al-Mashun utawi sané kasub kawastanin Masjid Raya Médan.
Lengkarane sané riinan kalih carik dados "sampiran", lengkarane pungkuran sané kalih carik dados arti sejatine, saha mawirama purwakanti, (a-b, a-b).
Cavalier-Smith nénten malih nrima kawéntenan dasar ngepah Eubacteria-Archaebacteria sané kamedalang oli Woese saha kadukung olih pamikolih panyelehan sané pinih anyar.
Meridian liyanan lewih lantang saking meridian pusat lan mabengkuk ka luar, joh saking meridian pusat.
Nika mawinan Bengkulu, ketah kawastanin Bumi Rafflesia.
Jenis kalih kabaos lemari besi reticulated, sane madue jaringan rusuk dekoratif tambahan, ring segitiga miwah wangun geometris liyanan, katongosin ring antara utawi ring baduur rusuk ngalintang.
Ring abad ka-14, Renaisans sané kakawitin ring Italia antuk nginggilang agama, seni, miwah sains.
Ida dadi kasub tusing di India dogén, nanging masih di Asia tur di makejang guminé.
Bingkai antuk bingkai, kalih patunjukkan punika identik, kantos ka gesture sane paling alus.
Média sai-sai nyambatang Ida "anak luh ané paling jegég di jagaté".
Sané ngawi pemanasan sané ageng wantah emisi gas rumah kaca sané lintangan ring 90% inggih punika karbondioksida miwah metana.
Tukadé ené metas duang propinsi, Jawa Tengah muah Daérah Istiméwa Yogyakarta.
Adonan punika kaimbuhin uyah, salanturnyané kacampurang ring santen sané kantun maengseb.
Sasampun kapadem Gish ring warsa 1993, Universitas mupulang dana antuk ngedenin galerine antuk nyinahin memorabilia sane katrima ring tanah ngelah Gish.
Sasampunné kadadosang punika, Airlangga ngardiang krajannyané malih raris dados silih sinunggil raja Jawa sané jaya ring rat.
Adolf Hitler inggih punika silih sinunggil politisi Jérman tur pamimpin Partai Nazi (''Nationalsozialistische Deutsche Arbeoterpartei/NSDAP'').
Lantas tepung baas ketan miwah don pandan kasangrai.
Tiosan perangkat lunak aplikasi bisnis sané khas, wénten makudang aplikasi sané kawantu komputer (computer-aided technology) utaminnyané ring rekayasa.
Maripurnayang basa inggih punika pidabdan sane nguwah basa mawali sekadi sane kawigunayang nguni.
Ia manfaatin bakat ekspresifnyane sabeknyane, nglimbakang dados pahlawan luh sane sengsara nanging kuat.
Bianglalah punika mawarna-warni.
Penyisipan sané matiosan vs bias penghapusan ring taksa sané matiosan prasida ngawinang evolusi ukuran genom sané matiosan.
Ida pinaka pamimpin ritatkala ring Indonésia kalaksanayang Perang Padri ring warsa 1803 ngantos 1838.
Nika mawinan Bengkulu, ketah kawastanin Bumi Rafflesia.
Punika mateges gedong penyimpenan sané sampun sué telas pacang madaging malih risampuné 300-500 tiban yéning sedimen ring wewidangan danu prasida mapupul miwah madue kecepatan sané pateh.
Ring novel futuristik Cloud Atlas miwah film salanturnyane, silih tunggil carita ngenenin indik klon sane ngawi rekayasa genetika mawasta Sonmi~451, silih tunggil saking yutaan sane kapiara ring "wombtank" kakaryan manusa, sane katitahang ngayahin ngawit embas.
Coklat (''Theobroma cacao'') inggih punika silih sinunggil soroh entikan sané madué akah ''tunggal''.
Ring kota punika wénten suku asli sané yukti-yukti jenek saking nguni sané kasengguh Suku Kutai utawi suku Urang Kutai.
Pinaka pangweweh informasi, hipotesis prasida kakukuhang taler prasida katulak.
Kalimantan Tengah inggih punika silih tunggil propinsi ring Indonésia.
Hamburger inggih punika ajengan sané malakar aji roti.
Manut Dustin Hoffman ring Masterclass saking ambara layannyane, Brando sering ngraos sareng juru kamera miwah sesamen aktor indik maplesiran taler ri sampuné sutradara maosang kruna ‘aktion’.
Akah kuadrat ring wilangan negatif polih karembugin ring kerangka wilangan kompleks.
Puniki mawinan Portugis ngawitin payudan sareng Palmares nanging utsahannyané sami tan mapikolih.
Universitas puniki kabaosang dados silih sinunggil tigang perguruan tinggi sané kasub ring Indonesia, sareng Universitas Gadjah Mada miwah Institut Teknologi Bandung.
Ring kahanané kadi puniki, studi observasional madué nilai santukan punika sering nyihnayang hipotesis sané prasida kauji antuk eksperimen acak utawi antuk mupulang data anyar.
Tukad Badung punika tukad sané ngebelah kota Dénpasar.
Sia (9) Banjar Dinas Desa Sembung punika:
Conto saking panitenan sane kamargiang inggih punika primordialisme, esensialisme, perenialisme, konstruktivisme, modernisme, miwah instrumentalisme.
Sakéwanten,, santukan makasami organisme maurip mapaiketan ngantos watesnyané, semaliha organ sané kanten mesib utawi nénten madué struktur sané pateh, sekadi mata artropoda, kenus miwah vertebrata, utawi angga awak miwah kampid artropoda miwah vertebrata, nganutin saperadeg gen homolog sané ngamargiang pengakitan miwah kawigunannyané; puniki mawasta homologi mendalam.
Puniki sampun kaselehin olih Jacob L. Moreno.
Nanging, enggal dados usang olih panglimbak artileri, lan saking abad ka-15 karenovasi dados istana tongos meneng sane jaan.
Pamedalan lapisan sisi mawentuk nebula planetary.
Filsafat Pra-Socrates, taler kabaos pinaka pangawit filsafat Yunani, inggih punika filsafat Yunani Kuno sadurung Socrates.
Potlot inggih punika sarana sané kaanggén rikala nyuratang kruna utawi lengkara miwah gambaran ring kertas.
Planét puniki dados planét sané pinih ageng ring Tata Surya.
Pébruari inggih punika rahina seket lima (55) lan rahina ka-duang dasa papat (24) ring sasih Pébruari saking Kaléndér Grégorian utawi Kaléndér Julian.
Makasami adonan punika kaaduk malih ngantos lebeng.
Tata cara ngaryanin bubuh sumsum sané kapertama inggih punika santen kaengseb sareng don pandan.
Samuel Morland, sujana matematikawan miwah penemu sané makarya ring pompa, ninggalang reriptan ring Vauxhall Ordinance Office ring desain pompa uap sané kawacénThomas Savery.
Rikala kakalih monosakarida sekadi glukosa miwah fruktosa kajangkepang sinarengan, punika prasida ngwentuk disakarida sekadi sukrosa.
Pusat pamerentahan nyane ring Sukasada.
Sangkaning pateh, karya-karya San prasida ngambarang indik lukisan gook kuna.
Rasa jejeh miwah pikobet utama indik pinyungkan, perang, kameranan, kekerasan radikalisme, miwah sakadi sané mamargi iwawu indik kawéntenan iklim sané sampun kauwah santukan manusané kawéntenan manusané nyansan nincap sinarengan antuk nincapnyané panglimbak manusané ring jagate.
Tiosan punika, tai kebo puniki mresidayang ngusir serangga miwah roh jahat sané lakar ngusak-asik kulawarga ring umah punika.
Tembuku inggih punika kecamatan ring Kabupatén Bangli, Propinsi Bali, Indonesia.
Santukan punika taler kawigunayang ring barang-barang sane nenten ajeng-ajengan, sekadi perangkat keras medis, plastik, tabung anggen pipa gas, selang anggen manesin tehel, foil susut anggen mungkus ajeng-ajengan, suku cadang mobil, kabel miwah kabel (isolasi), ban, taler lakar batu permata.
Taman Nasional Serra da Capivara inggih punika silih sinunggil taman nasional sané magenah ring negara Brasil.
Steyr inggih punika kota ring Oberösterreich, Austria.
Gus Martin meneng ring Dénpasar kasarengin istrinyané sané mawasta A.A. Dewi Dharmapatni, tur madué anak alit mawasta I.A. Tira Shakuntala miwah I.A. Gita Phalasukma.
Teori makna pragmatis inggih punika teori sané ring dija artos (utawi pangresepan) lengkara kacihnayang olih konsekuensi panganggénnyané.
Wénten mitos indik wastan Raja Ampat punika kabaos saking anak luh sané mangguhin taluh papitu.
DR. HC.
Bisnis inggih punika pamargi ngruruh merta utawi ngasilang jinah saking makarya utawi matumbasan pakaryan (minakadi barang miwah jasa).
Séléna nyobyahang kalih album sané mawasta Stars Dance ring warsa 2013 miwah Revival ring warsa 2015.
Belle de Jour (Beauty of the day, 967) nyritayang indik kurenan Borjuis yang sampun med ring pakaronan ipuné raris ngambil pamargi dados anak luh jalir.
Kecamatan Bangli kakepah dados 5 desa miwah 4 kelurahan, inggih punika:
Studi anyar sane indik budaya lan bidang genetika populasi sane masih kaorahang anyar ngerogotang posisi utawi kadudukan ilmiah esensialisme rasial, nike ngaenang para antropolog ras ngarevisi kasimpulan idane makasami indik sumber variasi fenotipik.
Sarana pinaka nyiagayang electron ring sirkuit, hydrogen kalepasang ring toyane, raris ngamedalang oksigen pinaka asilnyane.
Di masa Dalem Baturenggong Lombok, Sumbawa kauh ajak Blambangan (Jawa Timur) kakuasaang tekén Gélgél.
Pura Taman Mumbul inggih punika silih sinunggil pura sané wénten ring Bali.
Raris jakti-jakti ical saking kombinasi tektonik lempeng Hadean sané gelis puniki miwah krasa sering pisan saking Late Heavy Bombardment.
Arsitektur Bizantium inggih punika arsitektur kakaisaran Bizantium, utawi kakaisaran Romawi Kangin.
Makasami penari punika ngelilingin batu masusun sané mawasta mesbah.
Désa Bungaya dados silih sinunggil désa purwa utawi tua sané wénten ring Bali.
Panak bé puniki mewarna jingga bang megaris ireng, ngonong makelompok ngerereh amahan.
Sonia Gandhi (lekad 9 Désémber 1946) ento politikus India, asalné uli Itali.
Sekadi angka ordinal kasurat: ka-1 lan kawacén kabesik, utawi masih kaanggén istilah-istilah kapertama lan sulung.
Ketahnyanne krama Baline ngaryanin ajengan sané mawit saking taluh sakadi taluh madadar, taluh maengseb, lan kacampur ring nasi sané magoreng.
Jaja lukis makéh kaadol ring pasar-pasar tradisional Bali.
Filemé puniki makarya Générasi ka-5 dados kasub ring jabaning Cina.
Ring warsa 1979, Taman Nasional Grand Canyon kadadosang Situs Warisan Dunia UNESCO.
Sampek ring instrumentalisme inggih punika empirisme konstruktif, sané manut kriteria utama mangda prasida kabaos teori ilmiah inggih punika napiké sané kabaos indik entitas sané prasida kaselehin punika sampun patut.
Eksperimen katahnyané kasarengin antuk kontrol, sané kakaryanin mangda ngirangin efek variabel tiosan variabel independen nunggal.
Nenten doh saking telabah Mutirikiwi, raja-raja Monomatapa ngwangun wawidangan Great Zimbabwe, sane pinaka kauripan para leluhur krama Kalanga
Risampuné puput Perang Dunia I, Arsitek Eropa miwah Amerika rauh nyingakin tata wangunan sané polos pinaka pra lambang masa modern miwah gedung pencakar langit Art Deco pinaka pralambang panglimbakan, inovasi, miwah modernitas.
Brigjen (Purnawirawan) Soekarmen inggih punika gubernur Propinsi Bali sané kaping papat.
Dados ipun suksmannyane: kaucapang ring anak sané kalintang bengkung tur sigug, nenten dados ajahin.
Nanging, ring warsa 2010 perpustakaan polih malih 500.000 buku saking Bibliothèque nationale de France.)
Saking dewasané punika sesuratan dané sampun kawedarang ring média daérah lan nasional sakadi Bali Post, Nusa Tenggara, karya Bhakti, naviri.
Ring twitter punika dados ngaryanin status, ngirimang tur ngamolihang pesan, tur dados karereh ring makudang-kudang ''handphone''.
Upaminyané, komputer digital prasida nganggén malih pamargi penjumlahan sané wénten miwah nyimpen pamargi penjumlahan kaanggén ngemargiang pengurangan, nganggén metode komplemen kalih pinaka nyeledii tungkalikan aditif, sané dangan pesan kamargiang ring piranti keras (negasi).
Teknik pemesinan presisi kalimbakang ring atengah pangawitin abad ka-19.
Lelakut kakaryanin petani saha kagenahang ring carikipun kaanggén ngulah paksi wiadin merana.
Togog basa Indonésiané inggih punika Patung.
Ngelawang nulak sahanan kaon ri kala Galungan lan Kuningan.
Sosiobiologi wantah pahan saking biologi sané nyelehin indik tingkah sosial sané kaselehin saking pamargin evolusi
Upakara Melasti punika kalaksanayang matetujon antuk nganyudang kotoran jelé ring galah sané dumunan tur kakutang ring pasihé.
Ngantos warsa 1970an, pamarintah miwah anak-anak Brazil makasami percaya yén Quilombola sampun kapademang sami.
Esther McVey (lekad ring Liverpool, 24 Oktober 1967) ento adan politikus Inggris.
Katahipun cecangkitan puniki, kaucapang rikala magegonjakan.
Joh satonden Indonesia merdeka, ida sampun ngorahin usaha nglaksanayang kruna "Republik Indonesia".
Abu Bakar ngawitin mlajah masastra wantah sangkaning antuk seneng kémanten, ngraris mlajah ngraga taler saking ngwacén cakepan indik sastra.
Jambu puniki rasannyané sepet-sepet manis yéning sampun tasak.
Dados kaanggékonsep fungsi anggén nyinahang langkungan indik sapunapi makna leksikal punika makarya: punika taler prasida kaanggé anggén nyinahang artos lengkara.
Kahuripan taler prasida kasengguh pinaka kahanan khas organisme.
Karya-karyane taen dimuat di Bali Post, Karya Bakthi, Nusa Tenggara, Bali Cuier, Merdeka, Berita Buana, Beritha Yudha, Suara Karya, Sinar Harapan, Simponi, Swadesi, Eksperimen, Srikandi, Suara Pembangunan, Mutu, Arena, Bukit Barisan Minggu Pagi, Prioritas, Suara Pembaharuan, El Horas.
Ring informal, filum kadadosang pinaka pamargi kelompok organisme manut saking spesialisasi sané katah ring pangrencana angga.
Rumasuk para raja sané polih makuasa ring pulo puniki makasami, miwah raja-raja ring sakancan kerajaan sané alit sané sampun wénten duk abad ka-17 dan ka-18.
Raris kotamadya nyabaran galah ngamargiang pangaturan sané kadasarin antuk awig ring genahgenah sané nénten becik punika (nénten becik), sekadi makacakan miwah nambakin, ngamerluang ijin protes utawi ijin sané nuwénang umah mangda ngresikin salju saking trotoar kota. "
Krama Mesir nganggén pecahan Mesir SM.
Proses puniki, sané kawastanin mitosis, inggih punika wentuk reproduksi sané pinih sederana miwah pinaka dasar ring reproduksi aseksual.
Wantah manusa ngawitin milu anak sané tiosan, manusané punika sampun nénten milu kawiaktiané malih.
Manut formal, wastan polinomial inggih punika P, nénten P(x), nanging notasi fungsional P(x) kaanggén mawit saking galah rikala pabinayan pantaraning polinominal miwah fungsi sané mapaiketan kari nénten tatas.
Niki inggih punika bidang interdisipliner sane makaitan sareng disiplin sastra sane lianan sane dalemnyane wenten antropologi, etologi, kedokteran, psikologi, kedokteran hewan lan zoologi.
Cara liyanan antuk mavisualisasiang distorsi lokal inggih punika marginin skala abu-abu utawi gradasi warna sane bayanganne ngawakilin gedene deformasi sudut utawi inflasi areal.
Saking jam puniki kawangun, kramané sampun seneng ring jam puniki.
Studi ekspresi matetujon anggen manggihin ring dije taler pidan protein spesifik kakaryanin.
Akéh saking paplajahan miwah panglimbake puniki prasida kakilitang antuk geografi.
Bhutan sampun dados nagari mahardika saweg abad akéh tur durung nahen kadadosang kolonin nagari tiosan.
Malawi inggih punika silih tunggil negari ring benoa Afrika.
LeDoux, J.
Désémber inggih punika rahina katelungatus seket (350) (ka-351 ring warsa Kabisat) lan rahina ka-pitulas (17) ring sasih Désémber saking Kaléndér Grégorian utawi Kaléndér Julian.
Hubungan dinamis puniki, antara napi sane iraga cingakin ring lapangan, dados musuh saking napi sane nyidang iraga kaaksamayang sareng munduhin akeh panelitian lokal, tetep madasar ring sawilang jenis antropologi, becik ring budaya, biologi, lingustik utawi arkeologi.
Awatara puniki rauh ka jagaté ritatkala Raja Satyabrata utawi ketah kawastanin Waiwasta Manu, inggih punika putra saking Wiwaswan, Déwa Matahari.
Ida pejuang militan lan radikal sané ngelahang peran ageng ring sejarah perjuangan kemerdekaan Indonesia.
Kedis puniki magenah ring genah sané ''khusus'' sané kawasta ''habitat''nyane manut saking napi ane kadaar olih kedise punika.
Punika mawinan, nénten wénten teori sané kasengguh sayuakti patut santukan sains setata nrima konsep fallibilisme.
Belanda inggih punika silih tunggil negari ring benoa Éropa.
Silih tunggil pikobet saking dumun ring Amerika Utara inggih punika kedis clepuk tutul utara sané kalindungin sané mahibridasi sareng kedis clepuk tutul California sané nénten kalindungin saha kedis clepuk sané katendadosang; puniki sampun ngawinang parebat ring widang hukum.
Sakéwanten, pinaka silih tunggil konsep spesies indik hibrida kajudi mangda prasida nglawan, nambakin evolusi isolasi reproduksi, pikobet sané taler kabaos olih Darwin.
Kalimantan Tengah inggih punika silih tunggil propinsi ring Indonésia.
Chalermpol Malakham inggih punika silih sinunggil aktor saking Thailand.
Tetujonnyané jagi nguningayang indik budaya Indonésia drika.
wénten 3 tongos dalem bermain basket, ingih punika: ''1) Forward, pemain yang tugas utamanya adalah mencetak poin dengan dengan memasukkan bola ke keranjang lawan, 2) Defense, pemain yang tugas utamanya adalah menjaga pemain lawan agar pemain lawan kesulitan memasukkan bola, dan 3) Playmaker, pemain yang menjadi tokoh kunci permainan dengan mengatur alur bola dan strategi yang dimainkan oleh rekan-rekan setimnya.''
Saking bebaosan puniki, nénten wénten pikobet metafisika atau epistemologis sané khusus anggén matematika.
Ipun mantuk ring Jakarta, 11 Agustus 1952.
Akéh kramanyané kirang langkung 153.377.
Sayan akéhnyané sané nganggén sirkuit terpadu ring kuartal panguntat abad ka-20 sané nyangkepang antuk satelit komunikasi ngawiang revolusi ring teknologi informasi muag medalnyané internet global miwah komputasi seluler, taler telepon pintar.
Nanging, kerajaan Spanyol ritatkala punika nénten seneng sareng pulo punika.
Ring konsép punika, genah pinih suci ring purané wénten ring madya, nénten nuju giriné.
Puniki manawi nyinahang negara miwah kota-kota gede lan jaringan garis lintang lan bujur.
Ring warsa 1365 (1287 Saka), Mpu Prapanca nyurat Kakawin Nagarakretagama indik Hayam Wuruk.
Sané kaping kalih inggih punika ngaryanin gula bali antuk gulannyané.
Tuah Brando sané bendu saking pamutus panguruknyane, sakéwanten dané makarya malih ring On The Waterfront. "
Bandul punika usak tur kagentosin krana linuh ring warsa 2007.
Akéh kramanyané kirang langkung 2.212.089 jiwa.
Sarwa buron puniki maumah ring tengah tanah utawi taru-taruan.
Ida madué 14 pianak lanang lan silih suninggilné, Dalem Di Madé dados raja sasampun sédannyané Dalem Seganing.
Indiké punika becik pisan, "pangeling saking silih tunggil pemain. "
Komutatifitas miwah asosiatifitas saking penjumlahan asli maciri langsung; negesang wilangan asli 0 pinaka himpunan rasional negatif, ketah kacingak dados identitas aditif.
Makudang - kudang dekade, laut Ida ngelaiban awak saking Croton lan pindah ke Metapontum.
Sane ungkur madue lubang peluru Soviet marginin Jerman.
Baas injin, ketan, don pandan, gula bali, miwah yéh kamasak tur kaaduk ngantos gula baliné makasami cair tur adonan punika lebeng.
Punika ngangge fermentasi, pangencakan senyawa sané akéh taler rimit manados senyawa sané nénten rimit antuk kakuatan sané nyansan ngedikang miwah nganggén kakuatan sané kabebasang ri tatkala anggén mentik miwah ngakéhang.
Akéh individu ring satunggil populasi nénten kritis, sakéwanten pangukur sané sampun kauningin pinaka sikut populasi efektif.
Bungkung kaanggén ring jeriji manis, utawi jeriji madya.
Raris Sang Atma nampekin turmaning nikain inggihan makasami sané ngrauhang wantah sameton Sang Atma sadaweg kantun maraga Sang Jati, inggih punika Sang Anggapati, Prajapati, Banaspati, miwah Banaspati Raja.
Buster pinih alami saking film pertamane, The Butcher Boy, ia magaenin ring tongos.
Ring tradisi puniki sané nyarengin nénten anak sané sampun kelih kémanten, nanging anak sané kantun cerik taler dados nyarengin tradisi puniki.
Dané ngolohang kutang titiange ring Afrika sané pinih peteng."
Ring film Us, makudang genah sadurung warsa 1980-an, Pemerintah AS ngaryanin samian krama Amerika Serikat sane palsu sane matetujon anggen ngontrol rekan aslinnyane, mirip sekadi boneka voodoo.
Basa matematika taler ngingkupin makweh istilah teknis sekadi homeomorfisme taler integral sane nenten madue arti salian matematika.
Budakeling utawi Buda Keling inggih puniki silih sinunggil désa sané magenah ring wewidangan Kecamatan Bebandem, Kabupatén Karangasem.
Taman Panca Yadnya inggih silih sinunggil genah koléksi entik-entikan sané kaanggén upakara, kakoléksi saking warsa 1991 lan magenah ring nampek Pura Batumeringgit.
Pamaruhan toya puniki ketahnyané kaanggén ring carik.
Daweg abad ke-16, rumus sané pateh (nganggén akar pangkat tiga tiosan ring akar kuadrat), nanging karasayang doh méwehan anggén persamaan derajat tiga miwah papat (cingak persamaan kubik miwah persamaan kuartik).
Tiosan punika clagi dados kaanggén ajeng-ajengan minakadi basa lakar rujak, manisan, permén, miwah sané lianan.
Konstantinos Kavafis utawi Kavafi miwah Cavafy inggih punika pangawi miwah wartawan Yunani sané embas tur urip ring kota Aléksandria ring Mesir.
Aléksandria nongos di Segara Tengah, di pahan kaja Mesir.
punika sampun ngreredang tur geginané wantah nyarah kémanten."
''Asal-usul'' saking Gunung Tangkuban Perahu puniki kabosang makaitan ring legénda Sangkuriang<ref>^ <sup>a</sup> <sup>b</sup> <sup>c</sup> "Tangkubanparahu".
Risapunapiné hipotesis ekonomi wantah kadi kualitatis né nten ja kuantitatif.
Ida muputang sekolahnyané ring Fakultas Filsafat Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta.
Désa tenganan nampek sareng genah pariwisata Candi Dasa kirang langkung dasa kilométer.
Petani punika nandur padi salanturnyané padi punika kaanyi olih sekaa manyi.
South Bend, Indiana inggih punika kota ring Indiana, Amérika Serikat.
Imam nglaksanayang sholat saking mihrab ring menara utama sane pinih ageng.
Bladbadan puniki kawangun antuk lengkara utawi kruna tigang palet.
Kaca puniki maindeks makejang kaca warsa.
Tata cara ngaryanin Jaja Sabun sané kapertama inggih punika tepung beras ketan kacampurang sareng santen.
Lianan ring punika, dané taler dados pembina ring makudang-kudang sekaa santi.
Lebian uli abesik bangsa ané ngmiluin budayané ento, utamanné bangsa-bangsa ané nganggo basa Nahuatl.
Rainnyane Elizabeth Marshall Thomas nulis makudang buku taler akeh artikel indik San, wenten sane kadasarin antuk carita kauripannyane sareng krama inucap rikanjekan budayandane kantun kukuh.
Tepung beras sané sampun kadagingin toya kacampuh antuk tasik raris maulet kantos legit mangda prasida jagi makarya pulung-pulung.
Pura Taman Mumbul magenah ring Désa Sangéh, Kecamatan Abiansemal, Kabupatén Badung, Bali.
Proto-Bumi mentik antuk paweweh nyantos pahan ring jeronnyané krasa panes taler prasida ngalebur logam siderophile.
Wilayah punika agengnyane 30,000 km² (12,000 sq mi).
Ring warsa 2017, akéh kramanyané 264.945 diri tekén jimbarnyané 490,71 km² lan sebaran kramané 540 diri/km².
Niki masih indik studi sane isi nyane antuk makudang - kudang kelompok etnis sane menawi wenten utawi menawi nenten wenten mangkin.
Ring galah sané semasa, ragané polih ring 3 paguyuban sané akéh, Budi Oetomo, Muhammadiyah, lan Sarekat Islam [SI].
Kelurahan puniki, saking genahne, inggih punika kelurahan sane paling kelod ring wewidangan Kecamatan Kuta Utara, Badung.
Wastan Dekker inggih punika mawit saking pikayunan iwanyané I Nyoman Dekker lan wasta puniki kacumpuan antuk Bapanyané Nyoman Dekker.
Yéning sampun kalis, adonan punika kagiling nganggén botol kantos rata tur tipis.
Ring peken Kléwér akéh dagang alitan sané matumbasan tur jagi kaadol malih sawiréh peken punika kadadosang ''pusat'' ngadol batik sané pinih ageng ring wewidangan pulo Jawané.
Ida mawit saking SMA Negeri Singaraja (1955-1958).
Ageng alit awentenan pakraman ring desa majanten kacihnayang saking jimbarnyane wawidangan sane prasida angen magarapan ring bangket; mangda desane prasida sawatara 30 diri ngantos 2000 diri.
Melinjo ketahnyané marasa pait tur manis.
Ida marabian sareng Jetsun Pema.
Dané anak muani sané wanén, rikala fasisme Jepang ngaranjing ka Indonésia.
Akéh sampi sané kapiara olih krama Baliné tur kaadep ring pasar.
Ahli matematika miwah ahli matematika terapan karasayang pinaka pahan saking pakaryan STEM (sains, teknologi, teknik, miwah matematika).
Jimbarnyané 30.300.000 km2, inggihnyané 20% saking jimbarnyané jagaté sami.
Pura Lempuyang nunjukang arah kangin tur warna putih, sané kasimbolang ring Bali inggih punika genah Déwa Iswara.
Akéh para wisatawan lokal utawi wisatawan dura negara sané malancaran ring Pantai Melasti, krana wawidangan pasihé sané ngulangunin manah pisan.
Skala cenik mangacu saking peta jagat utawi peta wewidangan gede sakadi banua utawi negara gede.
Panyeleh dané ring praktik sains dasarnyané wantah sifat sosiologis miwah nénten maosang indik sapunapi sains prasida utawi prasida kapraktikang ring galah miwah budaya tiosan.
Kaliadremé punika mawarna coklat santukan kakaryanin antuk tepung beras, gula Bali, gula pasir miwah nyuh sané sampun makikih saha kaulet saka kidik nyantos alus raris kaimbuhin vanili, wusan kénten jantos manawita 5 jam raris kawentuk segitiga.
Makejang pura ring Pura Kahyangan Padma Bhuwana nunjukang kutus arah ''mata angin''.
Sumbu puniki kawangun antuk sarwa upakara minakadi rerenteng, bungan langkuas, reringgitan naga sari, wayang miwah sané lianan.
42° LU awalne batas kaja Spanyol wawu.
Jimbarnyané Bhutan 38.394 km2 lan akéh kramannyané 741.700 diri.
Sakadi parindikan Pangéran Mangkubumi, Paku Buwana II pacang ngalaksanayang pasamayan ida pacang ngicén tanah lungguh ring wawengkon Sukawati (dangin Bengawan Solo nyantos léléng Gunung Lawu) sané widang ipun 3.000 cacah.
Peneliti teori kritis nlantarang indik "pikobet ngenenin indik kekuasaan antuk napi paiketan sane katitenin olih peneliti miwah paiketan inggian kewagedang miwah kekuasaan."
Éfék optik kaloktah hamburan Tyndall ngajelasang penyingakan pelung.
Parindikan punika prasida kawigunayang olih peneliti mangda prasida nitenin cacat sane kapanggihang saking mutasi inucap mawinan prasida nyantengan pangius gen tiosan.
Katahan (~97%) saking buron wantah invertebrata inggih punika buron sané nénten madué utawi nénten nglimbakang kolom vertebral (katah kabaos tulang tundun utawi tulang belakang), sané mawit saking notochord.
Dupa malakar antuk lakar punya sané kacampuhin sareng lengis miik.
Makasami sané mapaiketan tur kabaos suci tur geginannyané manados pamiara sakadi Déwa Wisnu taler antuk simbol bekicot.
Negara puniki penerus Kekaisaran Khmer sane dados menguasai seluruh Semenanjung Indochina ring abad ke-11 lan 14 M.
Liané saking Bali, koléksi kaktus sané kawenténang ring Umah Kaca Kaktus niki taler saking Meksiko, Jerman, Selandia Anyar lan Argentina.
Manut saking Lontar Dwijéndra Tatwa, sané nyaritayang indik pamargin Dang Hyang Nirartha saking Gélgél nuju Kusamba.
Nénten wénten bédané sané ageng ring pantaraning paksi muani miwah paksi luh.
Krama-kramané punika asiki naler sané tiosan maosang dewekné mabinayan.
Banjar pinaka panunggalan krama sané madué wates-wates wewidangan sané prasida ngatur miwah ngurus makasami indik krama banjar.
Saking 250 yutané punika, 160 urip ring Bangladesh tur 91,3 yuta ring Benggala Kauh, India.
Rikala ida kantun nitah, rakyat Thailand nyambatang ida pinaka ''Fah Chay'' (ฟ้าชาย).
Salar de Uyuni kadadosang silih sinunggil genah tetujon wisata sané kasub.
Ring pangartian puniki, multikulturalisme ngajiang idup madampingan mangda rukun lan saling nyinggihang angga manut budaya sane mabinaan sane matongos ring jagat sane pateh.
Wus punika wijinnyané kapupul tur kajemuh kaangén bibit malih apang buah siliké nenten punah.
Yadiastun doh saking paiguman, akéhan sujana ekonomi arus utama pacang nrima makudang definisi saking Robbins, yadiastun akéh sané ngwetuang rasa nénten satinut ring lingsehan miwah metode ekonomi, sané mawit saking definisi punika.
Niki kabawos seni lelampahan.
Koordinat ring gambar bumi katahnyané ring panampén northing N miwah easting E relatif pisan ring wit genah soangsoang.
— 12 nglimbak teorema Kronecker-Weber saking ekstensi Abelian ring wilangan rasional ka widang wilangan dasar napi-napi.
Nenten ja marasa takut krama bala prajurit lan muda-mudi sajangkep wewidangan Surabaya ngawales nantang mangda sida matempur.
Akihito utawi Sang Prabu Heisei inggih punika Sang Prabu (''Kaisar'') Jepang sané ngamong duk tanggal 7 Januari warsa 1989 ngantos tanggal 30 April warsa 2019.
Filsuf India ngembangan sistem panalaran epistemologis (pramana) lan logika lan nyelidikian topik - topik sakadi: Ontologi (metafisika, Brahman - Atman, Sunyata - Anatta), sarana sastra sane becik (epistemologi, Pramanas), sistem panilaian (aksiologi), lan topik sane lianan.
Ipidan, anaké manting nganggo abu saking jalikan utawi wing.
Ida akéh mapunia ring kaweruhan minakadi nyempurnayang téléskop, penelitian indik'' astronomi'', taler indik'' hukum gerak'' sané kapertama tur sané kaping kalih sané mawasta ''dinamika''.
Jaja ongol-ongol wentuknyané sakadi agar-agar.
Manut sakadi geografis marupa kalantangan ka arah kauh saking pabatasan antara Virginia lan Carolina Kaja lan kepahan saking batasan antara Kentucky lan Tennese.
Kesultanan Aceh Darussalam kawangun ring sisan-sisan kerarajaan Hindu miwah Budha sané sampun wénten sadurungnyané, sakadi Indra Purba, Kerajaan Indra Purwa, Kerajaan Indra Patra, miwah Kerajaan Indrapura (Indrapuri).
Diakses tanggal 4 Juli 2019.</ref>.
Désa Buahan inggih punika silih tunggil désa sané wénten ring wawengkon Kecamatan Payangan, Kabupatén Gianyar, Provinsi Bali, Indonésia.
Panyelehan saking Giddens mesib pisan sareng dekonstruksi biner saking Jacques Derrida sané dados dasar pamineh ring sosiologi miwah antropologi purwa (utaminnyané ring universalisasi strukturalisme Lévi-Strauss)
Lamun, ring sebagian masyarakat modern punika, hari libur nike madrue fungsi rekreasi sane pateh ageng nyane sareng hari - hari utawi kagiatan ring akhir pekan sane lianan.
Prasida kelompok ring sinunggil spésiés nénten saling kawin mawinan kehalang olih geograpis sakéwanten katemuang lan kakawinang prasida ngasilan pianak sané fertil.
Banyupinaruh kalaksanayang nemonin rahina Redité Paing Wuku Sinta.
Masha and the Bear inggih punika silih sinunggil sérial animasi saking Rusia sané kamedalang olih Animaccord Studios.
Perang Pandan utawi Mekare inggih punika silih sinunggil tradisi sané wénten ring Désa Tenganan, Kecamatan Karangasem, Kabupatén Karangasem, Bali.
Vaksin sane madasar antuk vector tiosan sampun kacumpunin taler kantun akeh sane kantun kalimbakang.
Punika mawinan ipun mlajah matematika, fisika, kimia, biologi miwah mekanika.
Antuk solusi ring domain integral sakadi ring bilangan bulat, ring struktur aljabar liyanan, teori lian sampun kalimbakang, cingak kapatehan linier ring duur ring.
Ida embas ring tanggal 10 Agustus warsa 1874.
Bojog demen pesan maglayutan ring punyan-punyan kayuné, kecas-kecos saking punyan asiki ka punyan sané lianan.
Kaping kalih, saantukan nénten wénten wilangan transendental sané prasida kawangun nganggén kompas miwah penggaris beneng, punika mawinan nénten prasida "ngentosin lingkaran dados kotak".
Struktur sosial kadasarin sistem kasta cara di India.
Ring Kabupatén Klungkung, makéh anak ngadol srombotan minakadi ring Pasar Seni Klungkung, Pasar Galiran miwah dagang tiosan.
Sasampun alus ring tengah adonan punika kagenahang gula bali miwah nyuh makihkih.
Sakéwanten, seleksi alam kantun dados pikobet pabligbagan sané pinaka mekanisme, santukan kantun kabaos durung tegteg yéning jagi nlatarang lingsehan karakteristik organisme maurip sané kaselehin, miwah atengahnyané sané nukung evolusi kantun durung satinut santukan punika kabaos "nénten terarah" taler nénten progresif, pinaka respons sané dados cecirén penambak paling signifikan ring sané nrima pamineh punika.bagi penerimaan gagasan tersebut.
Batun bedil wantah silih tunggil sanganan ring Bali sané kakaryanin antuk tepung beras, wénten taler sané nagingin campuhan tepung kanji.
Tari piring ring basa Minangkabau puinaka tari tradisional Minangkabau sané nganggén piring pinaka piranti sesolahannyané.
Manut ring carita, daweg masané kuna, Nusa Bali lan Nusa Jawa wantah dados manunggal utawi dados asiki.
Kapal silih sinunggil kelurahan ring kecamatan Mengwi, Badung, Bali, Indonésia.
Raja Ampat inggih punika kepuloan sané wénten ring Kabupatén Raja Ampat, Propinsi Papua Barat.
Ring warsa 1993 ida kaicénin galah tanggungjawab antuk rubrik Budaya miwah Agama Hindu..
Twitter kaduénang olih Twitter, Inc., sané manut ring San Francisco.
Masa puniki kacihnayang olih panglimbakan sosial miwah teknologi sané mautama.
Proyek seseleh sané jaga ngwangun basis pengetahuan ljangkep saking pamineh becik (minakadi, Cyc) ngamerluang akéh pisan rekayasa ontologis sané banget ngawinang leleh—ipun pasti sampun kawangun, antuk tangan, asiki konsep sukil ring asiki galah.
Sabalikne rencana Lembah Nil olih ahli hidrologi Inggris Harold Edwin Hurst lewih kademenin, sane ngusulang antuk nyimpen yeh ring Sudan lan Ethiopia, ring dija panguapan joh lewih endep.
Diponegoro (wastan embas ''Bendara Raden Mas Mustahar''; uah wastan ''Bendara Raden Mas Antawirya'' utawi Bendara Pangeran Harya Dipanegara) (
Saking warsa 1911 punika, Macchu Phiccu kadadosang tetujon malancaran olih para turis lokal utawi mancanegara.
Watesnyané sareng Alabama miwah Georgia.
Inggih punika:
Bé puniki ring
Ring warsa 2001 Sindu meneng ring Mataram, Lombok, Nusa Tenggara Barat, sareng rabinnyané miwah okannyané.
Sasampun kajemuh jaja maco kawungkus antuk plastik.
Propinsi puniki jimbarnyané 32.548 km2.
Perfect Understanding, akomedi produksi suara warsa 1933, inggih punika sinunggilne film sane kaproduksi olih parusahaan puniki.
Akéh taksa ring invertebrata madué akéh miwah variasi spesies sané akéhan saking makasami subfilum Vertebrata.
Nirartha munggahang pamineh moksha ring Indonésia.
Raris rikala peristiwa kaiinget, selah memori sayan prasida kadagingin olih data "sané ngranjing" ring idep sané kamedalang olih pamineh mangda nganutin model; puniki kasengguh memori rekonstruktif.
Bébék madué selaput ring batisné sané kaanggén ngelangi.
''Selain itu, permainan bola basket Masih lebih'' séndéh lebih gencang ajak bola ané Len, sekadi voli tur sepak bola.
Tari Tumbu Tanah ketahnyané kalaksanayang antuk nganggra acara-acara sané penting, sakadi nyanggra tamiu saking wewengkon krama Arfak sané lianan, ritatkala menang ring perang, miwah nyanggra upakara pawiwahan.
Insulin sane kakaryanin olih bakteri sampun kacumpuin mangda kasobyahang olih Food and Drug Administration (FDA) warsa 1982.
Nika mawinan Belanda nganggén pidarta indik Tawan Karang antuk nyerang Bali ring Perang Bali I ring warsa 1846, Perang Bali II ring warsa 1848, miwah Perang Bali III ring warsa 1849.
Kurma punika nahan gunung punika mangda nénten tenggelem.
Nyelehin sapunapi spesies entikan saling mapaiketan prasida ngawinang para sujana botani nyelehin pamargin evolusi saking entik-entikan.
Muséum puniki druwén Antonio Blanco.
Pahan ené matongos di tengahné pahan njero.
Teledu inggih punika rumasuk soroh beburon.
Rahina punika kalaksanayang duk Saniscara Kliwon wuku Kuningan nyabran nem sasih utawi 210 rahina acepok.
H. Soekarno inggih punika présidén sané kapertama ring negara Indonésia sané mamerintah Negara Indonésia ring warsa 1945-1967.
Imbannyane wantah bebaosan indik Morgan M, page ngenénin indik nyobyahang sejarah tansgender (krama kedi) antuk kawéntenannyané langsung majeng ring krama trans saking sakancan media sosial miwah platform jaringan sakadi tumblr, Twitter, miwah Instagram, taler saking poadcast.
Dasa Sradha sané utama ring Geréja Yésus Sejati.
Puniki mabuat pisan.
Liyane, Kecamatan Pupuan kasub dados produsen kopi Robusta ring Bali.
Désa puniki medué lembaga pendidikan sekadi 7 unit Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD), 1 unit TK sané kakelola olih yayasan désa.
Propinsi piniki maibukota ring Palémbang.
Sekadi dumuné, Geografi punika katah pisan paiketannyané ring Kartografi miwah wastan genah.
Menuh puniki madué kasidian pinaka tamba anggén nambanin sané madué sungkan kebet-kebet ring waduk miwah dados kaangén lakar kosmétik.
Masjid Istiqlal mawiguna antuk genah beribadah umat Islam, masjid puniki taler kagunayang antuk kantor makudang-kudang organisasi Islam ring Indonésia, kegiatan sosial, miwah kegiatan sané umum.
Ri tatkala masa abd ka-16, ri tatkala budaya Jepang miwah Eropa kacunduk, benteng ring Eropa sampun magingsir nglintangin kawéntenan kastil miwah ngandelang inovasi sakadi ilalienne kawéntenan Italia miwah benteng bintang.
Makotékan inggih punika silih tunggil upacara sané wénten ring Désa Munggu, Kecamatan Mengwi, Kabupatén Badung.
Panerima GPS modern madue kisi sane kaimplementasiang saking perangkat lunak ipunne sane teken ia ipun ngamolihang, saking posisi dugas niki, kategehan geoid (umpamine geoid EGM-96) ring duur ellipsoid Sistem Geodesi Dunia (WGS).
Mohács jimbarnyané 158,67 km².
Sinema Prancis digelis nyingakin kota sané sayan mauwah ring suburban, sekadi ring pilem Mon oncle saking Jacques Tati (958), L'Amour existe saking Maurice Pialat (96) utawi Two or Three Things I Know About Her saking JeanLuc Godard (967).
Wewidangan kaping pitu wénten Kawasan Amerika sané madué sarana sakadi: Lorong Sesat, Niagara, Poci Poci, Rango Rango, miwah Tembok Jitu.
Sang sané ngaryanin patung punika mawasta Frederic Auguste Bartholdi miwah Gustave Eiffel (sané taler ngaryanin Menara Eiffel).
Yéning jagi ngranjing patut naur ''tiket ngranjing sané'' hargannyané kutus tali rupiah antuk siki jadma, anggén parkir mobil wantah limang tali rupiah taler parkir montor wantah duang tali rupiah.
Nopémber inggih punika rahina katelungatus duang dasa telu (323) (ka-324 ring warsa Kabisat) lan rahina ka-siangolas (19) ring sasih Nopémber saking Kaléndér Grégorian utawi Kaléndér Julian.
Gumi madué panjak ngantos 7 miliar.
Makéh ahli matematika sané makarya sampun manados realis matematika; ipun nyingakin ragané sané manggihin benda-benda alami.
Acara punika raris ngamolihang uratian saking media AS miwah saking dura negara tiosan.
Ring panyelehan puniki, "nincapang kebugaran" manut kadi ulangan varian mangda prasida medal raris sané varian anyar sané prasida maurip ring wewidangan ring genah selanturnyané ring ubad sané negehang kahanannyané.
Ring persaingan pasar sempurna sané kaplajahin ring teori penawaran miwah permintaan, wénten akéh pisan produsen, nénten wénten sané ngicénin panglimbak pangarga sané adoh pisan.
Ring makudang-kudang kahanan, lapisan kuman kaping tiga, mesoderm taler ngalimbak ring pantaraning ipun.
Michael Kidd, co-koreografi Astaire saking film The Band Wagon warsa 1953, nemuang wantah kakhawatiranne padidi indik motivasi emosional ring balik igelan punika nenten madue olih Astaire.
Rangda marupa anak luh sané mabok lantang, madué naka dawa tur mangan, layah lantang, nyonyo gede tur lantang, muanné aeng, miwah giginnyané lantang tur mangan.
Ida kasub sangkaning manados sekaa Fifth Harmony sané kawentuk ritatkala masan kaping kalih The X Factor ring warsa 2012.
Cermen (''Phyllanthus acidus'') inggih punika silih sinunggil taru sané sakadi belimbing, wentuk woh ipun bunder tapak, rasa nyané masem, manis, tur sepet.
Ring makudang-kudang kahanan, lapisan kuman kaping tiga, mesoderm taler ngalimbak ring pantaraning ipun.
Posisi horizontal sané alitan prasida kawewehin antuk ngicénin juru panah genah sané becik kanggén ngulengang panahnyané.
Dané mangkin meneng ring Dusun Tihingan, Banjarangkan, Klungkung.
Rikala silih tunggil sistem puniki ical, sané tiosan pepesan prasida ngentikang malih.
Akéh kramanyané kirang langkung 1.133.237 diri.
Mekanisme tuas kapertama ring pantaraning 5.000 tahun sané lintang ring Timur Dekat, irika ipun kawigunayang ring skala imbang sané sederana, miwah kaanggén ngingsirang benda-benda ageng ring teknologi Mesir kuno.
Akéh kramanyané kirang langkung 251.412.
Di taun 2014, di Indonesia International Challenge masih, ida nganti ka final nanging kalah uli pacanda Koréa Selatan, Lee Hyun-il di 5 sét, 10-11, 11-9, 11-5, 8-11, 3-11.
Wawengkon kabupatén puniki linggahnyané 315 km².
Aksara Modré puniki kawangun antuk aksara Wréastra miwah Swalalita saha kadagingin panganggé miwah pralambang, maweweh ortén-orténan mawinan makanten angker pisan.
Warna mas sané keanggen resmi olih University of California, Berkeley.
Kota Tanjungpinang utawi Tanjung Pinang (sané ketah kasurat Tg.
Ring genah sané akéh wénten penyelundupan, migrasi, miwah infiltrasi sané dados pikobet, akéh panegara sané nagingin perbatasan ipuné antuk pagehan miwang pengalang, taler ngamargiang prosedur perbatasan sané banget.
Makudang-kudang sujana ekonomi minehang indik crowding out seringan dados pikobet sakéwanten sujana tiosan maosang nénten dados pikobet rikala output prasida tedun.
Socrates nyacad kawéntenan paplajahan fisika sané riinan pinaka pamargi sané kalintang spekulatif miwah kirang nyacad pakaryan ngraga.
Pangkung marupa batu utawi genah sané dalem kawangun antuk genah sané scupit miwah madaging telabah.
Wina inggih punika ibu kota negara miwah kota sané pilih jimbar ring Wina.
Gélgél dadi désa cenik ané katitah tekén bayuhan brayané Déwa Agung.
Saking jam puniki kawangun, kramané sampun seneng ring jam puniki.
punika mawinan akéh tetanduran pekarangan ring Bali.
Niki mawinan genah wisata puniki kasub pisan ring para wisatawanné sané jagi malancaran ka Bali.
Perpustakaan punika kaadegang ring tanggal 2 Juni warsa 1928 tur kasobyahang antuk kramané ring tanggal 14 September warsa 1928 olih krama Belanda ring Singaraja, Bali, sané ring galahé punika kadadosang pinaka Ibukota Sunda Alit.
Ida nyerang representasi tradisional Bhatara sane kadirian olih Homer lan Hesiod lan nyerahang agama populer Yunani ring pengawasan, nyumu paperangan ngajak filsafat alam sareng teologi.
Salanturnyane, Vaisesikas (Sridhara lan Udayana lan Sivaditya) nambahang asiki kategori inggih punika abhava (nenten wenten).
Takéhan untek nincap pisan miwah ring masa 2 Ma, buron pertama sané kapupulang dados asiki ring sajeroning genus Homo sampun medal.
Upacara punika kalaksanayang nyambran atiban olih para kaisar ring China, upacara punika kalaksanayang matetujon antuk krama irika prasida ngamolihang asil panén sané becik.
Agama Buddha lan Hindu taler ngranjing wewidangan punika sareng saking budaya India.
Kelurahan Sumerta inggih punika silih sinunggil désa sane wenten ring wewidangan kecamatan Dénpasar Timur, Kota Dénpasar, propinsi Bali, Indonésia.
Selanturnyané genahé puniki kawangun malih.
Wenten pabinayan ring prarem GMO sareng Negara, antuk makudang pabinayan sane pinih nyelab inggian AS miwah Eropa.
Kebun Raya Bogor wénten ring sisi Istana Bogor.
Operasi puniki kawawanin antuk nganggén pikolih ring kolom shilling, sareng pamargi pangimbuh ngewewehin pikolih sané kabakta saking kolom penny.
Parindikan puniki utamanyane kapanggihang ring Radcliffe-Brown, sane nyobiahang pidabdabnyane ring "Antropologi Sosial" majalaran antuk ngicen panuntunan ring universitas-universitas ring sajebag Kerajaan Inggris miwah Persemakmuran.
Kasub saantukan teori indik manusa pinaka buron sosial, miwah polih (negara kota Yunani Kuno) wénten anggén makta kauripan sané becik, manut saking buron punika.
Ida masih nyuratan indik fisiognomi, ide sane maasal saking surat - suratan ring Hippocratic Corpus.
Dudonan acara Nyepi sané jagi kalaksanayang mawit saking kalih utawi tigang rahina sadurungnyané jagi kamargiang upakara Melasti utawi Melis/Makiyis.
Rasan nyané matios-tiosan, wentén sané ambah (hambar), wentén sané manis tur renyah.
Aplikasi sané pinih dangan inggih punika meték checksum ring pengidentifikasi nomor seri.
Punika kamedalang ring pasar AS duk warsa 2003.
Pianakné Kusumawardhani marabian sareng Wikramawardhana, putra Bhre Pajang.
Kecamatan Bangli jimbarnyané 56,26 km2.
Selantuir ipun kruna unggan puniki polih pangater (''awalan'') "sa" dados saunggan, taler kasandiang malih dados songgan.
Indik puniki, anake praside manggihin ilmu informasi pinaka respon antuk determinisme teknologi, pakayun antuk teknologi sane "ngelimbak ngeraga, dening ipun uning ring kewagedannyane, wantah kewates antuk sumber daya material miwah sang sane ngelimbakang.
Silih tunggil teori indik nangiang kawéntenan Eropane sané nyobyahang yéning geografi Eropa punika madué kawigunan utama ring sajeroning kadigjayannyané.
Tiosan ring punika, Ida taler kabaos nyastra santukan akéh makarya sastra ritatkala madeg ratu.
Zanzibar inggih punika wewidangan semi-otonom ring Tanzania sané kawentuk antuk kapuloan Zanzibar ring Samudra Hindia, 25 - 50 km saking pasisi benoa Afrika.
Redité inggih punika silih sinunggil rahina saking wewaran sapta wara utawi rahina sané dados kapertama.
Malta inggih punika kota ring Kärnten, Austria.
Niki inggih punika bidang interdisipliner sane makaitan sareng disiplin sastra sane lianan sane dalemnyane wenten antropologi, etologi, kedokteran, psikologi, kedokteran hewan lan zoologi.
Tutur dados arta brana sané mawit saking leluhur krama Bali taler kaanggen kantos mangkin.
Risampune Perang Dunia II, pemerintah Partai Nasional resmi ngambil sane kawigunayang punika, nanging pidabdab nasionalis Afrika sane ngalimbak miwah kuuban liberalnyane mauwah dados "Afrika", mawinan "Bantu" kawedarang sekadi kawicakan apartheid.
Ring jaba tengah wénten kalih kolam kasarengin antuk telungdasa pancuran sané kawastanin ''Pengelukatan, Pebersihan,'' lan ''Sudamala'' taler ''Pancuran Cetik''.
Fred Astaire (embas Frederick Austerlitz; 10 Mei 1899 – 22 Juni 1987) inggih punika pragina, actor, panyanyi, koreografer, lan pangenter televisi Amerika.
Sarana musik punika malakar saking tiing tur masuara yéning kagoyangang utawi kagejeran olih tangan.
Santukan lintang kategesang sareng sané mapaiketan sareng ellipsoid, genah titik sané mabinayan ring soangsoang ellipsoid: sapa sira manten nénten prasida nentuang genah sané pastika ring lintang miwah bujur saking fitur geografis yening néntena mastikayang dumun ellipsoid sané kaanggén.
Para krama mastikayang pacang naurin antuk jinah (katahnyané katentuang) yening perusahaan kantos likuidasi pailit, sakéwanten ipun nénten malih maduwé swadikara ring perusahaan punika.
Wilhelmus Zakaria Johannes inggih punika pahlawan nasional sané embas ring Pulo Rote, 1895.
Jalan sané kaliwatin yéning lakar ka Pantai Tanjung Aan marupa jalan sané kaapit olih bukit.
Google kawangun olih Larry Page tur Sergey Brin ritatkala kantun dados mahasiswa Ph.D. ring Universitas Stanford.
Margi sané wénten ring wewidangan duur tembok madaging korden punika prasida kanggén genah olih para prajurit ngentungin rudal mesehnyané sané meneng ri sornyane miwah benteng punika ngicénin genah pasayuban salanturnyané.
Ring asapunapine kawangun antuk lelampahan ring pawayangan.
Tuak kakaryanin antuk ngeeb utawi ngeteb troktokan sané kabersihin dumun ring wadah sané kawastanin bungbung.
1920), Something to Think About (1920), lan The Affairs of Anatol (1921) enggal nyusul.
Parallel Cinema (Perfilman Samping) inggih punika gerakan perfilman India sané mawit saking pradésa Benggala Kauh duk warsa 1950an pinaka alternatif ring film-film komérsial Hindi mainstream sané kasengguh pinaka Bollywood.
Ngantos wates sané kekeniang, dasar-dasar teoritis anggén semantik kognitif (rumasuk usulan indik semantik framing) nyinahang iusan basa sareng pikayunan.
Ring warsa 1998, rupan idané taler kaangén ring jinah wilangan duang dasa tali rupiah.
Dané minabang sampun wénten miwah ten kauningin olih sentanannyané utawi dané minabang sampun ten kari rikala kari bayi.
Wentenyane wangsa Han kadadosang pabalik ring sajeroning kawentenang wit Cina sane marupa pangentos pabuat sane ageng sajeroning tata kuasa irika.
Ring Bali warna ijo puniki dados simbol warna ring sisi kaja kauh, kabakta olih Betara Sangkara, sané kalinggihang ring Pura Pucak Mangu.
Kota Mekkah magenah kirang langkung 600 km saking kidul kota Madinah, saking airsania kota Jeddah kirang langkung 200 km.
Kasebar ring wewengkon tropis sekadi Guangdong lan Yunnan ring Cina, Taiwan, Indonesia, Malaysia, Grenada ring Karibia, Kerala ring India, Sri Lanka lan Amerika Kelod.
Sekadi ring Inggris, parlemen ring Irlandia nglimbak saking "dewan ageng" Magnum Concilium panyeledihi saking gubernur saking Irlandia, sané kasarengin olih dewan (curia regis), sang sané kasengguh kasub (feudal lords), miwah manggala ring gereja (bishops miwah abbots).
Papua Barat (utawi Papua Kauh) inggih punika silih sinunggil propinsi ring Indonésia.
Kalegaan Van Alen antuk kakeniang puniki minabang kataenin olih panulakan Walter Chrysler benjangan anggén naur sisan béa arsitekturnyané.
Lianan ring punika, dané taler makarya cerpén, tembang mabasa Indonésia wiadin basa Bali, lagu jangér, génjék, dolanan, geguritan, miwah paduan suara.
Ring wulan Juni 2008, kauningin yéning Dewan Investasi Abu Dhabi sedeng matawahan anggén numbas 75% bunga ekonomi TMW, 15% saking Tishman Speyer Properties ring wangunan punika, miwah saham saking tata ritel Trylons di sampingnyané maaji 800 yuta dolar Amerika.
Hukum psikologi wangun nelatarang yéning benda-benda sané makiba ring ambah sané pateh kamanahang saling mpaiketan asiki miwah sané lianan.
Blumenbach masih nyuratang transisi matahap ring panampilan saking kelompik asiki sareng kelompok - kelompok sane mapakaitan lan ngemaang pepineh indik umat manusa rauhing manut ring manah ngalewatin sane lianan, nike ngranaang iraga nenten mresidayang nandain wates ring antara ida ne makejang.
Bandarané punika katégorinnyané IX tur prasida ngayah pesawat sané ageng taler, sakadi Boeing 747-8 miwah Airbus A380.
Ida dané sané embas ring tanggal puniki.
Akeh gen sane kaaptiang prasida katincapang majalaran antuk mecikang genom.
Puniki cecangkitan luiripun:
Ring warsa 2016 akéh krama désa Belok wenten 2.697 lanang lan 2.524 istri antuk sex ratio nyané 104.
Tanjung Gadang wiadin Tanjung Verde, wiadin aji resmi Républik Tanjung Gadang ento gumi mardika kapuloan 10 pulo ané matongos di sisi kauh benoa Afrika, di tengah Samudra Atlantik.
Taman punika dados taman kapertama sané kawangun ring Amérika Serikat.
Saka kidik kaelengin inggian radiasi sane kawetuang sangkaning peluruhan radioaktif inggih punika radiasi pengion taler napi malih yaning akidik sane kaborbor kawekas prasida mayanin pisan.
Martin Garrix utawi Martijn Gerard Garritsen inggih punika silih sinunggil DJ sané embas ring Amstelveen, Belanda, tanggal 14 Méi 1996.
Sawiréh ngaryanin jaja puniki kagiling-giling, nika mawinan jaja puniki kawastanin jaja giling-giling.
Perencana kota ngebekin syarat antuk ngalaksanayang tugas independen saking arsitek lanskap, lan manut sakadi lumrah, kurikulum program arsitektur lanskap nenten nganyiapin sisya antuk dados perencana kota.
Sabalikne rencana Lembah Nil olih ahli hidrologi Inggris Harold Edwin Hurst lewih kademenin, sane ngusulang antuk nyimpen yeh ring Sudan lan Ethiopia, ring dija panguapan joh lewih endep.
Organisme taler prasida nepasin seleksi antuk ngamargiang panepisnyané sareng-sareng, katahnyané antuk ngwantu panyaman ipun utawi nyarengin simbiosis sané saling tulungin.
Tari Cendrawasih inggih punika tari sané kakaryanin olih I Gede Manik.
Rikalaning ngancerang perancah, para peneliti sampun mautsaha nempa fitur skala nano saking wawidangan mikro sel anggen nuntun diferensiasi nyane ring garis keturunan sane manut.
Dané kaundang ka Taman Ismail Marzuki, Jakarta dados wakil Bali ring Forum Puisi Indonésia warsa 1987.
Sesapi makarya sebun ring tembok wewangunan malakar antuk endut lan padang.
Paiketan soroh mabuwat pisan sajeroning wong sane wawu rawuh ring wewidangan tiosan.
Cerpén-cerpénnyané sané lianan kaunggah ring surat kabar Bali Post, miwah wènten ring Antalogi Tower ring Balai Bahasa Dénpasar warsa 2004 miwah ring Antologi Komunitas Sastra Indonesia warsa 2008.
Duang dasa besik pikobet liyanan makasami ngamolihang ringsun sane signifikan, lan kanti pamuput abad duang dasa pakaryan saking pikobet puniki enu kakenehin penting.
Majegau prisida katemu ring Burma, Cina Kelod, Thailand, Malaysia lan Indonésia.
Belanda nénten mrasidayang nglawan pasukan Sagung Ayu Wah, tur ngrereh tulung ka Puri Kaleran.
Sasampun bersih, baas injin punika kagenahang ngantos ngembang, tur kakukus ngantos lebeng.
Gorontalo inggih punika silih tunggil propinsi ring Indonésia.
Panak kambing madan wiwi.
Manut di sumber Éropa, Bali dugasé ento ngelah cacah jiwa lebih uli 300.000 diri.
Ngawit warsa 1979, dané ngwangun Sanggar Kukuruyuk, genah alit-alité malajah maplalian, magending, masatua, ngwacén puisi, miwah matéater.
Giing ring taru punika bunter, macarang, taler mawarna putih masawang barak.
Para anggota ngambil langkah lewih lantur antuk ngadaftarin kanentenpuasan ipunne saking Will H. Hays, ketua produser lan distributor film Amerika.
Ida ngawé programé punika sané kapertama duk warsa 1979 tur prasida kalaksanayang ngantos galahi mangkin.
Sesampun punika ketan kalablab ngantos lebeng.
Makna saking upakara mepandes, inggih punikaː sané kapertama kadadosang simbolis utawi cihna antuk peuwahan saking anak alit dados anak sané sampun kelih, sané kaping kalih ngelaksanayang swadharma utawi kewajiban rerama antuk ngelaksanayang yadnya, tur nglimbakang pianaknyané manados kelih, sané kaping tiga sang sané sampun mepandes prasida malih nampekang raga ka Tuhan miwah para pitaranyané.
Taler ring pantaraning organisme sané wantah mareproduksi saking aseksual, konsep spesies reproduksi nénten becik, miwah soang-soang klon prasida dados mikrospesies.
Dané alumni saking program studi Pendidikan Bahasa Bali IHDN Dénpasar lan meneng ring Banjar Kubu, Kelurahan Kubu, Kabupatén Bangli.
Menara Pisa inggih punika menara loncéng katédral sané magenah ring kota Pisa, Italia.
Kaping untat medal Dhanwantari makta kendi sané madaging Tirta Amerta.
Wawengkon kecamatan puniki jimbarnyané 197,19 km².
Imba paripolah punika sekadi seka bogolan sane ngametuang modal sosial sane nincap, tios sekadi seka santi miwah seka bowling (santukan murdannyane asapunika sakadi Putnam nyeselin paturunannyane) ngametuang tata titi modal sosial pinih riin.
Raris jaja punika kakukus ngantos lebeng.
Wijayananda, saking bukune ''Tetandingan Lan Sorohan Banten'' (2003:8) jelasin menawi banten sesayut saking aksara "sayut" utawi "nyayut" kaartiang ''mempersilakan'' utawi mensthanakan, ''karena'' sayut punika simbul lingga saking Istana Dewata sakti saking Ida Sang Hyang Widhi Wasa.
Variety taler ngalemin penampilan Brando pinaka Sabatini taler nyurat, "aktinngnyané ring komedi agung Marlon Brando ngangkat carita The Freshman saking komedi romantis ka segmen sané unik taler nembé kawentenannyané ring sajeroning sejarah pilem."
Salami galah linguistic Pra-Jerman (2500-500 M), basa proto taler kaiusin olih substrat linguistik sane kantun kapanggihang ring fonologi miwah leksikon Jerman.
Manut ring konsép Hinduisme puniki, Sang Hyang Widhi mapaiketan ring konsép Brahman.
Widang sané nglintangin pusering Jagat miwah jejeg ring sumbu rotasi nglintangin baduur ring lingkehan ageng sané kasengguh Khatulistiwa.
Ring Bali warna pelung puniki dados simbol warna ring sisi kelod, kabakta olih Betara Shambu, sané kalinggihang ring Pura Besakih.
Lalima saking clades puniki taler kasengguh protista, sané akéhan organisme eukariotik mikroskopis sané nénten entikan, oong, utawi buron.
Kedis inggih punika sarwa sato sané nyidayang makeber krana ngelah kampid.
Méi inggih punika rahina satus patang dasa telu (143) (ka-144 ring warsa Kabisat) lan rahina ka-duang dasa telu (23) ring sasih Méi saking Kaléndér Grégorian utawi Kaléndér Julian.
Rikala sampun wayah, kaalap tur kajemuh, raris kaadol.
Dumun, polih kerajaan sané akéh sakadi Gorontalo, Limboto, Suwawa, Tapa, Atinggola miwah Boalemo.
UNUD kaadegang duk tanggal 29 Séptémber warsa 1962 lan sadurungé duén Univérsitas Airlangga sané magenah ring Surabaya.
Logika modern kapah dados teori rekursi, teori model, miwah teori bukti, taler mapaiketan sareng ilmu komputer teoretis, taler teori kategori.
Liu kramanné 539.560 jiwa tur linggahné 4.033 km2.
Pikayunan-pikayunan puniki sampun dados bantang transhumanis sane sampun kaloktah ngawit duke punika.
Sakéwanten, hukum ilmiah inggih punika panlataran deskriptif indik sapunapi alam pacang maparilaksana ring satunggil kahanan.
Musk taler nitenin perusahaan sane ngalimbakang indik kawagedan buatan sekadi DeepMind miwah Vicarious anggen "nitenin napi sane nedeng karasayang antuk kawagedan buatan.
Ring tengahnyané wénten gegambaran arca Raden Wijaya (Brawijaya I) mawarna kuning emas, pinaka Déwa Wisnu sané madué tangan papat.
Kaping kutus, wénten genah mawasta Kawasan Istana antuk wewidangan Istana Boneka.
Topeng punika baatnyané sawatara 50-60 kilogram.
Meka melakar antuk kaca sané malapis pérak utawi aluminium.
Propinsi puniki jimbarnyané 19.788.70 km².
Korsi mawiguna pisan antuk krama Bali, krana yéning wénten korsi, krama Baliné nenten lakar kenyel majujuk.
Wénten prosés sané kaliwatin yéning ngaé téhé punika, téh sané sampun kapanén sekadi muncuk donné kakeringang, selanturnyané kaseduh nganggén yéh sané panes.
Clagi rasannyané masem.
Indik kawéntenan Abu Bakar ring jagat sastra ring Bali miwah Indonésia sampun nénten malih kasangsayain, punika mawinan Ida akéh pisan sampun ngamolihang penghargaan saking makudang-kudang lomba utawi pacentokan.
Nanging, kakalih perangkat punika maoperasi antuk kaicalan energi bersih.
Saking warsa 1953 kantos 1966, seka puniki ngaturang $270 yuta ring 34 universitas angge pangajahan wewidangan miwah pangajahan basa.
Yéning sampun lebeng, jaja ongol-ongol wentuknyané ''kental'' tur nyangket sakadi bubuh.
Sinunggil poto abad ka-20 nujuang kausakan candi bentar ring Pura Béji.
Puniki maunteng ring sapunapi organ miwah sistem organ mamargi ring angga manusa miwah baburon, tiosan ring sapunapi punika sami prasida mamargi soang-soang.
Kita punika kakepah dados makudang-kudang bab utawi ring basa Arab mawasta "surah", surah punika taler kakepah dados makudang-kudang ajak utawi ayat.
Adam Smith negesang indik produksi saking pikolih, David Ricardo (1817) muatang ring pamargin pikolih jinah saking sané nuénang tanah, pekerja, miwah kapitalis.
Krama désa Trunyan madué tradisi pemakaman mayat sané kagenahang ring batu ageng sané madué pitu cekungan.
Bank Dunia nguningayang ngepah wewidangan ipuné minakadi AsiaTimur miwah Pacifik, Eropa miwah Asia Tengah, Amerika Latin miwah Caribbean, Timur Tengah miwah Afrika Utara, Amerika Utara, Asia Selatan, miwah subSahara Afrika.
Ring Selemadeg Timur kawentenang 2 puskesmas, 10 puskesmas pembantu, 10 poliklinik, lan 71 posyandu.
Interpretasi mabinayan ngajak sane napi ida ucapang.
Paiketan sayan cendek saking teori miwah pamargin ekonomi sareng politik wantah unteng pikobet sané prasida dados genah utawi ngusak dasar-dasar ekonomi sané pini sederana, miwah sering pisan nénten adung sareng agenda sosial miwah tata nilai.
Sareng ngalugrayang u antuk ngentosin samian wilangan bulat sané prasida, pupulan solusi nénten kawatesin prasida kapolihang saking solusi tunggal (x1, y1).
Sasampun kacampur alus, adonan punika kagenahang ring ajeng kulit pié ring cétakan pié sané mawentuk bunter nénten ngantos bek.
Venus (''Shukra ring Sansekerta, Indonesia:Kejora)'' wantah planet sané kaping kalih saking surya.
Buku harian punika kasurat ritatkala wénten payudhan, mamurda "The Diary of a Young Girl", bukuné punika sampun kadadosang makudang-kudang drama miwah film.
Sulawesi Tenggara (utawi Sulawesi Gneya) inggih punika silih tunggil propinsi sané wénten ring Indonésia.
Masjid Istiqlal prasida kadadosang genah antuk 200.000 diri jamaah.
Akéh krama nésané nganggé basa Hindustani kirang-langkung 329 juta diri, inih akéh ring India, Pakistan, Népal lan Fiji.
Linggah Asia 44.579.000 km2 wiadin kuang-lebih 30% uli linggah Guminé.
Selat Badung inggih punika selat sané magenah ring sisi kelod kangin Bali.
Wénten taler sané nyaritayang indik ulam punika kabakta ka samudra tur kagenahang irika.
Duk masa kuna, Samos dadi negara ané sugih tur makuasa, kasub krana anggurné.
Cakepan puniki untengnyané maosang diterminan pikolih nasional jangka pendek rikala pangarga sané nénten fleksibel.
Wénten bojog sané dueg ''sélfie'' tekén tamiu irika.
Kakawin Aji Palayon inggih punika silih sinunggil soroh kakawin sané mawit saking Kasusastraan Bali Purwa wangun tembang, utamannyané Sekar Agung turmaning katah kaanggén rikalaning upacara PitraYyadnya.
''The Birds of the Western Palearctic concise edition (2 volumes)''.
Ida dados dokter Indonesia kapartama sané melajahin ilmu radiologi ring Belanda.
Ketahnyané, kemuning puniki prasida tumbuh saking tiga kantos pitung meter.
Ward miwah Brownlee mabuka pisan ring pamineh anyar evolusi ring planet tiosan sané nénten madasar ring karakteristik esensial sekadi Bumi (minakadi DNA miwah karbon).
Gaya pinih awal saking arsitektur Islam ngasilin masjid'Arab-plan' utawi hypostyle sasuen dinasti Umayyah.
Yéning batu dados kaanggé ring genah sané séndéh, minabang ipun prasida nganggé bahan akidik.
Kepahan saking inventaris padidi Llyod saking film bisune (dugas ento kakenehin manila $2 juta) kabenyahin ring Agustus 1943 dugas lemari besi filmne mabakar.
Igelan puniki mawit saking Désa Kintamani, Kabupatén Bangli.
Negari puniki jimbarnyané 117,600 km² lan akéh kramannyané kirang-langkung 6,536,000 diri.
Suud ento Ida macanda di film kasub liu, buka ''Dil'' (1990) muah ''Raja Hindustani'' (1996); ento mawinan Ida nerima paica Filmfare Award marupa Best Actor.
Genah puniki jimbarnyané kirang langkung 72 méter persegi, magenah ring kelod wangunan Gedong Kirtya.
Porosan inggih punika sarana upacara sané mawiguna pisan ring Bali.
Imam nglaksanayang sholat saking mihrab ring menara utama sane pinih ageng.
Punika mawinan, persamaan sareng R nénten mapaiketan sareng persamaan umum anggén lingkaran.
Sakéwanten, kawéntenan "panegara konstituen" ring Karibia (Aruba, Curaçao, miwah Sint Maarten) prasida kakantenang mesib sekadai dependensi utawi "panegara nonindependen sané kantun paiketan."
Ring basa Inggris Pertengahan, suksman sejarah punika wantah "carita" sané sampun ketah.
Warsa salanturnyané, Chrysler kakukuhang dados Person of the Year olih kalawarta Time.
Sang sane ngwangun intelektual tiosan sekadi W. H.R. Rivers lan A.C. Haddon, sane ngaptiang mangda prasida nyihnayang para psikologi kontemporer Wilhelm Wundt lan Adolf Bastian, miwah Sir E.B. Tylor, sane ngawedarang antropologi pinaka ilmu positivis nganutin Auguste Comte.
Ibukotanyané Propinsi Bali magenah ring Dénpasar.
Panglimbak saking suburban sampun kajangkepin antuk awigawig zonasi, redlining miwah makudangkudang inovasi ring transportasi.
Bitcoin masih kaadanin mas digital.
Ring ekonomi mikro, puniki prasida dados jalaran rikala nentuang pangarga miwah output ring pasar antuk persaingan sané paripurna, sané ngingkupin kahanan rikala nénten wénten sané matumbasan utawi dagang sané maduwé modal ageng sané prasida netepang harga.
Turis sané mrasa kadi para bala rana malancaran ring Agra mangda prasida nyingakin Taj Mahal, utawi New York City mlancaran ring World Trade Centre.
Ring asapunapine taler wénten saking bawan jagat alih ring pakahyunan, upami:
Psikologi nyeliksik hukum sané ngikat kawéntenan mental siki miwah sané lianan utawi input sareng output ka organisme manusa.
Buku puniki kamedalang limang warsa sasampun Buku Dawkins embas sané mamurda ''Unweaving the Rainbow''.
Dumun kakaryanin ring warsa 1908 olih Steinitz miwah Tietze.
Pagerwesi kalaksanayang antuk ngaturang bhakti majeng ring Sanghyang Pramesti Guru pinaka manifestasi saking Ida Sang Hyang Widhi Wasa.
Maharaja "Bizantium" Romawi puniki muputang papineh sané dumun Maharaja punika wantah dados semirepublik ka Maharaja ring Monarki.
Kaanutang antuk genah, San ngerayunin 18 kantos 104 ukud, taler baling, kumbang, uled, ngengat, kupu-kupu miwah tetani.
Para peneliti ring bioarchaeology ngegabungan kaahlian osteologi manusa, paleopathologi, lan arkeologi, lan sesai ngapertimbangin konteks budaya lan kamar anak mati saking sisa - sisa.
Kawéntenan sané maurip, sané prasida dados pawiwit ulam, utawi madué kaleketan sareng ulam punika wantah Pikaia.
Nabi Muhammad nyuratang wahyu sané sampun kapolihang saking Tuhan punika, sasampun Nabi Muhammad padem, para sawitrannyané ngalanturang nyuratang wahyu punika tur kaadegin olih Khalifah Abu Bakar Ash-Shiddiq miwah kausulang olih Umar bin Khattan.
Serengeti magenah ring Tanzania kaléran, lan ngantos kelod-kauh Kenya.
Ketahnyané jaja reta mawarna pink tur madaging gula putih baduurné.
Nika mawinan, Saturnus nénten kacingakin saking Bumi.
Jam GadangJam Gadang inggih punika wasta antuk menara jam sané magenah ring pusat kota Bukttinggi, Sumatra Barat, Indonésia.
Raris Sang Atma nikain makapatpat sametonnyané inucap lunga ka paumahan Sang Atma, duaning irika wénten caru tarpana sané sampun katragiang.
Jacinda Kate Laurell Ardern (lekad 26 Juli 1980) ento politikus tur Patih Agung Selandia Anyar sekat 26 Oktober 2017.
Jimbarnyané Bhutan 38.394 km2 lan akéh kramannyané 741.700 diri.
Greta ngraos yan Ida ajum krana maan rékoméndasiné ento.
Mars kasub ring warsa 2010 antuk gending mamurda "Nothin' on You" olih B.o.B miwah "Billionaire" olih Travie McCoy.
Selanturnyané Sumbawa kulon lan Lombok taler prasida kadadosang wawengkon Gélgél.
Psiokrat wantah sekaa saking para sujana miwah pangawi Prancis ring abad ka-18, ngwangun pamineh indik ekonomi punika wantah lingsehan saking pikolih taler pamedal jinah.
Madu mawiguna dados ubad krana madaging ''vitamin'' lan ''mineral''.
Kawagedan ring makarya miwah ngawigunayang alat nahenin kasengguh pinaka cecirén khas saking genus Homo.
Produk pertama madasar data satelit GOCE kawenten manut sakadi online saking Juni 2010, marginin alat layanan pangguna pangamatan Bumi Badan Antariksa Eropa (ESA).
Akéhan sané embas ring kawéntenan kadi puniki pacang lampus taler ring kawéntenan puniki.
Pajalan caritra filmne puniki nyarengin aktris film bisu buuk Norma Desmond (Swanson), tresna teken panulis scenario nirdon Joe Gillis (William Holden).
Puisi Balinnyané kamuat ring Antologi Puisi Bali Modérn Angripta Rum (2015).
Dohnyané kirang-langkung 40 km saking kota Dénpasar.
Ring geguritan punika taler wénten tata cara antuk nyaga kesehatan mangda nénten sungkan, sakadi ngadasang pekarangan jero soang-soang.
Jimbarnyane kirang langkung 694,96 km², akeh kramannyane 927.168 jadma.
Nénten doh Sang Atma nglanturang pamargi, raris malih wénten Asu Ireng dahating ageng sampun nyaga Sang Atma.
Ring panyelehan sané mlajahin sifat warnan bunga, Mendel nyelehin indik bunga saking soang-soang entikan kacang polong mawarna pelung utawi putih—sakéwanten nénten nahenin dados pamargi perantara pantaraning makakalih warna punika.
Ida embas ring tanggal 10 Agustus warsa 1874.
Ngantos mangkin, ipun tetep makarya sastra Bali minakadi cerpén, artikel, miwah novél.
Makudang-kudang yusa salanturnyané, ring guminé nénten wénten yéh, punika mawinan guminé kekeringan.
Pitakén seseleh minab pacang paralel sareng hipotesis.
Temako utawi mako inggih punika silih sinunggil soroh entik-entikan.
Ida pinaka pamungkah tur sané ngadegang penerbitan indepéndén, Mahima Institute Indonésia.
Sawiréh ngaryanin jaja puniki kagiling-giling, nika mawinan jaja puniki kawastanin jaja giling-giling.
Hermes Johannes utawi sané kapanggih Pak Jo inggih punika pejuang dados Ilmuwan Indonesia.
Wangsa Portugis punika polih ngambarang Nusa Bali ring 1512
Démonstrasi lawan ékstradisi di Hong Kong duk 2019 ento antén démonstrasi krama di Hong Kong muah kota-kota lénan di makejang guminé, ngidih apang Pamarintah Hong Kong tusing mikukuhang awig-awig ékstradisi ka Cina daetan (''daratan'').
Para pragina sané nyolahang sesolahan puniki makta sekar magenah ring bokor alit madaging sekar sekadi mitir utawi pacah, bokor kaiyas maoncer.
Ajine padem ring Norman, Oklahoma, ring warsa 1912, nanging ia sampun mawali ka Ohio makudang-kudang sasih sadurungne.
Ida ngranjing ring Miami Palmetto High Scool nanging nénten prasida puput ring kelas sia warsa 2012-2013 mawinan jagi nglanturang geginanyané manados pagending.
Ring masa pangawit modern puniki, Eropa mresidayang ngamolihang malih kadigjayannyané: sejarawan taler kantun ngrebatang sané dados jalarannyane.
Ferdinand Lumbantobinginggih punika silih sinunggil pahlawan nasional.Ferdinand Lumbantobing embas pinanggal 19 februari 1899, seda ring jakarta pinananggal 7 oktober 1962 gelar sané kaicen dados Pahlawan Kemerdekaan Nasional, Rikala masa pendudukan jepang, Lumbantobing kaangkat dados dokter pengawaskesehatan Romusa.
VOC kayun ngawit ubaya sareng Bali mawinan ékonomi lan stratégis taler Bali pinaka krajan Hindu sané nglawan Krajan Muslim Mataram.
Pusat pamerentahan nyane ring Desa Kubutambahan.
Drika Ida téléb ngambar sambilanga nyurat ''sajak'' lan satua cutét.
Produser Darryl Zanuck nyobyahang yéning dané sampun mikayunin indiké punika ring; Wellman maosang, unteng patitis punika rauh majeng ring ragannyane ri sedek nyingakin juuk sané ageng ring duur mejane salami suting taler pangawi Glasmon miwah Bright nyobyahang indiké punika kadasarin antuk kahuripan sané sujati indik gangster Hymie Weiss sané ngentungang taluh madadah ka prarain tetagonnyane.
Kawéntenang 80 jenis taru paku sané dados koleksi keasal saking Bali, Nusa Tenggara, Sulawesi, Sumatera lan Papua.
Désa puniki madué tukad jimbar sané kawastanin Taman Pancing ring sisi kelod nampek sareng wates Kota Dénpasar miwah Kabupatén Badung.
Kota Bengkulu puniki wantah silih tunggil kota sané ageng ring pulo Sumatra.Sané dumun, Bengkulu puniki wénten ring wawengkon Kerajaan Banten.
Sekadi, wenten sang sane ngwantu ring baga virtual kajantenang mangda prasida mawicara ring pablibagan kantos mecanda, punika mawinan dane kapanggihang gelis tersinggung majeng pauwahan pakelengan sareng krama tiosan, utawi anggen ngwadahin pablibagan manusa-komputer.
Ibukotan Bhutan inggih punika Thimphu.
Ring warsa 1894 Konsul Amerika Serikat anggén Yucatán, Edwart Herbert Thompson, numbas Hacienda Chichén, rumasuk uugan Chichen Itza.
Ngarai Sianol madué pemandangan sané ngulangunin tur kadadosang siling situnggil tatujon wisata utama ring propinsi punika.
Gatrane punika prasida kapolahang antuk makudang kudang wangun pinaka pangudar miwah interpretasi pangidepnyane. (sekada gatra sane kapolaan ring runutan sasawenan, utawi kawedar saking sigal).
Pekutatan inggih punika silih tunggil kecamatan ring kabupatèn Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia.
Akéh saking karya punika kaicénin murdan Peri Physeos, atau On Nature, murdan sané minab wénten kaitan sareng pangawi lianan.
Proyeksi peta silindris katentuang antuk rumus sane ngubungin koordinat geografis garis lintang lan garis bujur ka koordinat Cartesian saking peta antuk titik mawit ring equator lan sumbu x ring salantang khatulistiwa.
Mangkin wénten ''obyék wisata'' sané nganggén sekar gemitir.
Panglimbak kawagedan manusané ring genah kramané meneng punika kawastanin identitas budaya sané pinih jimbar saking kawéntenan krama punika.
Cagney ngambil lakon dados anak lanang sané luih mapeséngan Matt Doyle, sané matungkas ring Edward Woods pinaka Tom Powers.
Dané wantah sang sané nglimbakang pamucuk gangster miwah bajingan.
Laporané taler madaging tata cara ngatur standar minimal sané kaperluang rikala jagi ngwangun kota kapungkur wekas; iriki taler wénten awig indik tata akéhnyané paumahan miwah awignyané, semaliha makarya rekomendasi indik ketah kamar tidur miwah kamar tiosan ring soangsoang umah.
Ngerebeg wantah dresta sané kamargiang antuk Désa Pekraman Tengkulak Kelod, Sukawati, Gianyar, Propinsi Bali, Indonesia.
Sasolahan puniki kairingang olih musisi tradisional nganggén gitar sané wentuknyané marupa woh-wohan pir.
Homo punika genus, sapiens wantah aran sané khusus, makakalih raris kagabung dados aran spesies.
Quilombola sané pinih akéh tiwas.
Ida taler dados Raja Gianyar sasampun ajinyané, Anak Agung Ngurah Agung.
Katah widangan lintas batas sané taler aktif nyokong komunikasi antarbudaya miwah pabligbagan indik nincapang kahanan ekonomi lintas batas.
Astaire nunas agene antuk ngamolihang peran antuk ia ring Galactica mawinan minat oka-okanne ring serial punika lan para produser demen atas kesempatan antuk ngaryanin makasami episode antuk nampilin dewekne.
Kakawiannyane kawedar ring Bali Orti (Bali Post), Bali Post, Médiaswari (Pos Bali).
Ring warsa 2001 Sindu meneng ring Mataram, Lombok, Nusa Tenggara Barat, sareng rabinnyané miwah okannyané.
Ketahnyané Barong puniki kaigelang ritatkala ngalaksanayang sesolahan Calonarang.
Buster pinih alami saking film pertamane, The Butcher Boy, ia magaenin ring tongos.
Nyelehin saking rupan ipun sané matiosan, wénten makudang-kudang pamargi pinaka panyeledihi sané nénten pastika miwah makarya model penampén saking agen ekonomi.
Desa adat punika:
Sesolahan puniki wantah kategepin taler antuk tetabuhan sané taler kabaktayang antu alit-alite.
Ring Fakultas Sastra sané mangkin mawasta Fakultas Ilmu Budaya Univérsitas Udayana, wastan ida kaanggén wastan gedung sawiréh ida berjasa ring pendidikan.
Giing ring taru punika bunter, macarang, taler mawarna putih masawang barak.
Ring aab punika taler ring Napoli, Italia wénten pizza sané kaadungan sareng keju mozzarella pinaka cihna kobér saking negara Italia.
Silih tunggih genah malila cita ring Bengkulu wantah genah-genah benteng sané dados warisan saking Pamerintah Inggris, wénten Benteng Malborough, Monumen Hamilton, Monumen Parr, wénten taler pondok genah Bung Karno sadawegé kasélong ring Bengkulu.
Provinsi puniki jimbarnyane 99.671,63 km².
Manut lontar Kusumadéwa kawangun olih Mpu Kuturan utawi Mpu Raja Kerta sané taler ngaryanin konsép Kahyangan Tiga mangda sekte-sekte ring sajebag jagat Bali satate rumaket.
Polih kawangun saking sudut pandang jarak nenten kabatas saking titik singgung; r(d) = c sin.
Akéh pisan saking wantuan puniki durung prasida kaakryanang katalog sakéwanten sané mangkin sampun sedeng mamargi panyimpenannyané antuk daring (digital) sané sampun kasiagayang majeng ring krama ring ambara laya (daring).
Clepuk madué rupa sané serem sakadi hantu, punika mawinan kaadanin ''Burung Hantu''.
Wus punika, kaulat tur prasida kadadosang tikeh.
Ring tingkat sané pinih ajeng kadadosang genah antuk nyimpen bandul.
Negara puniki penerus Kekaisaran Khmer sane dados menguasai seluruh Semenanjung Indochina ring abad ke-11 lan 14 M.
Panak kambing madan wiwi.
Pekayunan Nan Lin's antuk modal sosial punika ngangsan individualis.
Ida embas saking aji sané mawasta Franseco Marino miwah biang sané mawasta Marianna Rupadmi, inggih punika aktris miwah pengeter acara saking Indonésia.
Samudra Kelod, utawi Samudra Antarktik inggih punika pahan kidul saking sami samudra, kirang-langkung ngidul 60<sup>o</sup> lintang kidul, ring wewidangan nampek Antarktika.
Larry Page mirah Sergey Brin ngisiang 16 persen saham perusahaan punika tur ngawuwah Google dados perusahaan swasta ring 4 September warsa 1998, miwah slogannyané inggih punika ''Don't be evil''.
Wenten sistem sane umum anggen nguningin relatip risiko sane mapaiketan sareng transgenic miwah agen tiosan majeng ring staf laboratorium miwah kramane.
Sasemon puniki wénten sané mawangun tembang, utawi gancaran, sakadi ring sor puniki:
Ring warsa 1416 - 1417, Leonardo Bruni, humanis sane sampun kasub ring masa nyane lan kanselir Florence, nerjemahang biin Etika Aristoteleska ka bahasa Latin sane mangalir, idiomatik lan klasik.
Gereja antuk fitur gaya puniki ngeranjing Westminster Abbey (1245-), Katedral ring Lichfield (sasampun 1257-) miwah Exeter (1275-), Bath Abbey (1298-) miwah paduan suara retro ring Katedral Wells (c.1320-).
Cut Nyak Dhien madué pianak asiki sané mawasta Cut Gambang.
Kavafi nyurat puisi antuk basa Yunani sané campuhan basa modéren baku, basa ''daérah'' miwah basa Yunani kuno.
Dandelion sané katah inggih punika triploid sané ngasilang benih sané becik saking benih apomiktik.
Ring kawéntenan punika, sabilang krama pacang madué hak, utawi kalugra antuk makasami sané wénten ring jagaté.
Kerobokan Kaja inggih punika silih tunggil kelurahan sané magenah ring Kecamatan Kuta Utara ring wewengkon Kabupatèn Badung, Bali.
Linuh dados kapeték agengnyané nganggén séismométér tur agengnyané punika marupa skala rickter.
Ketahnyané ring asiki tusuk madaging tigang bunter pulung-pulung.
Taman Ujung Karangasem kawangun olih I Gusti Bagus Jelantik, sané magelar Anak Agung Anglurah Ketut Karangasem.
Sekadi sane sampun kabuktiang antuk mapetekan sane sampun kapanggihang ring tulang, salian nguningin cara mapetekan soroh barang, jadma prasejarah mibah sampun uning cara mapetekan akeh abstrak sekadi galah—rahina, masa, utawi warsa.
Indik wates Desa Buahan kawatesin antuk: ring sisi kangin Tukad Ayung, ring sisi kauh Tukad Ayung, ring sisi kaler Kecamatan Kintamani, sisi kelod pacampuhan Tukad Ayung.
Yadiastun keajaiban alam kasurat becik ring Mazmur miwah Kitab Ayub, gegambaran alas agung ring seni sayan katah ring warsa 1800-an, utaminnyané ring pakaryan gerakan Romantis.
Propinsi puniki jimbarnyané 118,41 km2.
Yening selehin Surabaya katah kasengguh Kota Pahlawan, punika sangkaning kawentenan sejarahnyane.
Akéh kramanyané kirang langkung 4.249.
Reproduksi ipun gelis miwah sayan akéh.
Akehan galah, pengujian ngawigunayang mangda prasida manggihang pauwahan sane mapaiketan sareng kelainan bawaan.
Laboratorium puniki kakaryanin duk masa Pythagoras nyarengin ngamargiang percobaan indik nada suara dmiwah getaran senar.
Wangunan punika taler kawastanin "Mahkota Emas saking ajeng Bukit".
Puisi-puisi Kavafi sampun kasalinang ring akéh basa.
Duk masa Hélénistik, Aléksandria dadi kasub mawinan Menara Apiné, silih tunggal gaokan masa kuna, masih Perpustakaanné, perpustakaan ané paling gedé di gumi kuna, muah Nékropolis, silih tunggal pitung gaokan Abad Pertengahan.
Manut katetepan rapet Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) ring tanggal 7 Novémber 2017 ngamutusang yéning Institut Pertanian Bogor ngamolihang akréditasi A (kalintang becik).
Akéh krama ring wewidangan Benggala kirang-langkung 250 yuta diri duk warsa 2011, tegesné Benggala inggih punika silih tunggil wewidangan sané kramannyané pinih padet ring jagaté.
Dané taler maperan dados Sonny Munroe ring sérial télévisi Disney Channel Sonny with a Chance, sané tayang ring petang musim saking warsa 2009 ngantos 2011.
Soroh minané urip ring tegehnyané 18 méter saking permukaan danuné, krana kedalaman kirang saking 20 méter kaisinin olih uyah.
Istana Maimun jimbarnyané 2.772 méter persegi tur wénten 30 ruangan.
Astronomi observasional uleng ring pikolih data saking nyelehin objek astronomi.
Sam Ratulangi sampun menonjol rikala melajah ri ng Eropa.
Taru puniki sané mangkin kalindungin ring Wewengkon Wana Lindung RTK 19 Dusun Munduk Anyar, Tegalcangkring, Mendoyo, Jembrana, Bali.
Ring jaman penjajahan p emerintahan Hindia Belanda ring abad 19, wénten masalah sekayan ring Kesultanan Banjar sané Ngeranang masiat sareng nyama, punike mawasta Pangeran Tamijidilah sareng Pangeran Hidayatullah.
Ida anak Yunani lan embas ring Smyrna.
Encéh puniki banget mabuat ring kesehatan angga soang-soang.
(1924), Seven Chances (1925), The Cameraman (1928), lan The General (1926).
Ia salanturne dados sukarelawan antuk Coast Guard Temporary Reserve saking warsa 1944, maptroli ring garis pasih California ring kapal pesiarne, Santana.
Parindikan puniki taler katitenin olih Lawrence Van Gelder anggen New York Times, sane ngawedarang inggian film punika "pinaka utsaha anggen ngelestarian requiem".
Wewidangan punika raris kapah dados pakilitan khanat sané alitan taler karipta olih Uzbek.
575.449 jiwa.
Don Kedaluman Cina puniki donnyané alitan ring Don Kedaluman Kebo.
Mangda metode puniki makarya ring kepahan bumi kelod, angka 12 nyinahang ka arah matahari lan titik pantaraning antara jaum jam lan jam 12 lakar nyinahang kaja.
Dorongan ka luar saking tembok ka lawan olih baat penopang lan salanturne penopang mekeber.
Tiosan punika, siap taler kaanggén tajén rikala wénten piodalan.
Wenten undagi sané mekarya sabilang wai, wenter taler undagi sané makarya yening wénten sané nundenang.
Conto sané pinih dangan kaaksi saking psikologi evolusioner, sané utama kalimbakang ring pakaryan Noam Chomsky raris ngantur ring Steven Pinker, wantah hipotesis indik otak manusa sampun nganutin mangda prasida ngamolihang tata bahasa bahasa alami.
Apisan sawusan rahina Galungan kabaos Umanis Galungan sané kalaksanayang nuju rahina Wrshpati Umanis wuku Dungulan.
Wenten sawetara 1800 filsuf miwah sejarawan Jerman Georg Wilhelm Friedrich Hegel madué panampen indik filsafat miwah pendekatan sané nyansan nglimbak ring sajeroning studi sejarah.
Tukad Badung punika tukad sané ngebelah kota Dénpasar.
Tuturan punika manut saking usulan indik bebaosan naturalistik sané ngeledangang indik proses pikayunan mapiketan sareng proses papineh prasida kaicenin anggén penalaran matematis sareng sané siosan.
Ida taler madué akéh selir.
Kasolahang ring akéh wewidangan inggihnyané Dénpasar, Badung, Gianyar miwah Bangli
Daweg abad ke-16, rumus sané pateh (nganggén akar pangkat tiga tiosan ring akar kuadrat), nanging karasayang doh méwehan anggén persamaan derajat tiga miwah papat (cingak persamaan kubik miwah persamaan kuartik).
Durkheim nguningayang solidaritas mekanis miwah organis pinaka pahan saking teori nyane indik panglimbak parajanane ring The Division of Labour in Society (warsa 1893)
Lelakut kakaryanin petani saha kagenahang ring carikipun kaanggén ngulah paksi wiadin merana.
Yadiastun asapunika, parajanane yaning saihang ring para ilmuan kedikan sane ngayunin ajeng-ajengan GM becik karayunin.
kirang langkung spesies ring jagaté saking 10 yuta ngantos 14 yuta, pantaraning 1,9 yuta sané sampun kawastanin miwah 1,6 yuta sampun kakeniang ring data base pusat kantos mangkin, kantun kirang langkung 80 persen sané durung tatas kauningin.
Sawiréh ida seneng tekén sepatu, ida ngaryanin bisnisnyané tur kasub ngantos ka dura negara.
Warna barak pinaka cihna Déwa Brahma sané madué aksara suci Ang, uripnyané 9 tur saktinnyané Déwi Saraswati.
Institut Pertanian Bogor (wasta ring basa Inggris: IPB University, sadurungnyané Bogor Agricultural University) inggih punika silih tunggil perguruan tinggi sané magenah ring Bogor, Jawa Barat, Indonésia.
Démonstrasi lawan ékstradisi di Hong Kong duk 2019 ento antén démonstrasi krama di Hong Kong muah kota-kota lénan di makejang guminé, ngidih apang Pamarintah Hong Kong tusing mikukuhang awig-awig ékstradisi ka Cina daetan (''daratan'').
Rikala pahan lelintihan sentana kakepah dados kalih, punika kacihnayang sekadi simpul (utawi pahan) ring pohon filogenetik.
Soang-soang dividen kakepah sareng nol nénten kategesang.
Pébruari inggih punika rahina kapetang dasa (40) lan rahina kasia (9) ring sasih Pébruari saking Kaléndér Grégorian utawi Kaléndér Julian.
Alel puniki pacang tetep rikala nénten malih mamargi, antuk makaon saking populasi utawi ngentosin nyangkepin alel tiosan.
Punika wantah asli saking toya tawar ring Asia Kelod lan kelod kangin, taler Cina kelod kangin.
Virus gedang ringspot mademang punyan gedang ring Hawaii duk abad kalih dasa kantos entikan gedang transgenetik kapicayang resistensi sane kapolihang saking pathogen.
Pemerintah ngalimbakang proyek irigasi, sane kabaos skema panglimbakan Pertanian Halfa Wawu antuk mananem kapas, biji-bijian, tebu, miwah taneman liyanan.
Atiban nganteg 200.000 manusa ané menék ka muncul gunungé ento.
Ring sisi kangin kawatesin olih Kabupatén Karangasem, ring sisi kaja kawatesin oleh Kabupatén Bangli miwah ring sisi kelod kawatesin olih Samudra Hindia.
Perkembangan salanturnyane ngaliputang indik perkembangan Tantra lan pengaruh Iran - Islam.
Solusi inggih punika pican pikolih ka variabel sané nénten kauningin sané ngaryanang persamaan ring persamaan manados patut.
Tracery piring inggih punika jenis dekorasi pertama sane kalimbakin, nampak ring fase pamuput Gothic awal utawi mangan pertama.
Jaja apem makéh kaadol ring pasar tradisional.
Kulawarga Nielsen pindah makudang-kudang pisan sasuen masa cenikne akejepne ajine ngarereh pakaryan.
Bebawosan (saking basa Latin, mateges "mepah" utawi "maiketan") inggih punika "pangentas ring angga miwah anak tios, ngaraga miwah pakraman, miwah pikayun ngaraga tur babawosan tiosan."
Filsafat Pra-Socrates, taler kabaos pinaka pangawit filsafat Yunani, inggih punika filsafat Yunani Kuno sadurung Socrates.
Pantaraning ilmu alam wiadin ilmu sosial inggih punika ilmu empiris, santukan kawruhannyané madasar saking panyelehan empiris miwah sampun kauji validitasnyané olih sujana tiosan sané makarya ring kahanan sané pateh.
Fosil sané pinih lingsir saking jamur miwah entik-entikan darat mayusa 480-460 Ma, yadiastun cihna molekulernyané nyihnayang yéning jamur punika minab sampun wénten ring tanahé duk 1000 Ma miwah sakancan palemahan tiosan 700 Ma.
Risampuné Jenghis Khan padem duk warsa 1227, wewidangan Asia Tengah akéhan kakeniang olih negara sané nerusang sakadi Chagatai Khanate.
Puniki kasokong becik pisan olih akéh untaian bukti independen, bandingang saking asiki fondasi.
Burkina Faso inggih punika silih tunggil negari ring benoa Afrika.
Sue sasampun pemotretan antuk nomer igelan solo siki "I Want to be a Dancing Man" wusan antuk fitur 1952 The Belle of New York, kaputusin wantah kostum Astaire sane sadarana lan set panggung sane tipis nenten sedeng lan makasami urutan kaambil buin.
Ri tatkala sasih Juni 1860, nabe prani lan tumbuhan Alfred Russel Wallace saking Wales, mewali ka Nusa Bali.
Penyelehan indik genetic ketarka diagnosis genetic dangan antuk pinungkan warisan, taler prasida kawigunayang anggen nguningin reraman i anak (genetic ibu miwah aji) utawi leluhurnyane.
Manut adat Jepang, jaman ida dados sang prabu jaga mawastan ''Reiwa''.
Para filsuf niki negesang yéning pamargin jagaté inggih punika a) nénten sajangkepnyané kasinahang olih hukum aman, hukum alam kajaga olih agen sané independen manut fisik, b) kasinahang olih hukum alam indeterministik manten, utawi c) kasinahang olih hukum alam indeterministik sapamargi sareng upaya subjektif saking agensi sané nénten prasida kareduksiyang secara fisik.
WarahaWaraha Awatara inggih punika silih tunggil pamurtian Déwa Wisnu sané rauh ka jagaté dados babi alas sané madué kalih taring.
Sapunapi galaksi kapertama kawentuk?
Biara Saint Catherine magenah ring sor lawat éédan tigang gunung; Ras Sufsafeh (minabang puniki Gunung Horeb c.1 km kauh), Jebel Arrenziyeb dan Jebel Musa, Gunung Sinai manut Alkitab (muncuk c.
Candi Dasa marupa genah antuk ''snorkling'' tur ''menyelam.''
Penekanan kaicenin saking teknik modern, bahan, lan wangun geometris sane sadarana, ngabuka pamargin antuk superstruktur matingkat tegeh.
Rujak bulung madaging bulung boni utawi bulung kawat, nyuh makihkih, kaicén isén akidik, tur kuah sané malakar aji kuah pindang.
Arno Peters kanampakin kontroversi kakawit saking warsa 1972 dugas ia ngusulang napi sane mangkin lumrahne kabaos proyeksi Gall-Peters antuk ngatasin pikobet Mercator, mayakti punika pinaka karya asline padidi tanpa referensi karya sadurungne olih kartografer sakadi karya Gall saking warsa 1855.
Pura punika taler silih tunggil genah paperangan Kusamba utawi Puputan Klungkung sané kaadegang olih Déwa Agung Istri Kanya.
Puniki wantah prinsip-prinsip metode ilmiah, sané minayang saking makudang-kudang pamargi definitif sané mamargi ring makasami utsaha ilmiah.
Dedaaran cangaké inggih punika bé.
Pamargin modern sané nyaihang undagan pateh antuk metode komputasi.
Makudang-kudang kolom taler kakarya saking marmer.
Nirartha ngaturang silih tunggil rambutné ring Raja lan ngendikaang yén rambuté punika jagi nylametang Bali saking sangkaon.
Indik bebaosan puniki, batu-batu gadang sané sliab-slieb pinaka bukti subduksi salami Archean.
Kanada: Brainwaving Mamalia transgenik kapertama kakaryanin antuk nyuntikang DNA virus ring embrio raris nanem embrio ring soroh istri.
Manut kadi pamargi Francis Bacon, Leibniz minehang indik makudang-kudang benda mamargi manut kadi hukum alam sané pateh, nénten wénten dadalan sané formal utawi final utaminnyané ring soang-sorang benda.
Hipotesis puniki nyihnayang dedalihan mangda nlatarang indik fenomena, utawi naraka asil saking asiki parilaksana.
Ring nada sane pateh, Panini (abad ka-5 SM) nganggen operator kosong (kosong) ring Ashtadhyayi, conto awal tata basa aljabar antuk basa Sanskerta (cingak taler Pingala).
Ring Bali satua puniki nglimbak kantos mangkin.
Sadurungnyané sampun kacumponin indik hak sané kapolihang ring tambak ulam majeng ring wargi sami saking Amerika ring Puget Sound.
Taman Nasional Yellowstone kasub mawinab geyser miwah sumber toya panesnyané.
Kolom komposit malapisin ruang utama nave.
Faktane, manut paitungan sane kakarya madasar menekan heliakal bintang Sirius (Sothis) lan prasasti sane katemuang olih para arkeolog, pinanggal puniki yakti 22 oktober.
Entikan waluh jepang puniki madué punya utawi giing sané mes, madué akéh carang, ring carangnyané wénten pembelit sané mawentuk ''spiral,'' kasap lan mawarna gadang.
Detailne ring cat ka kaca antuk enamel vitreous, lalu kapanggang saking tungku antuk manyikiang enamel ring kaca.
Seokguram inggih punika silih sinunggil kuil Buddha sané magenah ring Gunung Toham ring Gyeongju, propinsi Gyeongsang Kaja, Korea Selatan.
Relief sane pinih kasub nyinahang raja ring kretanya nembakang panah malawan misuh-misuhne sane malaibang dewek, sane sedeng katawan.
Manawi lampu listrik kaangen nyuluhin pebalihan bal-balan utawi anggen nyuluhang wewangunan, punika kabawosan kawigunan lampu listrik sajeroning pakaryan punika.
Ditu ida nyalinang basan Al Kitab ka basa Batak (1859), pesuang kamus basa Batak (1861), ngaé awig-awig linguistik tur ngamolihang PhD uli Univérsitas Utrecht duk 1861.
Abu Rayhan Biruni (976–048) sané kapertama nlatarang indik kutub equiazimuthal bola akasa.
Tipe data aproksimasi integer antuk lantang tetep (utawi himpunan kepahan) kalambangin int utawi integer saking makudang-kudang basa pemrograman (sakadi Algol68, C, Java, Delphi, dll).
Désa Sibetan inggih punika Désa sinunggil desa sané magénah ring wewidangan Kecamatan Bebandem, Kabupatén Karangasem.
Indik puniki, anake praside manggihin ilmu informasi pinaka respon antuk determinisme teknologi, pakayun antuk teknologi sane "ngelimbak ngeraga, dening ipun uning ring kewagedannyane, wantah kewates antuk sumber daya material miwah sang sane ngelimbakang.
Kadadosannyané saking kruna pawentuknyané, Aji Palayon maartos sahananing kaweruhan sané nganinin indik layon.
Masjid puniki kadadosang genah wisata sané kasub ring Jakarta.
Sidemen inggih punika Kecamatan ring Kabupatén Karangasem, Propinsi Bali, Indonésia.
Di panyumun abad ka-20 intelektual lokal nyumu ngaé pamineh Indonésia pinaka nagara ajak bangsa mardika, lantas nyumu kiselan kamerdékaan.
Universitas ngicenin Gish gelar panghormatan Doctor of Performing Arts ring rahine salanturne.
Museum Arma taler madué lukisan sané mamurda Lukisan Kamasan Klasik sané kakaryanin olih seniman Batuna ring warsa 1930 miwah warsa 1940.
Taylor makarya sareng silih sinunggil labél sané mawasta Independen Big Machine Record.
Pembagian wilangan lianan 0 sareng ragannyané pateh tekén 1.
Ring peta polih madue himpunan napi kemanten pinaka kodomainnya, lian punika ring makudang konteks, lumrahnyane ring buku-buku sue, kodomain ring suatu fungsi sakadi khusus marupa himpunan wilangan real utawi kompleks.
Tetimbang bilangan asli taler nuju ring bilangan transfinite, sane mormalang konsep "tanpa wates".
Sakemawon, wawidangan Bandung Raya sané pinaka kota metropolitan pinih ageng kaping tatiga ring sajebag Indonesia sasampun Jabodetabek miwah Gerbang Kerto Susilo.
Ibnu Khaldun pinaka filsuf sané mabuat pisan ring tattwa babad.
Ida Bagus Oka (embas ring Badung, Bali, 16 April 1928 – séda ring Sanglah, Bali, 8 Maret 2010, mayusa 73) inggih punika gubernur Bali sané kaping pitu.
Kecamatan Sukasada kéwagi antuk 14 desa lan 1 Kelurahan, inggih punika;
Éthiopia inggih punika silih tunggil negari sané wénten ring benoa Afrika.
Pébruari inggih punika rahina seket dua (52) lan rahina ka-selikur (21) ring sasih Pébruari saking Kaléndér Grégorian utawi Kaléndér Julian.
Rein Raud, ngewangun karya Umberto Eco, Pierre Bpurdieu lan Jeffrey C. Alexander, sampun ngusulan model ngerubah budaya kadasarin antuk klaim lan tawaran, sane kanilai olih kecukupan kognitif idane lan kadukung utawi nenten kadukung olih otoritas simbolis saking masyarakat budaya sane masangkutan.
Cihna saking radiokarbon inggih punika sapaiketan sané madaging 28 panyikutan, sané samian sajabaning papat sané simalu, ring dina-dina rikala ngawit kaanggé metode punika miwah mangkin karasa nénten anut, nunjang lintihan abad ke-12 ngantos ke-15.
Sang sane ngwangun intelektual tiosan sekadi W. H.R. Rivers lan A.C. Haddon, sane ngaptiang mangda prasida nyihnayang para psikologi kontemporer Wilhelm Wundt lan Adolf Bastian, miwah Sir E.B. Tylor, sane ngawedarang antropologi pinaka ilmu positivis nganutin Auguste Comte.
Bahan tabur puniki sané ngaryanin jaja taluh penyu rupannyané masaih tekén jaja mochi.
Punika mawinan, puniki pinaka genah majeng teorema sane Gödel durung jangkep sane (manut formal) nyihnayang inggan sajeroning sistem formal efektif madanging aritmatika dasar, yaning suara (suksmanyane samian teorema sane kabuktiang patut), pastina nenten jangkep (suksmannyane wenten teorema sane patut sane nenten prasida kabuktiang ring system punika).
Nyuh sané sampun makikih nika kacampur antuk uyah miwah gula pasir.
Daging sumping wénten kacang abang, biu, miwah tabu.
Istilah puniki sampun kaiket sareng basa Latin per centum.
Para anggota ngambil langkah lewih lantur antuk ngadaftarin kanentenpuasan ipunne saking Will H. Hays, ketua produser lan distributor film Amerika.
Konsekuensi negatif saking modal sosial ketah kaiket ring titi vis-à-vis
Guwet punika masahang soroh prani lan tumbuhan antuk wawengkon punika.
Sudah lama beta tidak berjumpa dengan kau
Minab filsuf politik Eropa abad pertengahan sané paling ngicénin iusan inggih punika St. Thomas Aquinas sané ngewantu nyihnayang malih karya-karya Aristoteles sané wantah kakirimang ka Eropa Katolik liwat Spanyol sareng sané sinarengan ngicenin komentar -komentar Averroes.
Nanging sajarawan Carl Benjamin Boyer nulis "wantah yakti sakadi punika nenten kabukti antuk becik.
Mawinan nenten wenten nilai kuantitaif sane katetapin antuk gedeang, Eudoxus selanturne polih nlatarang rasio sane polih kabandingin lan nenten polih kabandingin teken pendefinisiang rasio saking napi gedenyane, lan proporsi pinaka kasetaraan embang kalih rasio.
Viktor Orbán (lekad ring Székesfehérvár, Hungaria, 31 Mei 1963) ento politikus lan Mahamentri (Perdana Menteri) Hungaria uli 29 Mei 2010.
petang undagan utama inggih punika: ningrat (dvoryanstvo), pandita, krama désa, miwahkrama kota, miwah undagan kasta ring tengahnyané.
Teori referensi makna, taler kauningin secara kolektif dados eksternalisme semantik, nyingakin artos pateh sareng pariindikan ring jagat sané yukti-yukti kasambung sareng cihna-cihna.
Akeh kramanyane kirang langkung 1.368.092 diri.
Sakéwanten, dinasti Tang raris pecak miwah ri sampuné tengah abad katibén sengkala, dinasti Song raris nyikiang malih Tiongkok punika, ri tatkala manut William McNeill, negara punika wantah negara sané "pinih sugih, akéh madué guna kaya, miwah kakeniang ring sajebag jagat".
Warna sané asiki saking papat tinta warna pencetakan olih printer inkjet, mawit sareng jenar, ireng, lan sian, sané ngaryaning warné liyané.
Cabello embas ring Cojimar, Havana Timur, Kuba putri saking Sinuhe Estrabao miwah Alejandro Cabello.
Ri tatkala kawéntenan basa nyansan ngarimitang, kawagedan anggén ngelingang miwah mabebaosan indik sahananing gatra sané kapolihang, manut teori sané kasobyahang olih Richard Dawkins, ring sajeroning replikator sané anyar: kawastanin meme.
Iriki, sel somatik nyihnayang sinyal spesifik sané mréntahang ipun napi jagi mentik, napi jagi tegteg amunika, utawi mati.
Koneczny nyantenang indik panglimbak kawagedan manusané punika nénten prasida kacampuhang manados hibrida, panglimbak kawagedan manusané sané kasoran ri tatkala kaicen hak sané pateh ring sajeroning panglimbak kawagedan manusané sané inggil punika prasida kakeniang.
Organisme taler prasida nepasin seleksi antuk ngamargiang panepisnyané sareng-sareng, katahnyané antuk ngwantu panyaman ipun utawi nyarengin simbiosis sané saling tulungin.
Walnut Creek, CA: Alta Mira Pers.
Wenten taler sané mawangun gambar (karikatur).
Punika taler, penulis Romawi kapertama nyobyahang indik krama Jerman nampek ring Rhine rikanjekan Kekaisaran Romawi ngwangun kuubandane ring wawidangan irika.
Tejakula inggih punika silih sinunggil kécamatan ring kabupatén Buléléng, Bali, doh nyane 38 Km kangin saking Singaraja, ibu kota kabupatén Buléléng.
Kunyit talér kanggén lakar pewarna kuning sané dados kaanggén rikala ngewarnain ajeng-ajengan apang mawarna kuning.
Kakarya olih sunar lantang gelombang dominan wantah 495–570 nm. keanggén ring lukisan utawi pencetakan warna.
Yunani, wiadin Républik Yunani ento adan gumi di Éropa kelod.
John Fitzgerald Kennedy (29 Méi 1917 – 22 Novémber 1963), utawi JFK kémanten inggih punika pulitikus saking AS sané manados Présidén AS sané ka-35, saking Januari 1961 ngantos Novémber 1963, daweg Ida kapademang.
Onta: (2009) Injaz, pinaka onta hasil kloning kapertama.
Sakéwanten, versi sané anyaran miwah kasokong saking modelé puniki inggih punika teori sané sayan netral, rikala mutasi sané efektif netral ring populasi alit nénten ja pastika netral ring populasi ageng.
Pangawi senior puniki embas ring Banjar Kanginan, Désa Sulang, Kecamatan Dawan, Klungkung, duk 11 Séptémber 1939.
Menara Ulm Minster madue sejarah sane pateh, ngawit saking warsa 1377, suud ring warsa 1543, lan wawu wusan ring abad ka-19.
Benjamin R. Cohen miwah Gwen Ottinger taler maosang efek multivalen saking teknologi.
Sajeroning suksmannyané sané sampun ketah, panglimbak kawagedan manusané punika matungkalik pisan kapining krama suku sané nénten kaayat, rumasuk indik budaya ngungsi ka genah-genah tiosan, krama Neolitik utawi juru boros; sakéwanten punika taler mabinayan kapinging budaya sané kakeniang ring sajeroning panglimbak kawagedan manusané punika.
Yudistira punika okan Sang Prabu Pandu sareng Dewi Kunti saking kota Astinapura, kawéntenan nyane ring gumi India.
Artos saking Tao inggih punika "margi" utawi "cara".
Vaksin sane madasar antuk vector tiosan sampun kacumpunin taler kantun akeh sane kantun kalimbakang.
Wénten lelawah sané awaknyané gedé kawastanin kalong.
Umpaminnyane ngranjing ring wangun seka sane nenten janten tur mawinan punika ngranayang paling sareng sira jagi iring mabebawosan.
Lumur wantah wadah utawi perabot sané kaanggen nyimpen toya sané jagi katayub.
Papayasan sané kaanggén nganutin sakadi ring arsitektur Romawi, taler ring sapunapiné madaging jendéla angkep sané katah kapanggih ring méru genah loncéng greja.
Sekadi sane ketah wenten ring panegara Eropa, wates-wates wawidangan, inggian sane kamedalang saking lingustik utawi sane tiosan, nenten kautamayang sane antuk caciren nasional sane jimbaran.
Sampek ring instrumentalisme inggih punika empirisme konstruktif, sané manut kriteria utama mangda prasida kabaos teori ilmiah inggih punika napiké sané kabaos indik entitas sané prasida kaselehin punika sampun patut.
Kulawargannyane raris ngungsi ping kalih ri tatkala dané kantun muda. kapertama ka East 79th Street taler raris ka East 96th Street.
Médan pinaka ibukota saking propinsi Sumatra Utara (Sumatera Kaja).
Nanging nénten wénten sané prasida kakalimbakang.
Sasuratan budaya Ida kawedar ring Nusa Tenggara warsa 1983, Mingguan Prima, Bali Post, Majalah Burat Wangi, Canang Sari, Bali Orti, lan Majalah Online Suara Saking Bali.
Akéh kramanyané kirang langkung 3.092.265 diri.
Strain bakteri Pseudomonas ngerusak napi sane beku antuk nuklesi toya dados kristal es ring wawidangan ipune.
Planét puniki miwah planét lianan ring Tata Surya (sakadi Saturnus, Uranus, miwah Néptunus) kawastanin taler planét Jovian utawi planét luar.
Vérsi ané kapertama katulis dugas abad ka-18.
Nika mawinan tarian puniki kaigelang olih anak sané kantun cerik ngantos anak sané sampun lingsir.
Kategori:Pagending muani saking Thailand
Cabello ngamolihang kewarganegaraan Amérika Serikat ring warsa 2008.
Wantah maang panganggo ane lakar umbah ajak pipis dogén.
Salami galah linguistic Pra-Jerman (2500-500 M), basa proto taler kaiusin olih substrat linguistik sane kantun kapanggihang ring fonologi miwah leksikon Jerman.
Kekeran inggih punika silih tunggil désa ring Kecamatan Mengwi, Kabupatén Badung, Bali, Indonesia.
Suara "in" ring kruna "plajahin", mapurwakanti ring "in" ring kruna "plajahin".
Ngantos abad ka8, sampun imbang pantaraning krama tani ring désa miwah kota sané nyediaang pasar miwal utsaha manufaktur alit.
Joko Widodo (alias Jokowi, embas ring Surakarta, Jawa Tengah 21 Juni 1961) inggih punika wastan politikus lan Présidén Républik Indonésia sané ka-7, daweg 20 Oktober 2014.
Haldane maosang pamargi "substitusi" utawi katah kauningin olih biologi, niki kasengguh "fiksasi".
Hipotesis panspermia ngusulang indik kahuripan ring genah tiosan ring Tata Surya minab madué wit sané pateh.
Kabaosang indik angka sane kabutuhin saakehnyane angka inggih punika kiasan kasar antuk logaritma lumrah, lan kaucap olih archimedes pinaka “urutan angka”.
Buluan madué wastan ilmiah inggih punika ''Nephelium lappaceum L''.
Pusat pamerentahan nyane ring Kelurahan Seririt
Kalanturang ngalaksanayang pawiwahan duk tanggal 14 September 2013 ring Como, Italia.
Penekanan kaicenin saking teknik modern, bahan, lan wangun geometris sane sadarana, ngabuka pamargin antuk superstruktur matingkat tegeh.
Basa Busami rumasuk ring rumpun Basa Papua tur kekepah dados makudang - kudang dialék.
Jersey sane anyar: Prentice Hall Inc, warsa 1984.
inggih punika silih sinunggil buku sané kasurat olih Richard Dawkins ring 1976.
Univérsitas Péndidikan Ganésha (Undiksha) puniki institusi péndidikan tinggi negeri sané ngamedalang ''sumber daya manusia'' ring ''bidang'' kapéndidikan lan non-kapéndidikan.
Raksasa punika jagi nenggelemang jagaté ka genah sané doh.
Kantos mangkin, para ilmuwan nenten madue pikayun anggen ngloning manusa taler dane percaya hasil sane kapolihang patut kablibagang ngenenin indik hukum, prarem sane kabuatang ring jatagate ngenin indik kloning.
) inggih punika silih sinunggil pangawi sastra Bali sénior sané madué komitmén ngalestariang sastra Bali modéren.
Jaja apem inggih punika silih sinunggil sanganan sané wénten ring Bali.
Aplikasi tiosan saking algoritma Euclid kalimbakang ring ke-19.
Seganing dados panganut sametonné Dalem Bekung rikala ida nitah yadiapin Dalem Bekung dados raja sané nénten mapikolih.
Juli inggih punika rahina kasatus sia dasa besik (191) (ka-192 ring warsa Kabisat) lan rahina ka-dasa (10) ring sasih Juli saking Kaléndér Grégorian utawi Kaléndér Julian.
Gloria Josephine May Swanson (27 Maret 1899- 4 April 1983) inggih punika pinaka aktris, produser, miwah pangusaha Amerika.
Sakéwala, duk 1854 ida gelem buin; ento mawinan ida balik ka Belanda nganti taun 1868.
Ida naenon ngagurit kirang-langkung 96 guritan.
Tata cara ritatkala jagi ngaryanin jara sirat inggih punika sané kapertama tepung baas 500 gram kacampur yéh duang gelas tur kaaduk kantos rata salami 30 menit.
Dane kaloktah rikalaning medalnyane "panegara-bangsa" antuk wates-wates sane kawedarang bangsa tepet sareng wates-wates Negara.
Kubutambahan inggih punika silih sinunggil kécamatan ring kabupatén Buléléng, Bali, doh nyane 12 Km saking Singaraja, ibu kota kabupatén Buléléng.
Punika kawangun saking 960 raris puput duk warsa 966.
Suratan indik lelintihan kertas punika taler wénten ring daging lelintihan Dinasti Han.
Bulun cangaké mawarna putih tur madué paruh sané lanjar mawarna kuning.
Manut Quine, kenten taler manut Wittgenstein sareng Austin, artos punika nénten wantah kakaitang sareng kruna asiki utawi a lengkara, nanging parindikan sané, yéning prasida kasambungang sinamian, wantah prasida kasambungang sareng samian basa.
Sanghyang Jaran kasolahang olih anak lanang utawi pemangku adiri sané malinggih ring sarana saking pahpahan punyan nyuh sakadi jaran-jaranan.
Maud inggih punika jadma Episkopal katurunan Inggris, lan katurunan panumpang Mayflower John Howland.
Ida embas ring Yogyakarta ring warsa 1890.
Ketahnyané krama Baliné nanem punyan sandat ring natah jeroné soang-soang.
Marie Curie padem sangkaning anemia aplastic sangkaning paparan nyane akeh.
Kadasaring proyeksi BPS warsa 2016, akeh krama ipun nganti 39.040 diri utawi kirang langkung 8,9% sakinh krama kabupaten Tabanan sane kewagi antuk 19.450 lanang lan 19.590 istri.
Tetujoné apang makejang lontar-lontare puniki becik.
Lukat geni inggih punika tradisi sané kamargiang ring krama Puri Satria Kawan, Paksebali, Kecamatan Dawan, Klungkung.
Kederat Inggih punika pepunyan sané tumbuh ring masam panes sané tumbuh ring abian, ceciriné nggih punika tegehnyane 50–80 cm, carang né nika beneng, bunter, sanè ring disisine don nè nika belig, carang né akeh, mabuku-buku, tumbuh don sareng carang warnane putih.
Pragmatik mapaiketan ring tetujon babawosan.
Kabupatén Karangasem inggih punika silih tunggil kabupatén ring propinsi Bali, Indonésia.
Cara idup tertentu, becik nike mawit saking anak, periode utawi kelompok.
Vérsi-vérsi ané kapertama tusing nganggo tanggal-tanggal tur babadé lebih kagaé sulur padaang tekén tanggal kadiang ané beneh.
Sakéwanten reproduksi seksual wantah pamargi reproduksi katah ring eukariota miwah organisme multiseluler.
Manut ring siki suratan sédannyané dados ring warsa 1623, sakéwanten manut ring suratan tiosan, ida kantun urip ngantos warsa 1651.
Tabuik katuunang ring Pantai Pariaman, Sumatra Barat, Indonésia.
Perbatasan prasida ngranjing sakéwanten nénten ja wantah mawates ring basa, budaya, sosial miwah undagan ekonomi, agama, miwah identitas nasional.
Carma Citrawati naenin molihang penghargaan Sastra Rancagé warsa 2016 antuk karyannyané sané mamurda Pupulan Satua Cutet ''Kutang Sayang Gemel Madui''.
Jeleg ring dura Nusa Bali sekadi Kalimantan taler Sumatera dados ulam sané akéh kaolah, nentén sekadi ring Bali, jeleg irika ageng-ageng.
Sakewanten, wenten sekaha sane maduwe paiketan sane becik saking seka sane tiosan.
Rélativitas Umum inggih punika téori fisika sané kawangun olih Albert Éinstein.
Ring bulan Januari 2002 Komisi PBB bagian Permukiman Manusia dados angga sané kasengguh Program Permukiman Manusia Perserikatan Bangsa Bangsa utawi PBB, sané dados angga ring Kelompok Pembangunan Perserikatan BangsaBangsa.
Sané pinih rihin taman punika wantah nyobyahang watek Mickey Mouse, nanging peneliti saking Institut Riset Stanford ngicénin tetimbang indik panglimbak Disneyland sané becik pisan, yéning taman punika kadagingin makasami watek sané wénten ring Studio Disney.
Ring tanggal 13 ngantos 15 Juli warsa 1849 katandatanganin perjanjian perdamaian ring Kuta antuk mengehentikan pertempuran olih raja-raja Bali sareng Belanda.
Bakteri mudah, gelis idup, klonal, gelis mapanakan, dangan mauwah taler prasida kasimpen ring suhu -80 °C kantos nenten wenten wates galahnyane.
Awalne, becik Amerika Serikat maupun Uni Soviet demen antuk ngawantu pawangunan bendungan punika.
Greta Ernman Thunberg (kaucapang: [²ɡreːta ²tʉːnbærj], lekad tanggal 3 Januari 2003) ento silih tunggil aktivis iklim uli Swédia.
Kecamatan Tabanan maduwé 12 Desa, inggih punika:
Kramane sane nyerang ngawi benyah taler makta penyakit buat krama Guanche, sane ngawinang identitas budayannyane ical.
Innsbruck jimbarnyané 104,91 km².
Sekaa wayang punika silih tunggil sekaa wayang sané pinih kasub ring Bali.
) punika wantah warna kawentuk ritatkala nyampur kudrang lan tangi ring spekterum sinar kacingak.
Ring warsa 1845 Raja Buléléng nénten cumpu sareng perjanjian pangicalan Tawan Karang.
Waraha Awatara puniki kacritayang ring Kitab Mahapurana.
Ida madué suara sané khas Italia tur akéh krama sané seneng nyingakin ida magending ring panggung-panggung operané.
Jadmané sané meneng mapaekan seringan maurip, makarya, miwah maplalianan, ring genah sané matiosan miwah magubugan sareng anak tiosan, makarya genah etnik utawi gaya hidup, ring genah anakanaké mapupul, ghetto.
Documenter Brownlow lan Gill nampilin pinaka kepah saking seri PBS American Masters, lan nyiptain minat wawu ring karya Llyod ring Amerika Serikat, nanging film-film punika kepah gede nenten wenten.
Duk warsa 1971, Michael Winner nuntun dané ring pilem horror Inggris The Nightcomers sané kasarengin antuk Stephanie Beacham, Thora Hird, Harry Andrews miwah Anna Palk.
Wenten pabinayan ring prarem GMO sareng Negara, antuk makudang pabinayan sane pinih nyelab inggian AS miwah Eropa.
Manut sané kasurat saking dumunan gunung punika sampun makeplug ping 26, saking warsa 1084 ngantos warsa 2005.
Dodol inggih punika silih sinunggil soroh jaja bali.
Don mawané mawarna gadang.
Gaya puniki ngaruhin kontruksi makudang-kudang wangunan liyanan, sakadi Basilika Santo Petrus.
Akéh kramannyané 783,769 diri (2016) lan jimbarnyané 214,970 km2.
Tibah madué wastan ilmiah inggih punika ''Morinda citrifolia''.
ring warsa 1973, sujana biologi evolusi Theodosius Dobzhansky nyurat indik "nénten wénten sané tinglas ring tiosan ring pamargin evolusi sané sampun tatas," santukan dané maosang paiketan saking napi sané tan katon pinaka fakta sané kapasang olih sejarah alam raris dados pupulan widya sané makada tinglas sami nyihnayang saha narka akéh pisan pamargi indik fakta sané prasida kaselehin indik kawéntenan jagaté puniki.
Sane tiosan, bukti asisten mresidayang ngeverifikasi makasami sane nenten prasida kapicayang ring bukti tulisan tangan, taler ngicen kasayuwaktian bukti panjang sekadi teorema Feit- Thompson.
Rahina Saraswati inggih punika rahina pamuput ring kaléndér Pawukon.
Maladéwa ento pupulan 26 atol uli atol Ihavandhippolhu di sisi kaja nganti atol Addu di sisi kelod.
Animasi punika sampun nglimbak ngantos ring 46 negara, 970 episode, miwah 26 film durasi sané lantang.
Séptémber inggih punika rahina kasatak nem dasa kutus (268) (ka-269 ring warsa Kabisat) lan rahina ka-selae (25) ring sasih Séptémber saking Kaléndér Grégorian utawi Kaléndér Julian.
Akéh implementasi, sujatinyané, pinaka campuhan saking tatiga desain ring ungkuran puniki.
Ri sampuné prasida ngamolihang sahananing sané kaaptiang, Kazan nénten naanin mapajar kapining Quinn yéning dané samput ngawinang sengkala.
Don sané nguda dados keanggen jangan, utawi kecampur sareng jangan liyané.
Sasampun lebeng jaja uli punika kajemuh mangda tuh.
Relativisme budaya inucap taler nyarengang klaim epistemologis miwah metodologis.
Album resmi ané kapertama karilisang duk tiban 2011, mamurda "Perspektif Bodoh".
Sawusan PBB makritik serangan Israel saking pasukan Mesir ring Gaza saking warsa 1955, Nasser manyadarin wantah ia nenten polih ngambarang dewekne pinaka pamimpin nasionalisme pan-Arab yening ia nenten polih mertahanin negarane manut sakadi militer ngalawan Israel.
Peirce, Charles S.
Sakéwala, duk 1854 ida gelem buin; ento mawinan ida balik ka Belanda nganti taun 1868.
Blumenbach masih nyuratang transisi matahap ring panampilan saking kelompik asiki sareng kelompok - kelompok sane mapakaitan lan ngemaang pepineh indik umat manusa rauhing manut ring manah ngalewatin sane lianan, nike ngranaang iraga nenten mresidayang nandain wates ring antara ida ne makejang.
Kawidyan saking kuna indik baburon prasida kagambarang becik pisan sekadi aslinnyané ring Near East miwah Mesopotamia, taler Mesir, taler pamargin anaké maubuhan, maboros miwah mamancing.
Cempaka inggih punika silih tunggil sarwa bunga sané miik.
Tongosné di wawengkon Kabupatén Badung paek ajak Bandara I Gusti Ngurah Rai.
Kain puniki ketahnyané kaanggén ritatkala wénten acara-acara sané resmi.
Ia suud nginem sasue lima yusa.
Myanmar manados kepahan saking ASEAN mawit saking warsa 1997.
Warak dados katégori satwa sané keancam punah, mawinan culan ipun keanggen [pengisian?] tiuk ring Yemen tamba ring négara Cina lan Viétnam.
Raris kotamadya nyabaran galah ngamargiang pangaturan sané kadasarin antuk awig ring genahgenah sané nénten becik punika (nénten becik), sekadi makacakan miwah nambakin, ngamerluang ijin protes utawi ijin sané nuwénang umah mangda ngresikin salju saking trotoar kota. "
Provinsi puniki maibukota ring Manado.
Warnan daginnyané kuning kakaput antuk kulit sané tipis.
Digit sané pinih ajeng inggih punika "1" saking pikolihnyané raris kaentungang.
Bitcoin masih kaadanin mas digital.
283. <nowiki>ISBN 9794135224</nowiki>.</ref> Dodol ketah kapanggihin ring pasar-pasar tradisonal.
Penerbit puniki akéh ngawedar buku-buku sastra sané mabasa Bali miwah basa Indonésia.
Meka sané malakar antuk aluminium ngemantulang 80% sunar sané rauh.
Persamaan Drake maspekulasi indik kawéntenan kahuripan sapient ring genah tiosan ring alam semesta.
MInakadi, yéning satunggil organisme prasida maurip becik miwah ngamargiang reproduksi sané gelis, sakéwanten keturunannyané kaliwat alit utawi enduk mangda prasida tetep maurip, organisme puniki pacang ngicénin kontribusi genetik sané alit pisan ring generasi sané jagi rauh punika mawinan pacang madué kebugaran sané cenik taler.
Soang-soang domain Euclid inggih punika domain faktorisasi unik (UFD), yadiastun tungkalikannyané nénten patut.
Risampuné sué mamargi, raris Sang Atma rauh ring genah pasiraman kalintang utama sané kabaos Pancaka Tirta.
Gish inggih punika bintang film sane kasub ring warsa 1912 kanti 1920-an, sane manut khusus kaasosiasinin antuk film-film sutradara D. W. Griffith.
Duk riin ida naenin dados Mahamantri daweg 2006 ngantos 2007.
Angkané punika ngranjing ring sané lanang akéhan duang angkep lebian saking anak istri.
Negari puniki jimbarnyane 342,000 km² lan akéh kramanyané kirang langkung 3,697,490 diri.
Ulam punika ngandikayang indik ring jagaté jagi wénten yéh bah sané ageng, tur ngandikayang ka Raja antuk ngaryanin bahtera ageng tur kadagingin antuk makhluk idup sané mapasangan miwah Sapta Rsi.
Wus punika wijinnyané kapupul tur kajemuh kaangén bibit malih apang buah siliké nenten punah.
Tetanduran inggih punika silih tunggil organisme sané kalimbakang ring silih tunggil genah, raris prasida kaalap ring masannyané rikala sampun mentik.
Umbi lapis ''Allium cepa'' madué kandungan ''saponin, flavonoida, polifenol,'' miwah ''minyak atsiri.''
Spongebob makarya ring Krusty Crab sané kapimpin olih Eugene Krabs.
Sading punika sinunggil genah wewengkon pusat pameréntahan Kabupatén Badung sareng 4 kelurahan liyané.
Wenten anak ninggrat ring Yogyakarta mangkin metindak ring pinanggal 20 Agustus 1920, raganne buruh pabrik gula P.F.B (Personal Fabrieks Bond) antuk puput ring tongos raganne mekarya
Konsep indik komposisi komunitas entikan sekadi alas sané entikané madon ageng sampun magentos saking pamargin suksesi ekologi sané kalimbakang olih Henry Chandler Cowles, Arthur Tansley miwah Frederic Clements.
Bola jagat inggih punika model bola bumi, benda langit liyanan, utawi bola langit.
Cerpén-cerpénnyané sané lianan kaunggah ring surat kabar Bali Post, miwah wènten ring Antalogi Tower ring Balai Bahasa Dénpasar warsa 2004 miwah ring Antologi Komunitas Sastra Indonesia warsa 2008.
Ring Bali warna pelung puniki dados simbol warna ring sisi kelod, kabakta olih Betara Shambu, sané kalinggihang ring Pura Besakih.
Raris jaja punika kakukus ngantos lebeng.
Yéning pacang makarya ajengan sané marupa kuah, basa genep punika pacang kakaryanin tipat basa mangda basa punika nénten campuh ring kuah ulam utawi jangan.
Punika raris kaanggén pinaka simbul panungkas miwah pepayasan fesyen sané wenten ring jaket, motor magaya Perfecto, topongnyane sané ngeseng, jeans, miwah kacamatan selem.
Puniki Lis Bupati Bangli saking masa ke masa.
Kasarengin olih metunyané etika analitik ring pikayun Anglo-Amerika, ring Eropa, akidil margi filsafat anyar sané katuntun ring kritik majeng ring krama sané wénten metu pantaraning warsa 1950-an miwah 1980-an.
Uap prasida manten kasilang olih gunung berapi es utawi olih es sané nampek permukaan sané menyublim (mauwah saking padat dados gas).
Lembah puniki makélok-kélok kadadosang wates kota saking kelod ngarai kota Gadang ngantos ka nagari Sianok Anam Suku, tur pungkurnyané ring kecamatan Paulupuh.
Ento mawinan Ida mapikayun nulis kamus telung basa: Kawi, Bali muah Belanda.
Tetujonnyané jagi nguningayang indik budaya Indonésia drika.
Nika mawinan akéh alit-alité seneng nyingakin buronné puniki tur numbas buronné punika lakar kapiara ring jumahné soang-soang.
Benggala sampun kapah dados Bangladesh sané madué 2/3 saking Benggala lan wewidangan Benggala Kauh, Tripura miwah Assam, ring India.
Kerobokan Kaja inggih punika silih tunggil kelurahan sané magenah ring Kecamatan Kuta Utara ring wewengkon Kabupatèn Badung, Bali.
Ring suhu rendah miwah tekanan rendah Mars, toya cair seringan asin.
Nyalian Buluh (''Rasbora argyrotaenia'') silih sinunggil spésiés ring génus ''Rasbora''.
Dadosnyané, anggén nujuang yéning sabilang sistem aksiomatik matematika sujatinyané punika adalah konsisten, kapertama iraga patut ngasumsiang konsistensi sistem matematika sané maarti pinih patut ketimbang sistem sané pacang mabukti konsisten.
Upaminyané, komputer digital prasida nganggén malih pamargi penjumlahan sané wénten miwah nyimpen pamargi penjumlahan kaanggén ngemargiang pengurangan, nganggén metode komplemen kalih pinaka nyeledii tungkalikan aditif, sané dangan pesan kamargiang ring piranti keras (negasi).
Sané mangkin désa Sading kakepah antuk 13 banjar adat, inggih punika:
Ida naen makarya pinaka guru snowboard miwah penyaga nightclub.
Ida madué ari asiki mawasta Sofia.
Grup puniki kadadosang "The Nation's Singers" miwah "The Nation's Girl Group".
Manut sané kasurat saking dumunan gunung punika sampun makeplug ping 26, saking warsa 1084 ngantos warsa 2005.
Teori komputabilitas nitenin indik kakirangan makudang model teoritis komputer, rumasuk model sane pinih kaloktah—mesin Turing.
Ajengan puniki mawit saking Tionghoa, tur wénten sané ngucapang lun pia.
(2002) The Synaptic Self: How Our Brains Become Who We Are, New York: Viking Penguin.
Desain awal kapal, desain rinci, konstruksi, uji coba, oprasi lan pemeliharaan, peluncuran lan dok tuuh inggih punika kagiatan utama sane kalibat.
Akeh pakarya luhur puniki inggih punika pangrawos ngenenin panglimbak politik sane makuasa.
Soma inggih punika silih sinunggil rahina saking wewaran sapta wara utawi rahina sané kadadua.
Ring Selemadeg Timur kawentenang 2 puskesmas, 10 puskesmas pembantu, 10 poliklinik, lan 71 posyandu.
Purwakanti punika wénten tatiga, luiripun: Purwakanti sastra, Purwakanti basa, Purwakanti suara, sakadi:
Kayehan pinaka genah masiram umum sané kakaryanin antuk ngambil toya telabah tur marupa pancuran sané mawit saking tiying utawi bungbung mangda toyané prasida membah saking arah sané becik tur tratur.
Wawidangan désa sané madué kawéntenan jadma kidik miwah akidik paumahan.
Krama adat kapanggihang ring sajebag wawidangan Brasil, yadiastun wenten akidik saking kuubandane meneng ring wawidangan pelestarian Indian ring pahan Kaler miwah Kauh Tengah panegara inucap.
Gatra, ring ketahnyane kateges pinika kaproses, karunut miwah katitenin.
Negari puniki jimbarnyane 580,367 km² lan akeh kramanyané kirang langkung 38,201 diri.
Pasih Swahili raris ngreredang ri tatkala kawéntenannyané kamong olih Kerajaan Portugis miwah raris kaambil olih kerajaan Oman.
Martin Garrix punika putra saking Gerard miwah Karin Garritsen.
Panyelehan puniki untengnyané ring tigang institusi: Carnegie Mellon University, Stanford, miwah MIT, miwah sekadi katlatarang ring sor, soang-soang nglimbakang pamargin seseleh ipun ngraga.
Vertebrata berahang, minakadi manusa madué mekanisme pertahanan sané becikan, taler kabisan adapatasi mangda prasida uning ring patogen antuk pamargi sané efisien.
Manawi katulis antara 27 lan 23 SM, puniki inggih punika sane asiki sumber kontemporer utama indik arsitektur klasik sane matahan.
Katahipun cecangkitan puniki, kaucapang rikala magegonjakan.
Gastrulasi mamargi saking pamargi morfogenetik nguwah massa sel dados tigang lapis germal inggih punika ektoderm, mesoderm, miwah endoderm.
Pangwedar media kapagehang mawinan kawentenan “daging” media tiosan.
Ring Inggris Raya, sesuratan utawi Arsip Nasional punika (sadurungnyane kakeninag ring Kantor Catatan Publik) wantah sesuratan pemerintah majeng Inggris miwah Wales.
Sistem paitungan nenten madue konsep nilai tongos (sakadi ring notasi desimal modern), sane kabatasin representasi wilangan gede.
Pluto kasusun saking batu miwah és, planét puniki kacunduk ring warsa 1930, ring galahé punika Pluto kabaosang planét kasia saking Matahari.
Leonding inggih punika kota ring Oberösterreich, Austria.
Manut saking definisi kamus sané ketat, "astronomi" nganutin ring "studi indik benda miwah materi ring luar atmosfer jagaté saha sifat fisik miwah kimianyané, "raris yéning "astrofisika" nganutin ring pahan astronomi sané mapaiketan sareng "parilaksana, sifat fisik, miwah proses dinamis benda ring langit miwah fenomenanyané".
Arang kawéntenannyané, pralambang sané nyeledii konstanta inggih punika kruna sejangkepnyané.
Ceroring inggih punika silih sinunggil woh-wohan ring Bali.
Ham wantah imba panglimbak anyar saking bénténg sané nénten malih ngawigunayang sikut wangun sekadi riin, minakadi machicolations, méru tegeh, miwah pagehan alit ring muncuking méru ring bénténg.
Manut variety, "ancaman Bogart nenten ngalinin napi-napi".
Ritatkala Sore, 2 Oktober 1965, Kolonel Katamso wusan budal saking Magelang.
Yéning karatengin ajebos manten, punika mawinan ulam sané karatengin dados alus.
Ring bali don intaran puniki kaloktah olih sesawangan "alisné kadi don intaran".
Sang Atma raris nyingakin guwungnyané mawentuk sakadi barong marambut ireng ngendih angabar-abar, mawinan Sang Atma tangkejut ajebosan.
Sakéwanten, genus ring asiki kingdom kadadosang nganggén aran ilmiah sané kawigunayang pinaka aran generik (utawi aran takson ring undagan sané tiosan) ring kingdom sané kaatur olih kkode nomenklatur sané matiosan.
Imba-imba spesifik saking sané tan janten sané pinih kauratiang olih para filsuf basa inggih punika kawéntenan kasus-kasus garis wates ngranayang rupanyané dikapan antuk maosang napi ké predikat punika patut napi iwang.
Tiosan punika, basa Latin punika sampun medaging kruna īnfōrmātiō sane mateges konsep utawi pekayunan, nanging indike punika nenten janten ngaweruhin panglimbakan basa Inggris.
Wright lewih puitis lan antuk tegas mertahanin pandangan abad ka-19 indik seniman kreatif pinaka jenius sane unik.
Kekuatan daya pancar mangkin inggih punika 10 kilowatt sané kapancarang saking Bukit Bakung, Jimbaran ring kanal 49 UHF antuk wewidangan Denpasar taler 55 UHF antuk wewidangan Singaraja sané makekuatan daya pemancar kirang-langkung 2 kilowatt ring Désa Anturan.
Kecamatan Pupuan megenah 45 km kauh Kota Kabupaten Tabanan.
Wantah kalih saking alami, karbon miwah silikon, kakaniang olih sané kauningin berfungsi pinaka tulang punggung molekul sané anggén pacang anggén ngremba informasi biologis.
Peserta Allen Newell (CMU), Herbert Simon (CMU), John McCarthy (MIT), Marvin Minsky (MIT) miwah Arthur Samuel (IBM) dados menjadi sané ngadegang miwah ngamanggalain panyelehan ring AI.
Skénario sinétron sané sampun kasurat, inggih punika:
Punika mawinan Samudra Pasifik langkung ageng bandingang ring sajebag benoa samian.
) inggih punika silih situnggil insinyur ageng.
Ajin idané silih sinunggil sastrawan sané ngaryanin ''perjalanan-perjalanan'' Sunan Pakubuwana X ring wentuk tembang.
R.M Pandji Soerachman Tjokroadisoerio.
Johannes Abraham Dimara inggih punika silih sinunggil Pahlawan Nasional Indonésia sané embas ring Biak Utara tanggal 16 April 1916 tur padem ring Jakarta 20 Oktober 2000.
Asia pamucuk India inggih punika: 9 8 7 6 5 4 3 2 1.
Nyabran piodalan punika kalaksanayang, wénten tarian sakral sané kaigelang, inggih punika Tari Télék, sané kadadosang cihna karahayuan jagaté makasami.
Ketah nyamané sampun kupkupang agama islam
Duk warsa 2009, para ilmuwan nyobyahan dane sampun prasida ngingsirang gen ring spesies primate (marmoset) sane kapertama.
Jaja sabun rasannyané manis.
Krama Bali ketah maosang pesu ''peluh matah'matah''.
Keris-keris sané wénten ring museum punika kaupacarin ring rahina Tumpek Landep.
Usaba Sumbu inggih punika upakara sané kalaksanayang nyabran warsa ring désa Timbrah, Kabupatén Karangasem.
Swadesi, Pikiran Rakyat, Berita Buana tur sané tiosan.
Sadurungnyané sampun kacumponin indik hak sané kapolihang ring tambak ulam majeng ring wargi sami saking Amerika ring Puget Sound.
Raris kordinat genah sané tiosan prasida kapastikayang saking titik kontrol sané pinih nampek antuk ngamargiang survei.
Alexander Agung (356-323 SM) saking Makedonia ngwangun kerajaan raris prasida ngasorang kerajaan-kerajaan sané wénten ring wewidangan Yunani mangkin, kantos ring India mangkin.
Sekadi punika, mekadi mapikayun kritis, yadiastun kabawos pinaka hasil humanistik, prasida karuruh antuk konteks tiosan.
Mangkin anggap manten yéning pikolihnyané kaanggén ring samian pikolih N nyantos M - 1.
Dados nyane, agama Kristen rawuh "dumunan".
Yéning sampun mendidih, kompor kamatiang tur santan punika kacampur garam miwah gula pasir.
Kerobokan Kelod magenah ring wilayah dataran rendah sané gelah tegeh kirang saking 100 méter saking muan laut sané kadominasi olih wewidangan marupa persawahan lan permukiman.
Antuk nyinahang puniki, umpami iraga ngabagiang wilangan bulat n teken m (ring dija m nenten kosong).
Tembokne madue kalih tingkat margi setapak ring kepahan dalem, tembok pabatas malapis antuk merlon, miwah maproyeksiang kamuanian saking dija rudal prasida kaulungin saking pengepung.
Propinsi Bali kabagi antuk makudang nusa, sané sampun subaga sakadi: Nusa Bali, Nusa Penida, Nusa Ceningan, Nusa Lémbongan, tur nusa-nusa sané alitan.
Karya-karya sané sampun kawedar olih Madé Sugianto inggih punika:
Duk tanggal 31 Agustus Dorian sampun ngantos katégori 4.
Sasampunnyané jaja punika kaiket antuk tali sané malakar saking plastik utawi tiing.
Punika mawinan Samudra Pasifik langkung ageng bandingang ring sajebag benoa samian.
Punika mawinan kawéntenan punika minab prasida "adaptif" ring genah spesies punika marevolusi.
Tata cara ngaryanin dodol sané kapertama inggih punika santen kaengseb, sasampunnyané kaimbuhin gula bali, tepung, tur ketan, makasami adonan punika kaaduk ngantos alus.
Tradisi puniki kalaksanayang yéning upakara ngabén punika kagelar olih anak padéwékan nénten masal.
Angka puniki ngewakilin unduk sané tunggal.
Jimbar wewidangan punika 50,59 km².
Ring grup punika wénten petang diri pagending, inggih punika Niall Horan, Liam Payne, Harry Styles, Louis Tomlinson, miwah Zayn Malik, nanging ring warsa 2015, Zayn Malik medal saking grup punika.
Méi inggih punika rahina satus duang dasa besik (121) (ka-122 ring warsa Kabisat) lan rahina kapertama (1) ring sasih Méi saking Kaléndér Grégorian utawi Kaléndér Julian.
Basé patut kadagingin pamor dumun raris kagetep taler.
Ida manados jadma sané pinih utami ring Jerman Nazi, Perang Dunia II ring Eropa, miwah Holokaus.
Amungme, Arfak, Asmat, Dani, Damal, Yali, dll.
Sejabaning murda Augustan History, semihistoris indik babad Maharaja saking abad ka2 miwah abad ka3.
Krama Cina kuno inggih punika krama kapertama sané manggihin, ngeresepang, miwah ngemargiang angka negatif sané maarti.
Pawangun Notre-Dame ngalangkah lewih joh antuk nyinahang penopang makeber, tiang panyangga baat ring luar tembok sane kahubungin olih lengkungan ka dinding baduur.
Dané nyurat makudang-kudang satua cutet, puisi, ésai, geguritan, miwah prosa liris.
Ritatkala makarya jaja séla urap, séla kalablab ngantos lebeng.
Anwar mangawi guritanné sané kapertama ring 1942 lan ngraris nyurat, sakéwanten hasil karyané kadang kasensor olih panjajah Jepang.
Kawéntenan aksara Bali mabuat pisan riantukan aksara nénten wantah huruf sakéwanten pah-pahan ring kauripan krama Baliné.
Puniki ngranjing kosmologi miwah biologi, utaminnyané biologi molekuler miwah proyek genom manusa.
Sawetara siki abad, pemerintah dinasi Mongol Yuan, etnis Tionghoa nugesang malih indik kawéntenannyane kawangun dinasti Ming (1368).
Smeaton taler ngamargiang menahin mekanis ring mesin uap Newcomen.
Sakadi kerjaan tiosan ring sajeroning masa sané let, inggih punika Dinasti Han Cina nyansan nlimbakang ring baga pemerintahan, pendidikan, matematika, astronomi, teknologi, miwah akéh malih sané lianan.
Entikan ring darat (embriofit) sané kapértama medal ring pantaraning terestrial ring 450 nyantos 500 yuta tiban sané sampun lintang.
Kawéntenan panah nénten ja pacang mintulin tembok, sakéwanten wawu sadaweg kawéntenan rarincikan ngwangun bénténg saking Edward I, sikut wangun bénténgé puniki kaanggén.
Désémber inggih punika rahina katelungatus seket dadua (352) (ka-353 ring warsa Kabisat) lan rahina ka-sia ngolas (19) ring sasih Désémber saking Kaléndér Grégorian utawi Kaléndér Julian.
Mawa madué duri sané lanying ring batangnyané.
Demografi mangkin kapelajahin ring makudang-kudang universitas ring jagate, ngadaut sisya nganggen pelatihan indik ajahan sosial, statistik utawi ajahan kesehatan.
Pralambang angka lanying puniki mirib sareng pralambang angka bulat sané kagentos miwah ngukuhang notasi pikolih pralambang aditif saking pralambang angka bulat.
Istana Maimun jimbarnyané 2.772 méter persegi tur wénten 30 ruangan.
ring warsa 1815, duk Belanda igum sareng Belgia miwah Luksemburg, States General kantun kakepah dados kalih; kakepah dados Chamber kapertama miwah Chamber kalih.
Top: Sumber cahaya antuk agengnyané mabina-binayang.
Ida kawikan baan ngraosang yening lembu, jaran, utawi singa nyidang ngambar, ia lakar ngambar Bhatara Ida dados lembu, jaran, utawi singa.
Ida indayang ngejelasang ngudiang iraga makekeneh benda sane nenten wenten nike wenten.
Ritatkala rahina ageng Islam, minakadi Ramadhan, Idul Fitri, Idul Adha, Tahun Baru Hifriyah, Maulid Nabi Muhammad miwah Isra Miraj.
Ngaryanin konsep ideologi ring arti kawiaktian (patut utawi iwang) sané ngwangun miwah nyelehin parilaksana sosial.
Tattwa Jain inggih punika sinalih tunggil saking kalih adat ortodoks sané kantun nyenéng (kasarengin olih agama Buddha).
Tari Saman ring Lokop daweg zaman penjajahan Belanda
Lantas kaaduk kantos kalis.
Eger inggih punika silih sinunggil kota ring Hungaria.
Dadosnyane, yadiastun para antropolog ketah yelehin wantah siki sub-bidang, dane stata ngelingin wangun biologis, linguistik, wit, miwah budaya saking pikobet sami.
Minakadi, listrik miwah magnet mangkin kauningin pinaka kalih aspek saking fenomena sané pateh, sané kasengguh pinaka elektromagnetisme.
Indonésia Raya inggih punika gending kebangsaan ring Negara Kesatuan Républik Indonésia.
Basa Spanyol ento masoroh basa Roman Kauh, asli kuwub Kastilia di Spanyol.
Salanturnyane, Herder ngusulan rupa kolektif Bildung: "Manut Herder, Bildung punika wantah totalitas pangalaman sane ngemaang identitas sane koheren, lan rasa takdir bareng - bareng, majeng ring suatu bangsa."
Punika ngawinang, Bumi tamis-tamis nerima panes sané akéh saking Matan Ai ring eon Proterozoikum.
Akeh ilmuwan sane sampun kaloktah nlantarang indik pabinayang soroh taler manggihang soroh krama makulit putik saking eropa inggilan.
Conto:
Ida sampun lulus sekolah umum ring ''Algemeene Middelbare School'' (AMS).
Manut tradisi, krama Jerman kawedarang madue pidanda sane akehan ngenenin indik mamusuh miwah ngentosin rah.
Ia pinih malsuin.
Kacutetang yéning pawewehan wastan objek ngewantu iraga mupulang miwah ngapalang.
Selanturnyané Teletubby Laa-Laa warnannyané kuning pinaka anak isteri sané seneng maplalian bola.
Puniki sané ngawinang lontar sané mawarna gadang dados mawarna kuning.
Katahnyané katabolisme punika nglepas energi, miwah anabolisme nelasang energi.
Ring Tanah Lot punika wénten kalih pura sané magenah ring duur batu sané ageng.
Ia ngusulang antuk manut sakadi padidi ngabayahin foto selanturne lan ngalaksanayang pamriksaan makasami saking catatan keuanganne.
Républik Afrika Tengah inggih punika silih tunggil negari ring benoa Afrika.
Kawéntenan dané kakantenang olih Maharaja Romawi Suci ring warsa 54, yadiastun nénten ja kaanggén olih rajaraja Rusia kantos warsa 547.
Pura Béji genah ngaturang bhakti majeng Déwi Sri.
Makudang-kudang saking baga Kambrium puniki nyihnayang rimit pisan sakéwanten kasinahang mabinayan pisan saking kahurpan modern, imbannyané indik Anomalocaris miwah Haikouichthys.
Gaudí nguwah proyék punika antuk cara arsitéktur ipun, sané ngasikiang arsitéktur ''Gothik'' sareng ''Art Nouveau''.
Mantuk ngedukung hal niki, sisia Parmenides, Zeno saking Elea, mausaha ngebuktiang antuk konsep gerak nenten masuk akal lan krana punika gerak sakadi nike nenten wenten.
Yellowstone National Park kadadosang taman nasional sané pinih tua ring sajebag jagaté.
Embung inggih punika silih sinunggil soroh punya.
Upakara Melasti punika kalaksanayang matetujon antuk nganyudang kotoran jelé ring galah sané dumunan tur kakutang ring pasihé.
Mohammad Hatta nyarengin Soekarno antuk ngamerdékayang negara Indonésia sakadi mangkin.
Wénten keris sané mawit saking jaman kerajan Bali sakadi keris Ki Baju Rantai sané mawit saking Puri Karangasem.
Punika sane kawastanin matriks inggian okan-okan i manusa kaembasang ritengahing wicara sane makweh, taler napi sane kapertama kawedarang nyihnayang indik pasawitran.
Sasuratan puniki ngukuhang pabinayan fonemik pantaraning ch' miwah ch, sawireh kruna lingga ch' e' en (sané, sapunapi, nénten polih teenan ring basa Maya) kakawitin olih aksara lagna afrikat ejektif postalveolar.
Sawiréh meneng ring genah sané kumuh, bikul liu ngabe ''virus'' utawi ''penyakit''.
Ring Bali, woh puniki dados kaangén lakar banten ritatkala wénten Rahinan lan akéh kaadol ring peken yéning sampun masannyané.
Mapeed utawi Mepeed madué artos majalan sinambi mabaris makelompok sareng krama sané lianan, tur sampun sué kalaksanayang olih leluhur krama Baliné.
Taru puniki madué makudang-kudang soroh inggih punika bulung kawat, bulung putih, bulung gadang, bulung boni miwah sané lianan.
Risampune ligasi, vector antuk sisilan sane kakayunin kagingsirang ring sel.
Kecamatan Denpasar Barat kakepah antuk 11 désa/kelurahan, lan 119 banjar.
Bunga puniki prasida kacunduk ring genah patoyan sakadi kolam utawi danu.
Tetujonnyané mangda makasami jadma ring jagaté uning indik baya saking AIDS sané kaawinan olih virus HIV.
Lis ring sor puniki kadasarin antuk pangéling-éling épigrafi prasasti, makudang-kudang babad Bali, miwah data sané kapolihang saking sumber-sumber kolonial Belanda.
Yéning sampun kawentuk, jaja reta kagoreng ngantos lebeng.
Outgassing miwah aktivitas vulkanik ngahasilang atmosfer primordial.
Séptémber inggih punika rahina kasatak nem dasa papat (264) (ka-265 ring warsa Kabisat) lan rahina ka-selikur (21) ring sasih Séptémber saking Kaléndér Grégorian utawi Kaléndér Julian.
Yakti-yakti nénten wénten gohnyané, duaning genah warung sané ngadol sanganan doh.
Cakepan puisin dané sané mamurda Bébék Punyah kapupulang saking puisi-puisi dané sané maanggé rarikrikan ring Sanggar Kukuruyuk, taler wénten sané sampun kamuat ring média cétak Canang Sari, Buratwangi, Bali Post, miwah Bali Aga.
Ring peta, lingkaran garis lintang manawi sajajar utawi nenten, lan jarakne polih mavariasi, magantung saking proyeksi sane kaanggen antuk mametakan permukaan bumi ka widang datar.
Mamalia ageng sané wénten ring serengeti inggih punika wildebeest pelung, gazel, zebra, dan kebo afrika.
Bebaosan indik tata arsitektural, lukisan, miwah cakepannyané pinaka tetujon utama Yayasan.
Brando taler medal ring pilem thriller mata-mata Morituri ring warsa 1965; punika taler nénten prasida ngawinang panontone seneng.
Angka krama sane embas 1.132 diri kabagi 604 lanang miwah 528 istri.
Denmark inggih punika silih tunggil negari sané wénten ring benoa Éropa.
Di kotané, ia ngaé Dermaga Seni Buléléng anggo nyobyahang minat satra anggo aprésiasi lan lomba nulis puisi ngerebutin Singa Ambara Raja ''Award''.
Babungkilan sané katah kaanggén ring makarya basa genep puniki minakadi kunyit, cekuh, jaé, isén, kénten taler madaging makudang-kudang pala wija minakadi katumbah, tingkih, mica, bawang, kesuna, lémo, séé, tabia krinyi, wiadin tabia bun.
Nyingakin Prabu Jayapangus sareng Kang Ching Wie bersatu, Déwi Danu kuciwa tur ngwastu makakalih punika dados togog.
Sekadi sanè kapanggihin ring Desa Timpag Kabupaten Tabanan.
Candi puniki nyihnayang indik dasa tincapan Bodhisattva sané patut kamargiang guna ngrereh kautamayan agama Budhané.
Sebuah kepahan sane kabaos ambulatory ngalilingin paduan suara.
Geguritan Keséhatan puniki kakaryanin olih Dokter Ida Bagus Rai ring warsa 1956.
Kloning inggih punika paletan sane ngawilang organisme individu sareng DNA sane mirip inggian tata cara alami utawi buatan.
Negari puniki jimbarnyane 446,550 km² lan akeh kramanyané kirang langkung 33,337,529 diri.
Kecamatan Banjarangkan kakepah antuk 13 desa, inggih punika:
Godoh nangka ketahnyané kaadol ring pasar kaajeng dados sanganan.
John Wiley & Sons.
Kruna punika maartos "nyungkil" utawi "ngaitang".
Arahina sadurung Kuningan kabaos Penampahan Kuningan taler apisan rahina salanturnyané kawastanin Umanis Kuningan pateh sakadi sané wénten ring rahina Galungan.
Ring basa Inggris kewastanin mawit saking juwuk mawinan warna nyane pateh sekadi juwuk.
Cermen (''Phyllanthus acidus'') inggih punika silih sinunggil taru sané sakadi belimbing, wentuk woh ipun bunder tapak, rasa nyané masem, manis, tur sepet.
Ring sisi betén buah manggis wénten kelopak-kelopak sané marupa sekar, akuda ja kelopakné amonto isi daging manggisé.
Pikobet rikala nyinahang aspek-aspek introspektif jadma kapertama saking kawéntenan mental miwah eling manut umum ring istilah ilmu saraf kuantitatif jadma katiga kabaos sareng kesenjangan penjelas.
Niki matiyosan ring "sistem sosial", sane inut ring wangun utama ring kawentenan wangun puniki.
Wenten taler sané mawangun gambar (karikatur).
Sakéwanten, Kécak mawit saking ritual sanghyang, inggih punika sesolahan sané praginanyané wénten ring kahanan karauhan, nglaksanayang bebaosan sareng Sang Hyang Widhi miwah para lelangit.
Pura Tanah Lot puniki marupa pahpahan saking Pura Dang Kahyangan.
Proses ngemanggihin solusi, utawi, ring kasus parameter, nyinahang sané nénten kauningin ring istilah parameter, kabaos muputang persamaan.
Jadma sané pinih pertama nyingakin wangunan punika mawasta Garcia Lopez de Cardenas saking Spanyol ring warsa 1540.
Ring song puniki kadagingin padang sane dawa.
Kruna "algébra" taler mawit saking silih sinunggil bukunnyané Al-Khwarizmi.
Ring désa Tenganan, kramané ngawé tenun ikat sané mawasta Pegeringsingan, tur ring Désa Trunyan kramané irika ngenahang layon ring wetén Taru Menyan.
Salah panamapén sané katah inggih punika indik teori-teori ilmiah wantah unteng pikayunan dasar sané pamuputnyané pacang dados hukum-hukum ilmiah rikala data miwah bukti sané jangkep sampun mapupul.
Ida naenin makarya dados dosén ring maka kalih almamater punika.
Program punika kawangun olih Tiger Television, sané salanturnyané magentos wasta manadados Tiger Apect (perusahaan ring Atkinson ngenanam sahamnyané), antuk Thames Television kakawitin kasiarang ring ITV manten.
Kubah-kubah lan kubah-kubah ring kepahan luarne katutupin antuk timah utawi antuk ubin saking varietas romawi.
Ring warsa 2012 UNESCO ngabaosang indik Pura Taman Ayun kadadosang kepahan saking situs warisan budaya ring jagaté.
Makéh ahli matematika sané makarya sampun manados realis matematika; ipun nyingakin ragané sané manggihin benda-benda alami.
Kotané raris kadadosang genah sané kajangkepang.
Pekakne, I Ketut Keneng (1841-1926) inggih punika seniman karawitan miwah pagambuhan sane sampun kasohor ring masane.
Weierstrass, Cantor, lan Heine madasar teori ipunne ring deret sane nenten katincap, risedek Dedekind nemuang idene indik getepan (Schnitt) ring sistem wilangan real, mapalasin makasami wilangan rasional dadi kalih kelompok sane madue sifat karakteristik sane matentu.
Sasampun lebeng kuah puniki kagenahang ring ajeng bubuh sané sampun lebeng punika.
Deferensiasi seluler polih panglalah saking sinyal ekstraseluler sekadi faktor pertumbuhan sané kabakta pantaraning sel sané nampek genah ipun, sané kawastanin makarya sinyal juxtracrine, utawi ring sel pisaga sané napek, sané kawastanin makarya sinyal parakrin.
Ipun wantah Yuridikasi Administrasi sané independen, yadiastun pamréntah Inggris kantun madué swadharma ring pertahanan miwah widang internasional taler madué swadharma utama mangda pamargin neegarané rahayu.
Puniki utaminnyané mamargi ring widang ilmu sané lewih makroskopik (minakadi psikologi, kosmologi fisik).
Sakéwanten, dané wantah pamunyah miwah sering kabakta budal saking bar ring Chicago ilih rabinnyane.
Irika raris para atma sami kaicén pitutur nganinin indik upadésa olih Ida Bhatara Siwa.
Désa Bungaya dados silih sinunggil désa purwa utawi tua sané wénten ring Bali.
Fenomena sané katlatarang olih teori, yéning nénten prasida kaselehin antuk langsung olih indera (minakadi, atom miwah gelombang radio), kaperluang pinaka konsep teoretis.
Galungan pinaka cihna indik dharma sané menang yéning kalawan antuk adharma.
Cakepan Alberts maosang sapunapi "blok wangunan seluler" mamargi ngwentuk embrio sané kantun berkembang.
Pidabdab sane kamargiang ngawit ring paletan pinih sor punika prasida ngawit perangkat parallel taler mudahan yaning saihang sareng pidabdab saking arep ke sor, nanging dangan leleh santukan ukuran taler kompleksitas rakitan sane kakayunin nincap.
Ipun magubugan sareng pisagan ipun ring skala spasial ring kelompok, populasi miwah komunitas sané sinarengan ngwangun vegetasi.
Mangkin, Bali United madué ribuan pendukung ring dura daérah ring Bali lan ring jabaning Bali.
Pengajah ring sekolah niki inggih punika orator, pendebat lan ahli taktik sane becik.
Barong Landung puniki minakadi conto ''perwujudan akulturasi'' budaya Cina sareng Hindu Bali.
Antropologi sane mangkin 43 (pawewehan): S5-17.Schieffelin, Bambi B. 2006.
Nanging konstruktivis sosial nuturang yéning matematika sujatinyané kadasarin olih akéh katanjantenang; manut panglimbakan praktik matematika, genah matematika sadurungnyané ngametuang kasumandangsaya miwah katureksain ring genah sané kasaratang utawi kamanahang olih komunitas matematika sakadi mangkin.
Asapunika taler pembagian tengen b olih a (kasurat) inggih punika solusi y antuk persamaan.
Puniki ngranjing kosmologi miwah biologi, utaminnyané biologi molekuler miwah proyek genom manusa.
Taler wénten payudhan pantaraning Gana miwah Kingkara jagi makta atman Lubdaka ka neraka utawi swargan.
Antelope Canyon inggih punika silih sinunggil ngarai sané kasub tur magenah ring Page, Coconino, Arizona, Amérika Serikat.
Jangan punika katektek raris kaengseb tur kadagingin basa genep.
Propinsi puniki maibukota ring Surabaya.
Wewangsan sejarah politik puniki wantah paplajahan indik parilaksana sané madué pakilitan ring internasional ring sajeroning negara ring benoa sané pateh utawi nglintangin negara sané matiosan benoa, saking masa ka masa.
) inggih punika pahlawan saking Timor.
