Nga mulekutika no kucita ifyo balemweba, bakamucindika no kumucetekela.
* Ubu bulondoloshi bulangilila ukuti ubuteko bwakwatisha amaka ubwa Anglo America bwali no kufuma ku molu aya cela.
Ilyo Mose ali pa Lupili lwa Sinai, apapeete Yehova ati: "Mukwai nengeni ukumona ubukata bwenu."
Ilyo fye imyaka 483 yapwile mu 29 C.E., Yesu uwa ku Nasarete alisubilwe no mupashi wa mushilo kabili e lyo ali Mesia.
Lelo mu nshita fye iinono, kuti wasanga ukuti uli ne fibusa fya pa Intaneti ukucila pali 50.
Ibukisheni ukuti shimapepo mukalamba mu Israele aleninika inama shibili - ing'ombe ilume ku kukonsolwela imembu sha bashimapepo na sawe ku kukonsolwela imembu sha mikowa ishili ya bushimapepo.
Na lyo line, calimwafishe ukusumina ukuti Yehova alimutemenwe.
Nga ni mwe mwali Natani, nga mwacitile shani?
Abatwalilila ukuba ne cumfwila, nga tabafwile.
Finshi abalebatishiwa na basangilweko bengacita pa kuti bacindike ulubatisho?
Kasesema Daniele asobele ukuti muli ino nshita "ukwishiba kukafula."
Isaki aebele Yakobo, mpundu munankwe wa kwa Esau, ukukanaupa umwanakashi umwina Kanaani.
ABANTU abengi bayumfwa ukuti bafwile ukucita ifyo kampingu wabo abeba ukucita ilyo balepingula pali fimo.
Yesu Apwishishisha Ukucimfya Kwakwe
Mwiumfwa mwenso ukwipusha dokota ifipusho mukwete.
Kanshi Ubufumu bwa kwa Lesa e buteko fye ubusuma ubo abantu bonse bakabila. - Belengeni Daniele 2: 44; Mateo 6: 9, 10.
Bamo batila Imfumu Filipi II uwali ku Macedonia (ukutampa mu 359 ukufika mu 336 B.C.E.) aleimba golde ukucila pa matani 28 cila mwaka mu mikoti yali ku Pangaeum mu Thrace.
Ca cine, ukucila ukulasakamikwa pa lwa ncito, esheni ukubomfya inshita mukwete ukucita ifya ku mupashi, isambililo lya pa lwenu, ukubombako imilimo ya cilonganino, no kulabombesha mu butumikishi.
Na bacaice na bo balebombako.
Yesu alishiba ifingi pa cupo pantu e ko ali ilyo abantunse ba kubalilapo babapangile na lintu balebofya.
Umutumwa Paulo alitemenwe abantu.
Lelo, Lesa aebele ulya mwaume no mwanakashi ukuti: "Fyaleni, fuleni, kumaneni pe sonde."
Na kuba Yesu atile: "Awe ubu e bumi bwa muyayaya, ukuti baleishiba imwe, mwe Lesa wa cine mweka, no yo mwatumine, Yesu Kristu."
Ababa mu lupwa lwa Bethel babomfya inshita yabo na maka ukubomba umulimo uo basalapo ukubomba mu kuitemenwa.
Nga ca kuti tulomfwa ububi pa fyo twacitile kabili twalapila no ukulomba ukuti Lesa utubelele uluse, akatwelela nangu ulubembu twacitile lwalibipile sana.
Finshi abalwisha abantu ba kwa Lesa ilelo bacita nge fyacitile abalelwisha Daniele?
Abantu 8 abaali mu cibwato tabaleipeela imilandu pa fyo Lesa akandile abantu pantu balibasokele pa myaka iingi.
Naliba ne Nsansa Nga Nshi
Aba banimbo bakwata icishiki cimo cine, kabili na bo balatwale miolife isuma.
Ni pa mulandu wa kuti e calembwa icakokwesha umwalembwa ifyo amabuuku ya Malembo ya Bwina Kristu aya ciGriki yatantikwa.
Umusha wa Cishinka
Lyene bonse abatemwa Yehova bakaipakisha "ukusokololwa kwa bana ba kwa Lesa" - kabili amapepo yabo icine cine yakasukwa. - Abena Roma 8: 18 - 21.
Kuti twacita ifi nga ca kuti tuletontonkanya pa mibele yabo iisuma no kufwaya ukupashanya icitetekelo cabo.
Mu manyunshipepala lyonse muba amalyashi ya batunguluka lubilo lubilo na bashimakwebo bacaice abalepanga indalama ishingi pa numa fye ya kupwisha isukulu.
Ilingi line ubushiku, ndalanda ifyebo fyaba mu Amalumbo 23 na 91. "- baOlive, babatishiwe mu 1930.
E co, ukwabula ukutwishika ukulepa kwa ndyabuluba kulacingililako inama shimbi.
BaMiguel balitemwa ukuti amabwe baletoba baSantiago na baLourdes tayalebalasa, kabili balatasha aba baupana pa mulandu wa mibele yabo iisuma no kuti baliba aba mutende.
Tabakengile mu Kutuusha Kwandi
Ifyo Yesu Alandilepo pa Lyeshi
Ukutontonkanya pa fyo ukucita ulubembu lwingalenga ifintu fyamubipila no kukalifya balupwa lwenu.
Abafyashi balishiba ukutila aka katiina kuti kapususha abana babo.
Bushe Yehova acitile shani ilyo Manase apepele kuli ena?
Nomba mu kuya kwa nshita, bongobongo ilatampa ukwishiba ifyo amenso yalemona.
Mulemwafwa ukwishiba ifya kupwisha amasakamika.
Mwandi kulya kwaluka kwali ukwa kusungusha!
Nangu ca kuti Amalembo tayalandapo ifingi sana, cimoneka kwati Petro alikwete amaka ya kufumya ifibanda.
Inshita yonse iyo tulelanshanya nabo balemoneka fye aba nsansa.
Ukucetekela ukuti Yesu ni Mesia kwalengele ukuti abasambi bakwe aba kubalilapo bakwate ishuko lya kuteka pamo nankwe mu Bufumu bwa kwa Lesa ubwa mu muulu.
Ici cilabakosela sana.
Ukukanaumina kumo kusanshamo ukuba uuiteulula, uwa mulinganya, uulinga, uulangulukila, kabili uuilama.
Ba Pum na bena mwabo, ba Anny, ilingi balebombako bupainiya bwa kwafwilisha pamo na bana babo abanakashi babili.
Na mu kulekelesha aba mu macalici batendeke ukupaatukana no kupanga utumabumba, kabili utumabumba utwingi pali utu twabikile sana amano ku kulumbilisha ifyalo twabamo.
Ukwabulo kutwishika, uwalinga sana ukutusambilisha ni Kabumba wesu, uwakwatisha amano.
Ici calengele ukuti abantunse batampe ukulacula.
Bushe mwalibelenga bwino bwino impapulo sha nomba line isha Ulupungu lwa kwa Kalinda?
Yesu tabamupeele Ubufumu lintu abweleelemo ku muulu pa numa fye ya kubuushiwa.
Nalisuulilwe, balentumfya no kunseka.
Atile: "Mpaka ukutuusha kwandi kukese."
Nangu ca kutila tabakwete amaka pa mulandu wa nsala no kulwala, balekoseleshanya ukutwalilila abakosa. - 8 / 15, ibula 18.
Ifyo bashulile pa numa na fyo fyalibafwilishe sana.
Mu Baibolo ici cifulo ca kupepelapo Yehova bacita ukuti "itempele."
Na lyo line, icingafwa sana kuba pamo na bo inshita iikalamba.
Ilyo nali ne myaka 18 nalitendeke bupainiya.
Abatumwa balisambilishiwe ifingi kuli Yesu.
Lintu abena Efraimu baumfwa kwati nababasaalula pa kukanabeta ku bulwi bena bafwaya ukumumanya, Gideone abasuka mu kufuuka.
Yehova takandile abena Amore (nelyo abena Kanani) kabili papitile nkulo shine.
Muli manyuskripiti wa Septuagint e musangwa aya mashiwi yashaishibikwa bwino ayo balebomfya pa kwimba, yalepilibula "umwakukamina umwangashi" kabili nalimo abena Israele baleyabomfya mu nyimbo baleimba pa kulobolola imyangashi.
Bushe Lesa asangwa fye apali ponse, nelyo bushe alikwata ubwikalo bwa cine cine uko ekala?
Aebele Yehova ukuti alete imfula. - 1 Samwele 12: 17, 18.
Pashanyeni Yesu ukupitila mu kucindika bambi
Nomba bushe ukwiba e kucita cinshi?
Kabiyeni apo balemba ati IMPAPULO > AMAVIDIO.
Mulesuminisha ukwabula no kutwishika ukuti ifyo fipusho fyalicindama nga nshi.
Pa kuti tubombe imilimo yesu, tulatantikila kabeela ifya kucita.
Na kabili, pa kutasha Yobo, Elihu atile: "Nga uli ne ca kulanda, njasuka; sosa, pantu ndefwayo kukulungamikila." - Yobo 33: 1, 6, 32.
E ico natendeke ukuyipusha ukuti nani engasobela bwino ifi, ifyo ifintu fikaba ku ntanshi?
Ukulanda nomba pa fyo balangishe icitetekelo mu mibele iyapala ku yesu kuti kwatwafwa ukukosha icitetekelo cesu.
Uko kufunuka na bukaitemwe e cilenga abengi ukuitalusha kuli bambi.
Ici calenga kwaba ukukabila amayanda ya Bufumu na yambi.
Baleni tontonkanyeni, bushe tacakawame nga nshi ukusengela abafwa?
Mwilacita ifyo mushacipanga ukucita pantu kuti fyamupwishisha fye nshita.
Pa kushimikila kano umo ali no kushipa ukwaliko na Yesu.
Yesu alitekanishishe abatumwa bakwe ilyo alebafunda ukuti balingile ukuba abaicefya.
Lelo ena asekelela mu mafunde ya kwa Yehova, kabili abelenga amafunde yakwe no kulayatontonkanyapo akasuba no bushiku.
Abantu abengi balakwata amafya ya ndalama, amafya ya mu ndupwa e lyo bambi mu fyalo bekala mulaba inkondo na malwele yabipisha e lyo balacula na ku masanso.
Kwena, talefwaya ukuti baalule ifisumino fyabo pa mulandu fye wa kufwaya ukupanga umutende.
Ilyo Yohane amwene "ibumba likalamba" lilebomba umulimo washila mwi tempele lya kwa Yehova, lubali nshi ulwe tempele umo balebombela uyu mulimo? - Ukusokolola 7: 9 - 15.
Ba Toñi balishimikile uyu mwanakashi imbila nsuma kabili balitendeke no kumusambilisha Baibolo.
Pa numa ya kubelenga ilyashi na limbi muli magazini ya Loleni!
Ico Paulo alefwaisha, pali fyonse, kupokelela "icilongwe" ca mweo wa muyayaya ukufuma kuli Lesa.
Yehova Afwaya Ukuti we Mwine Uisalile
Umwanakashi umo alembele ukuti: "Ukutula ku bwaice, tulakutika ku malyashi ayalanda pa fintu fya kwelenganya pamo ngo kwampana kwa mu cupo, icitemwiko, ayaba mu mafilimu, mu fitabo, muli bamagazini, mu nyimbo, na pa malyashi ya pa cilimba."
Icisambilisho caseeka ica baShilamu ica "Jotto moth, totto poth," citila imipepele yonse ni nshila shapusanapusana ishitwala kumo.
Nomba umfweni ifyo banacimbusa abaHebere babili, Shifra na Pua balecita.
Na kuba, alibalubwile mu Egupti ku kuboko kwakwe ukwa maka.
Munyina Barr aebele ibumba ukuti pali ndakai bamo ababa mwi Bumba Litungulula ilya Nte sha kwa Yehova abaali ba membala kabili intungulushi isha tubungwe tonse utubomfiwa no "musha wa cishinka kabili uwashilimuka" mu calo ca United States baliifuminamo abene muli ifi fifulo.
Baibolo itila: "Kuli ici e ko ukutemwa kwa kwa Lesa kwamonekele muli ifwe, pantu Lesa atumine Umwana wakwe uwafyalwa eka."
Umupashi wa kwa Lesa watungululwile umutumwa Paulo ukulemba ati: "Nga... nshakwata [ukutemwa], ninshi tapali ifyo ndi....
Inshila imo twingeshibilamo Lesa kubebeta no kwetetula pa fyo apanga no kutasha.
Paulo asondwelela ukupelulula kwakwe ati: "E ico muli no kunakila, te pa mulandu wa bukali bweka iyo, lelo na pa mulandu wa kampingu; pantu e co mulekela no mutuulo, pantu bena ni bakapyunga wa kwa Lesa abakoselela kuli ici cine."
Ici cilenga ukwafwilishiwa insulini, imishipa
Kanshi tufwile ukulanga ukuti tulasakamana bambi mu cilonganino ukupitila mu kubafwa, te kuipoosa mu milandu yabo iishitukumine.
Kabili Yehova alengele ukuti Besalele "abe na mano, no mucetekanya no kwishiba na pa kuti abe uwacenjela mu kupanga ifyalekanalekana."
Alikwata amabuyo yasuma aya ku mupashi kabili alatuletela sana insansa.
Satana atwishike icali mu mutima wa kwa Yobo ilyo aebele Lesa ukuti: "Lelo, shi tambikeni ukuboko kwenu, mukumyeko na kwi fupa lyakwe no munofu wakwe, mumone nga takamutuke pa cinso cenu."
Amepusho Ukufuma ku Babelenga 21
Umukashana akemita, no kufyala umwana mwaume, kabili akamwinika ishina lya kuti Imanuele....
Twalitendeke ukusambilila nankwe na balupwa bakwe abaleikala mupepi.
Ilyo mwaleka ukupeepa, mulingile ukulapituluka mu milandu mwatantike pa kuti mukoshe ukupingulapo kwenu.
BAXTER, umwana we sukulu uwa ku sekondari uuli ne myaka 15, alabombako umulimo umo uumuletela insansa mu nshita ya kasuba pa Fibelushi.
Atile: "Abana calo bacito lumanimani, no kucito bupupu, kabili umulanda no mubusu bamucululusha, no mulebeshi bamucito lumanimani mu kukanapingule ciyene." - Esekiele 22: 29.
Bushe ulafwaya ukuti baleishiba ifyo umfwa?
3: 29; Yoele 2: 32.
Ilyo kangalila wa calo Munyina Theodore Jaracz, atandele ku Australia mu 1990, twalimwipwishe nga twalikulile sana ica kutila te kuti tubombe umulimo wa nshita yonse mu fyalo fimbi.
Kabumba uo Baibolo yalandapo te wa kwishiba fye ilyo ifintu fyayafya.
Kwena cila lupwa balingile ukuisalila ifyo bengacita pa kwafwa abana babo ukukosha bucibusa bwabo na Lesa.
Atile: "Ine lelo ndi ne myaka amakumi cinekonsekonse.
Imicitile ya bucipondoka ukusanshako no kubutuka pa ng'anda fyaliseeka pa bapungwe abapopomenwa.
Icikankaala Icacitika mu Bumi Bwandi
Inte sha kwa Yehova, abali 7 milioni, kabili ababa mu fyalo ukucila pali 235, basumina ukuti ba Nte bonse fye balingile ukulashimikila ku bantu imbila nsuma iyo Kristu afwaya abasambi bakwe ukubila.
ILINGI line ku Taiwan kulaloka imfula sana, icilenga umupunga ukumena uwingi nga nshi cila mwaka.
Nalepekanya ukuti baleampana na baNte banandi pa ng'anda pa mwesu.
Ipepo kuti lyamwafwa ukulaimona ukuti mwalicindama.
BUSHE nga mwaumfwa ishiwi lya kuti ubukote, mutontonkanya pali finshi?
Catubululwa ukuti umo kuti alwala ubu bulwele bwa MCS nga ca kuti apalama ku fya miti miti ifyabamo sumu inono pa nshita itali, ici nakalimo kuti caba ni mu cikuulwa nelyo fye pa nse.
Lelo, kwali na cimbi icalengele ukuti Yesu abe Kasambilisha mukalamba.
Na lyo line, tatulingile ukulaba ukuti nangu insambu sha kuisalila shaba bupe ukufuma kuli Lesa, tukalubulwilapo.
Bushe Ukwisa kwa kwa Kristu Kulenga Abantu Ukumfwa Shani?
E ico mu 2010, twakuukile ku Belize, iyaba mu Central America.
Bushe nomba te kuti mucetekele ukuti mwalafika uko muleya?
Ilyo ba Allen balelanda aya mashiwi, ifilamba mu menso yabo fyalilengelele.
(Belengeni Luka 10: 21.)
Nga Pali Ifilelenga Tulefilwa Ukubombesha
We bukalushi we!
Nalishiba ico fwe bantu twabumbiilwe e lyo ne cine pa fyo Lesa aba.
Amalembo yalanda ukuti Satana alilandile na Yesu ilyo aleesha ukumutunka.
Bambi batontonkanya ukuti Yesu muntu uwacindama sana mu lyashi lya bantunse, ukuti aali wa mano, kabili ukuti afwile ukuba ni kasesema wa kwa Lesa uwa cine, nomba tali Mwana wa kwa Lesa iyo.
Pa kulanda icalengele, Paulo abalilepo ukulanda icishinka icitila: "Ulubembu lwaingilile mu muntu umo pano calo ne mfwa yaingilile mu lubembu, e fyo ne mfwa yasalanganine ku bantu bonse pantu bonse balibembwike."
Ba Martín balitendeke ukubika amano ku fyo balemoneka, kabili ba Nte balibafwile ukusanga incito no mwa kwikala.
Apo Yehova alibwekeshapo imiku iingi ukulanda pa fyo aipeelesha ukucingilila no kupususha ababomfi bakwe, kuti twacetekela ukwabula no kushako ati aliba na maka ya kufikilisha ukulaya kwakwe kabili aliiteyanya ukucite co. - Yobo 42: 2.
Busuma nshi bwaba mu kusunga bwino abafyashi abakalamba?
E ico abafyashi abatemwa abana babo, balabombesha umulimo Lesa abapeela uwa kusambilisha abana babo pali Lesa, ubufwayo bwakwe, na mafunde atupeela. - Abena Efese 6: 4.
Damaris atila: "Ilyo ine na bamayo twakwete ubwafya bwa kulanshanya, bamama balitwafwilishe ukuwikishanya."
Nenguleni, mwe Lesa, no kwishibo mutima wandi; njesheni, no kwishiba amatontonkanyo yandi: moneni nga mwabe mibele ya bubi muli ine, no kuntungulula mu nshila ya muyayaya.
Abalume na bakashi nga balecindikana ica kuti na bana balemona no kumona ukuti balacindikana, abana balaba ne nsansa no kumfwa ukuti balitemwikwa. "- The Importance of Fathers in the Healthy Development of Children.
Ici ca bulanda, lelo ca cine.
Na lyo line, taletwishika ukutila kuti aleka nga alepepa kuli Yehova no kucetekela ilambo lya cilubula ilya kwa Yesu.
Itila: "[Umuntu] takwata amaka ya kutungulula intampulo shakwe."
Kabili, tatwapwililika.
Aba ku maofesi yakalamba batwebele ukukuukila ku Northern Rhodesia (iitwa nomba Zambia).
Umwina United States umo uwasambilila ifyo ukusabankanya amakwebo kusonga abantu ukushita fimo atile, "ico kubela ukusabankanya te kulenga fye abantu baishiba ifyo muleshitisha, lelo kulenga balafwaya ukukwata ifyo fintu."
Abengi baletontonkanya ukuti ukoca umuntu umusuma ifi mu mulilo wa pe pa mulandu fye wa kuti tali Mwina Kristu uwabatishiwa lufyengo, kabili balekalipa no kukalipa.
32 "Ikalilileni Kuli Yehova!"
Pa mulandu wa kuti ubwelelo bwa kwa Bill bwalimufikile pa mutima pamo no bufuuke bwakwe, Harold asalilepo ukulakutika ku Nte ilyo baisa.
Ku ca kumwenako, ishiwi lya ciHebere ilyabomfiwa pali Esaya 3: 18 ilingi line lipilibulwa ati "ifya kukaka ku mutwe."
Lelo nga ulecilamo ukusakamikwa kuti cabipa sana.
Lelo umuntu uo ifibanda ficusha alakabila ukubombesha pa kuficimfya.
Nasi umo uwa ku Sweden uwaibilwe lintu ali ku Somalia alandilepo ukuti: "Icintu cimo icacindamisha pali fyonse ca kuti nga ulefwaya ukwafwiwa ulingile ukulanda ku fibusa na kuli ba lupwa kabili no kuya ku ncenshi ishaishiba ifya kwaafwa abebilwe."
Lelo nge fyo ne fintu fimbi filangilila, ifyo baashula mu Tel Arad filanga ukuti kale sana abantu balebomfya ishina lya kwa Lesa pa kuposha na pa kupaala umuntu, tabaletiina iyo.
Yehova alilangile ukuti alicila sana aba balesa ba bufi ilyo aletele Ifinkunka Ikumi.
Ilyo mu America mwali ukufwailisha pa "filenga umuntu ukuba ne nsansa," casangilwe ukuti pa fintu 22 ifyo batantike, "ukukwata indalama ishingi" kwali pa namba 20.
Bushe imitekele ya kwa Yesu yapusana shani ne mitekele ya bantunse?
Banyina ba kwa Mose, ba Yokebede, bafwile balimusambilishe pali Lesa wa baHebere.
Baleyafwa no kufwaya ukucingilila abantu baleikala muli ilya ncende yalimo ubusanso.
Bushiku bumo shimakwebo waishibikwa sana alandile na baMaria.
Ici calicitike kuli Simeone wa ku Kurene, uo abashilika ba ciRoma 'bapatikishe ukusende icimuti ca kucushiwilwapo ica kwa Yesu.' - Mateo 27: 32.
Tapakokwele, iofesi lya Nte sha kwa Yehova lyalipangilwe mu Madagascar, kabili nasontelwe ukuba kangalila wa musambo, ukusansha pa milimo nalebomba iya bukangalila bwa muputule no bwa citungu.
Lelo, ukutekanya te cimo no kulaalikisha iyo.
Lyonse twakulaibukisha ukutandala kwesu uko twatandalile icishi ca Saba ne nshita twapoosele ukunina amastepu no kutuntukila ku musumba wa Bottom!
(b) Cinshi calengele ukuti abasambi ba kwa Kristu baleumfwikisha icine?
Twalicetekela nga nshi ukuti Yehova takatale alekelesha abantu bakwe aba busumino; akabapususha mu "bucushi bukalamba."
Ilyo aleasuka Satana muli ubu bwesho bonse, Yesu aleambula amalembo ayabamo ishina lya kwa Lesa.
Lelo batampile ukusambilila pa fyo Yesu ali na pa mulimo alebomba, kabili ilyo balesambilila pali Yesu babikile sana amano ku kumona ifyo Yesu atemwanene nga nshi na Wishi wa ku muulu.
Impendwa bapulinta ici citabo yalicila pali 230 milioni, mu ndimi ukucila pali 260.
10 Kalata Ukufuma ku Bolivia
Nga twacita ifi ninshi kuti twaumfwikisha nelyo ukwiluka.
Nge fyo tumfwile, bamo balatwalilila ukuba ne citetekelo icakosa no kulabombesha mu mulimo wa kushimikila e lyo bambi bena balanenuka kabili balaleka no kulalongana.
Kwesha fye, ukumona ifyo ili bumba lingacita nga ca kuti pa kusansa bapuulishe umwela wa sumu kulya ku kapinda ka ku kuso aka New York.
Takakuntukilwe pa tuntu utwa cabe cabe fye, kabili akacetekela Yehova ukulungika imilandu iishingawamishiwa mu nshila imbi. - Amalumbo 37: 5; Amapinda 3: 5, 6.
Kuti mwaelenganya ifyo insansa no mutende fikafula pa calo ilyo abantu tabakalecushiwa ne fibanda! - Esaya 11: 9; Ukusokolola 22: 15.
Nasuka Nalubuka!
21, 22. (a) Mulandu nshi tufwile ukutemwisha ing'anda ya kwa Yehova?
'Cinshi ningalacitila kwati ifintu fili fye bwino ilyo ninshi tafili bwino?'
Lelo "umupashi wa mushilo e walengele ukuti balande ayo mashiwi ayafumine kuli Lesa."
Lelo ni shani ulwa fituponena ifyo tushingatila bantu e balenga?
Mulandu nshi Yohane atukonkomesesha ukukanatemwa icalo?
Ni nshila nshi iyalubana iyo abaYuda bamo balemwenamo icupo?
Alebomba ne cipyu cikalamba pantu alishiba ukuti "ali ne nshita inono fye." - Ukusokolola 12: 12.
Bushe batini kuti twaenekela umuntu uuleele ukutwafwa?
Akampani ka Lloyd's aka ku London kalilundile indalama sha kuti kalelipilwa pa mwaka muli ba1990 ukufika ku mapesenti 50 pa myaka pa fyo kafwilisha abebilwe.
Natumone ifyo twingapashanya ica kumwenako ca kwa Yesu no kulenga balya tubishanya na bo 'ukusanga ukupuupuutulwa.' - Mateo 11: 29; Abena Galatia 5: 22, 23.
Muli ba 600 B.C.E., ilyo papitile imyaka nalimo 15 ukutula apo Lesa asobelele ukuti umusumba wa Ninebe wali no konaulwa, abena Babiloni na bena Madai balisanshile uyu musumba.
Ica kubalilapo, mwalibelenga Baibolo yonse.
Kanyense kwaba ne yaba mu musango umbi - kwaba ilya ikalamba, na ilya inono inono, iyakashikila, e lyo na garliki.
Babamona ukuti tabacindama.
Inshila imo Abena Kristu ba kubalilapo balangilemo ukuti balicindika "bakateka abacilamo" yali kusonka imisonko.
Yesu aitile Kaseebanya ukuti ni "kateeka wa pano calo" kabili asosele no kuti: "Takwete maka pali ine."
Lelo abantu bambi balikwata sana ifyuma kabili balekala bwino.
Nangu ca kuti bakapingula balesala bali no kuba aba mano kabili abaishiba bwino imilimo, tabalingile ukushintilila pa mano yabo nelyo ukucenjela kwabo pa kupingula imilandu.
Hana muka Elkana ali no bwesho.
Noa aleumfwila Yehova kabili alitemenwe no lupwa lwakwe, e lyo bonse balipuswike Ilyeshi pantu ulupwa lonse lwalingile mu cibwato. "
Nga ca kuti kasambilisha nabika amano ku fyo alesambilisha, alaba uwacincimuka pa kusambilisha kabili na bantu alesambilisha kuti bafwaya ukulacita ifyo alebasambilisha.
Pa numa, bakabuushiwa ku bumi bwa ku mupashi nga filya cali kuli Kristu.
Ulupwa Mesia Afyalilwemo ne fya Kumwishibilako
Adamu tali na kufikilisha ubufwayo bwa kwa Lesa eka, nangu fye ni Efa wine tali na kufikilisha ubu bufwayo eka.
ubumi bwandi bwali ubusuma
Na kabili asambilishe abantu ifya kucindika abantu banabo ne fya kubalangulukilako, ukubeeleela, no kuba no luse.
AbaYuda bamo na baGriki abengi abasumine imipepele ya baYuda, na "banakashi abalumbuka abengi," balipokelele imbila nsuma iyo Paulo abilile.
Icalo cabalilepo ukupanga ilyo ifunde ni Denmark, mu 1903.
Ilyo balelanshanya, ba Janet baipwishe nkashi ukuti abebe ico abapatile.
Lesa apeele abena Israele mana ukuti balelya mu lwendo lwabo ulwa myaka 40 mu matololo.
Ifyo mwingacita nga muli na mafya mu lupwa
muli Loleni! ya July 2010.
Impunda imo kuti yashitwa pali K190,000, lelo nga kulinganya ne ndalama shilipilwa ku kunina imyotoka, umutengo wa mpunda wacepesha.
Abengi tabacindika Kabumba wabo, bapoosa fye amano ku kucita ifingalenga baikala bwino, na ku kukwata abana, no kubashiila ifyuma.
Ilyo momba uyu mulimo wa kushimikila, nshatalabulisha ifyo nkabila, kabili naliipakisha amapaalo ayo abengi bafwaisha ukuipakisha. "
Iyo nshita, takwakabe nangu umo uo imilimo yakwe iisuma ikapelela pa kati ku mulandu wa mfwa.
Umuulu wa Ntanda sha BuKristu
Umutumwa Paulo alembele ukuti: "Tushimika pali Kristu uwapoopelwe.
Lelo, kwaliba ifimenwa ifingi ifyapalo bowa.
Na lyo line, bambi bena batontonkanya ukuti ifyalandile ba William Provine te fya cine pantu balimona ukuti ifintu fyonse fyalikwata amafunde ayo fikonka.
Lelo ilyo abasambi ba kwa Yesu babwelele, balesekelela icine cine.
Nga e fyo twaba ninshi cisuma sana.
Alondolwele ukuti: "Imitengo ya fintu yaliile sana pa muulu kabili palikokwele sana pa kuti ibweleko pa nshi, icishabalile acicitikapo mu calo cesu.
Abantu abengi abaicena sana pa cifulo ca makuule ni balya abapona.
Shikulu bantu uwaba na bana bane, uwe shina lya Sung - sik, atila: "Ine no mwina mwandi twapingwilepo ukukanalanda amashiwi yabipa.
Ilyo Amalembo yalanda pe tunko limo ilyo Satana atunkile Yesu mu matololo, yatila: "Satana Kaseebanya amutwele mu musumba wa mushilo, kabili amwimike pa muulu wa cibumba ce tempele no kumweba ati: 'Nga uli mwana wa kwa Lesa, tolokela pa nshi; pantu calilembwa ukuti," Akeba bamalaika bakwe ifya kucita pali iwe, kabili bakakusendela pa maboko yabo, pa kuti wikaipununa ulukasa ku libwe. "'"
Nangu cibe fyo, nga calimikosela ukumwentula ku bantu, mulandu nshi te kuti mweseshe ukucite co?
(b) Bushe amatrakiti kuti yamwafwa shani ukupekanya ukubwelela kubo mwashimikileko?
Tulasansamuka sana pa mulandu wa kuti ba Nte balefulilako fye
Ibukisheni ifyo Yeremia asosele ilyo Yehova amusontele ukuba kasesema.
Umutima wesu walikumwako kabili uku kucetekela kumwenwa ku fyo tucita.
Ku kale sana, abaGriki abasambilile sana balisangile amalyashi ayalelanda pa milungu yalekanalekana na pa mapaka ne fibanda fya mu nshimi shabo isha ku kale isha ciGriki ukuba amalyashi ayayafya ukusumina.
Kale sana, kalemba wa malumbo alipapushiwe no kusoso kuti: "Imyulu ilelondololo bukata bwa kwa Lesa, ne ulu lilelongolo mulimo wa minwe yakwe."
E po fili, mufwile ukubombesha ukuti pa mwenu pabe apa busaka kabili apapempenkana.
Lelo pa mulandu wa cilya cishibilo caba pa cikuulwa ca Watchtower, alibelesha ukubelenga Baibolo cila bushiku! "
Ica bubili, mufwile ukutontonkanya pa fyo mwalayalanda nga mwaya mu kuwikishanya.
Bushe cinshi caba icine pa lubatisho lwa Bwina Kristu?
Pa myaka 10 iyapita, ba Laura tabatemenwe ukushimikila.
Helen na ine, mu 1947 na mu 1992
Nomba cimoneka kwati umutumwa Paulo ena ale - enda fye na makasa, kabili aendele amakilomita 212.
Abantu abengi tabakwata isubilo.
Nga filya fine Lesa alecita ku bena Israele, na muno nshiku mwine alafunda ababomfi bakwe no kubasalapula.
Tacalengafya no kwishiba ifyo baletontonkanya.
Ifi e fyalengele papa ilyo atandalile France mu 1980 ukwipusha ati: "Cinshi ico France wacita ku malayo yobe aya pa lubatisho?"
8, 9. (a) Mibele nshi iyo tulingile ukukwata iikalenga tukapokelela icilambu?
Abana kuti basambilila Icebo ca kwa Yehova ukutula fye ku bunya.
[Caption pe bula 7]
Cinshi cilengele ukuti kube ubuyantanshi bwa musango yu?
Mulecita ifingalenga abana balamona ukuti balicindama.
Ilyo nabweleleko ku ng'anda inshita imbi nalisangile umulume wakwe no kumweba ukuti ico acitile tacaweme.
Ifipapatu fye bumba ifingi nga nshi ifyo balefwatika pa fyalembwa balifisanga
Abantu abasambilila abengi e bapangile iyi ndeke kabili palipitile imyaka iingi pa kuti fye bapwishe ukuipanga.
Cine cine, ubushiku bukalamba ubwa kwa Yehova nabupalama.
E lyo na bena Korinti na bo balimulembele kalata ukuti abapandeko amano pa fyo bengapingula imilandu imo.
Ilyo Sara afyele Isaki, e lyo ale - elenganya sana ukuti fyonse ifyo Lesa alaile Abrahamu fikafikilishiwa.
Na baice abapepa Yehova, ababa mu ndupwa sha Bena Kristu balingile ukucita ifingalenga bakwata ifibusa.
Bakalemba ba lyashi lya kale balasumina ukuti "imbila nsuma yalisalangene bwangu sana,... ku bene ba matuuka na kuli bashimakwebo."
Nalebombela mu kicini, umo naleipakisha icine cine.
Mu kuba no kucetekela kwakumanina, alumbanya Yehova.
Baibolo iita abana benu "icikwatwa icafuma kuli Yehova," pamo nge cintu ico Lesa aseekesha kuli imwe.
Kanshi Yehova na o alafwaya ukuti tusambilile no kulakonka amafunde ayatungulula abana ba Bufumu.
Nga mwaishibako mumo mumo umo mulekabila ukuwamya, citeni ico bwangu bwangu. - Amalumbo 119: 60.
Imfumu Ahasuerusi yasumbwile umuntu umo uwe shina lya kuti Hamani pa cifulo ca pa muulu mwi sano lyakwe.
Ilyo abena mwandi bamwene ifyo na - alwike, balipapile nga nshi.
Nangu fye ni nama mbi shikaba pa mutende na bantu kabili tashakaleipaya inama shinankwe. - Amalu.
Capalana ne fyashimikwa ku United Kingdom, uko amapesenti 97 aya banasi abaipushiwe mu kufwailisha kwa nomba line batile balishibapo nasi umo uwapuminwe mu mwaka wapwile.
Yehova Alafikilisha ifyo alaya.
Mose, uwalembele amabuuku ya kubalilapo yasano ayaba mu Baibolo, afyalilwe no kusambilila mu calo ca Egupti.
Mulingile ukutemwa Yehova no kutemwa abantu abo mwakulashimikila. "
Indimi umo bapilibwila ici citabo shalifika 2,400.
Cimoneka kwati bakapendula wa ntanda abena Kaldi e ko bafulumukile ukufuma ku Babele.
Yehova alipeela Umwana wakwe uwatemwikwa amaka ya kuteka na ya kupingula abantu.
Ala calinkalipe icine cine. "
Itila: "[Umuntu] takwata amaka ya kutungulula intampulo shakwe."
Ukwishiba twaishiba ukuti tuli babomfi ba kwa Yehova te kuti kutwafwe nga takushimpilwe sana pa kwishiba Amalembo.
Lelo, nabo bene balelanguluka umulandu ububifi bwafulile.
Ici catwalilile ukucitika pa nshiku shitatu.
Lesa akamwafwa filya fine ayafwile Yehoshafati.
Mu myaka 100 iyapita, abengi abatila Bena Kristu balilwako inkondo no kwipaya bambi abatila Bena Kristu mu calo cimbi.
Icitabo ca The New Encyclopædia Britannica cisoso kuti: "Ifyalewamina ifyalo fyakwatishe amaka, e kutila France, Sweden na Austria, e fyalepima nampo nge fintu fyali no kuwamina bacilolo ba mu German nelyo iyo."
Balupwa lwakwe 8 balishipile na bo no kutendeka ukusambilila Baibolo na kabili, kabili ino nshita baleya pa ntanshi mu kusambilila Baibolo.
Bushe kuti nalamonwa ngo wa mu mabumba yaibela aya mu bwikashi?
Ukucita ifi kulalenga nilaimona ukuti nalicila umwina mwandi kabili ndeshiba ne fya kupwisha bwino ubwafya. "
Ica kumwenako fye, itafwali kuti lyamokoka ku cikuulwa icalepa no kuponena umuntu uulepita mwi samba.
Yesu abomfeshe ica kufopwelako, te lupanga.
Mu kuya kwa nshita, Abrahamu atumine umubomfi wakwe umukalamba ku Harani nelyo ku cifulo cali mupepi ku kuyafwaila Isaki umukashi.
No mwaka tawapwile, ba Juan balibatishiwe no kuba Inte ya kwa Yehova!
Lelo ine nalefwaya ukuba sayantisti.
Te kufwaya kwa kwa Lesa na pali nomba ukuti bakapepa ba cine balekwata amaka ya kucita ifisungusho, pamo nga amaka ya kundapa no kulandila mu ndimi.
Davidi alifulumwike mu Yerusalemu pa kuti apusushe umweo wakwe.
Isubilo Mwingacetekela Pa numa ya kulondolola icimpashanya tulandilepo kale, Daniele alembele ati: "Ilibwe lyaputulwa [ku lupili] apabula iminwe, kabili lyapoolele icimpashanya pa makasa ya ciko aya cela ne bumba no kuyatobaula."
Alekabila Sana Ukumubelela Uluse
Ukushindika umulundu umo kuti kwalenga umuntu nalimo ukufwaisha insambu shakwe ukuti shifishiwepo.
Ukufwaisha ukukwata icuma limbi kuti kwatendeka fye panono panono ukwabula no kuti twishibe.
Ni nsoselo fye.
Lelo, bushe caliwama ukulatungululwa fye ne "cifyalilwa" ilyo tulefwaya ukwishiba icalungama ne calubana?
Kabili na mu "nshita iishiyene," kulaba ukubombesha kukulenga umulimo wa kushimikila ukulunduluka. - 2 Timote 4: 1, 2.
Bushe Yesu kuti atunkwa shani ukutoloka ukufuma pe tempele?
Kulaba ilyo ifintu fiba bwino na lintu fyafya.
Pa numa ya kutamba, uyu cibusa wa muntu Nte alaalike atile calimwanshishe ukumfwikisha ifyo abantu bengakwata icitetekelo cakosa umusango yo ica kuti basalapo ukwipaiwa ukucila ukusaina icipepala ca kulekelapo icisumino cabo.
8 "Inshita" Naipalama
INSHITA ya Krisimasi nga yapalama, kulaba inyimbo, amafilimu na ma programu pa T.V ifilenga abantu ukusansamuka no kufwaisha ukulanga ukutemwa kuli bambi.
Yesu nomba ni Mfumu ya Bufumu bwa kwa Lesa. '
Bampeele icifulo ca bukalemba, icifulo ico abantu balemona ukuti calicindeme sana.
Ifyo tucita kuli bambi filanga ifyo tulebomba muli ulu lubali.
Calyafya ukusala ifya kundapwa kabili ilingi pa kucite fyo kulaba ukusakamikwa sana.
Bakaleta amapaalo ye lambo lya cilubula ca kwa Kristu ku bantu bakaba mu calo cipya ica bulungami.
Twaishiba shani ukuti Yesu mu cine cine ali Uwasalwa wa kwa Lesa?
Kwalatwafwa no kwishiba imipeelele iifumamo ifisabo fyawamisha.
Icikalamba ca kuti Yesu alitemenwe ifibusa fyakwe.
Kabili, moneni, ifilamba fya bacitwo lumanimani, abashaba na kasansamusha - ku kuboko kwa ba lumanimani kufuma amaka, lelo kuli aba takwaba kasansamusha. "
Apo Yehova ekalilila umuyayaya, kuti alanguluka pali fyonse no kusala inshita yawamisha iya kubombelapo.
Mu nshimi sha bena Aztec aba ku Mexico mwena batila kale kwali icalo umwaleikala ifipokapoka kabili kwali ne lyeshi ilikalamba.
Sharon: Awe, nshishibe.
Shibwinga umo atile: "Ico nali no kutasha sana kabili ico nanguluka ukuti nshakwete, wa kumpandako amano uo nali no kucetekela no kweba fyonse ifya ku mutima."
Ukukanayangwa ku mipepele kwile kuleanana.
Kuti twalenga shani ukulunduluka kwesu ukumoneka mu fyo tucita cila bushiku?
Umwaka wakonkelepo, mu 1948, nalibatishiwe mu nshita ya bushiku mu cishiba icinono icali mupepi na pa mwesu.
Yakonkana nge fi: ukusekelela, ukwetetula, ukubekelwa mu...
napamo ukulingana nshi ku watetekela no ushatetekela?
Amabuuku bapilibwile yali ayasuma sana pantu balibomfeshe ishina lya kwa Lesa, "Jiova," pali Marko 12: 36, Luka 20: 42, ne Imilimo 2: 34.
Umulandu "aba Mutende" Babela aba Nsansa
Ine, ne Yehova, nkacilenga ukucitika bwangu bwangu mu nshita ya ciko. "
Mu 1992, ilyo papitile fye umwaka umo apo twabwelelemo ku Russia, impendwa ya ba Nte yafikile kuli 45 mu Kazan '; kabili umwaka wakonkelepo twalicilile pali 100.
Kuti cawama mwapalama sana kuli ena.
UKUPULINTA
Wene talefuma pe tempele; ubushiku na kasuba alepyungila Lesa, ukuleko kulya kabili ukupepa.
Atila: "Lintu nakutulwike ukuti icibelesho ca kulaalikisha ifintu calibipa, natendeke ukubombelapo ku kwalula ubumi bwandi.
Ulupwa lwa Bethel lwalikulile ukufuma pa ba kupenda fye ukufika ku bantu 25 pali yo nshita.
Imiku ibili mu mweshi imbutushi imo imo ilapeelwa bakilogramu 6 aba fulaulo, kilogramu umo uwa cilemba, amafuta no mucele ifya kubomfya.
Kristu asosa no kuti: "Uwacimfya - nkamulenga ukuba uluceshi mwi tempele lya kwa Lesa wandi,... na ine nkalemba pali wene ishina lya kwa Lesa wandi ne shina lya musumba wa kwa Lesa wandi, Yerusalemu mupya uuleika mu muulu ukufuma kuli Lesa wandi, ne shina lyandi lipya."
Ala caliweme filya ba Katharina bashanenwike ukushimikila abo balebomba na bo imbila nsuma!
Yehova alisha icalo. '"
Nabakwata isubilo lya kwikala pe sonde nabo kuti baba ne nsansa nga baleshimikilako imbila nsuma.
Bushe kwaliba na fimbi ifyafuma mu mfwa ya kwa Yesu?
Mu cilonganino nali, mwali bapainiya abengi, nelyo bakabilisha ba mbila nsuma aba nshita yonse.
Pa myaka iingi, abasoma ifya maplaneti balemona ifyo balelondolola ati "utuntu utunono utwalebeka lelo utwalemoneka fye icibuutubuutu."
Mwandini ico cikaba calo capusanako!
Bamayo na batata balipatile Inte sha kwa Yehova.
Mu kukanaishiba abantunse banakila Satana umulwani wa kwa Lesa pantu "icalo conse calaala mu maka ya mubifi."
Kuti twakukonka shani?
Bushe mulesha ukwishiba abantu ba nkulilo imbi, na bakwata intambi shimbi, maka maka nga babomfi ba kwa Lesa? - 2 Abena Korinti 6: 11.
Lelo uwa mano ena, alekala pa nshi no kupelulula pa fishinka.
MONENI AMABULA 21 - 23.
Bushe kwalibako ubushininkisho na bumbi ubushili bwa mu Baibolo ubulanda pali Yehu?
Cine cine, Yehova alafwa abantu umo umo ukunonkelamo mwi lambo lya kwa Kristu.
Nangu ca kuti ifyupo fya musango uyu tafyaba bwino muno nshiku, tufwile ukwishiba ukuti ifintu pali ilya nshita fyalipusene sana ne fyo fyaba pali ino nshita.
Ifyo Enoke aishibe pali Lesa fyamulengele ukuba umuntu 'uwalemufwayafwaya.' - Ukutendeka 3: 15; AbaHebere 11: 6, 13.
YAHOWA: iciThai
Pali iyi nshita, Nikodemo acili "umwina mwabo."
Ca cine, pa kusanga inshila sha cine cine isha kupwishishamo ubwafya, amasomo eyafwaikwa pantu yalalenga umuntu ukupingula bwino pa fintu uko kwingalenga awamyako imikalile yakwe.
Umwana aleyafya pantu tabamusuminishe ukucita ifyo alefwaya.
Mu calo cipya ico Lesa atulaya, na "bashalungama" abakabuushiwa bakabapeela ishuko lya kusambilila amafunde ya kwa Yehova no kukwata ubumi.
Kwabako Ubuntungwa Panono
Ukulapa kwa musango yo kukalamba.
(b) Bupe nshi bumbi ubo tukasambililapo uyu mulungu uleisa?
Lesa afwaya abaupana ukutwalilila ukuba pamo.
Uyu mwaume ayaswike ati: "Bushe kuti naishiba shani, kano umo antungulula?"
Mumfwa shani nga muleimba mu kupongomoka ilyo muli mu cilonganino?
Ishibeni bwino ayo amalembo kabili muleyasungila pantu yakamwafwa ilyo mushakakwate Baibolo.
(a) Muno nshiku, ni bani bapanga "inkulo" iyo Yesu alandilepo?
Londololeni. (b) Cipusho nshi pa malambo ico twingepusha?
Natusambilileko ku kupelebela Adamu na Efa bapelebele, pantu ukupepa kwa cine kwalitupayanishisha umwa kupeleela mu fyo twingacita.
Alembele ati: "Mulesambilishanya no kukonkomeshanya [nelyo ukukoselesha *] mu nyimbo sha malumbo, mulelumbanya Lesa, ku nyimbo shakwe no kumucindika, kabili muleimbila Yehova mu mitima yenu." - Kol.
Akumanya Abigaili uwayemba kabili mu kuya kwa nshita amuupa.
Nangu ca kutila Ing'anda ya Bufumu iya mu Vavoua yabelele ukutali, nshalefilwa ukusangwa ku kulongana konse, kabili nangu tabuceele bwino naleya.
Ibumba limo lyabelele ku cishi ca mpili shipuka mu mumana wa Nicaragua, ukwali fye ulupwa lumo ulwali ni Nte sha kwa Yehova.
Ica kubalilapo ca kuti, Yehova alishiba fyonse, ifwe tatwaishiba fyonse, tufwile ukuiceefya ilyo tuletontonkanya pa fyo Lesa acite fintu.
Pa mulandu ne fyo indeke iya kulya yenda, ukulongana kwa muputule kwali no kubako pa Mulungu na pali Cimo.
Icipapusha ca kuti retina ilapima ifyo bola ilesela.
Nangu ca kuti fwe Nte sha kwa Yehova twali fye abanono ilya nshita, kwali icilonganino ico twalelonganako ku Fort Dodge, mu Iowa.
Tulakupukwila limo Baibolo pa kuti nga twaposhanya fye, twababelengela ilembo. "
Bushe ni mu nshila nshi Satana abela na maka ya kulenga imfwa?
YEHOVA alitantika ifintu ukulingana na mashiwi umutumwa Paulo alembele ayatila "umutwe wa mwaume onse ni Kristu" no "mutwe wa kwa Kristu ni Lesa."
(Belengeni 2 Samwele 9: 6; Yobo 33: 1; Luka 19: 5.)
Nomba ilyo umucele waile ulepwa muli Bemba ya Nicaragua, isabi lyalimo lyalibelele ukulaikala muli aya menshi ayashakwata umucele.
Beverly alondolola ati: "Ilyo natwalilile ukwangala nankwe, natendeke no kubelenga amabuuku yakoselesha ukucetekela imipashi, e lyo no kulemba fye ilyashi pa mipashi."
Mulandu nshi Yona engafulilwa Yehova?
Bushe Yuda ayambwile ifyebo mwi buuku lishacetekelwa kabili ilishapuutwamo?
Ukwiluka ukuti fwe bantunse te kuti twishibe fyonse ifyo Lesa abumba, kwalyafwile ba Leo * ukuba abaicefya.
Kalemba we lyashi Massimo Firpo, ena atile: "Ukubomfya indimi sha cikaya [kuti kwapilibula] ukuleka ukubomfya ululimi [lwa ciLatin] ulwacingilile amaka bashimapepo bakwete pa milandu ye calici."
Nga mulefwaya ukwishiba ifyo mwingacita pa kuti abafuma ku fyalo fimbi baleumfwa ukuti mwalibapokelela mu cilonganino, yipusheni amuti, 'Bushe nga nine nali ku calo cimbi finshi ningatemwa abantu bacita pa kulanga ukuti nabampokelela?'
Amashiwi yali muli ifi fikomo yatwafwa ukumona umulandu ici cabelele icalubana nga nshi.
Ububumbo Bwa Kwa Yehova Ubwapesha Amano
Ibala Ililelunduluka
Ilyo papitile imyeshi inono, aba babili bapangile ukubwelela kuli balya Abena Kristu bapya.
Ni mwi umo ukulanshanya bwino kushalola?
Abena Kristu bonse bafwile ukulunduluka mu kwishiba Baibolo nga bengatemuna Lesa.
Na kabili Baibolo ifunda abantu ukukanatemwisha icuma no kukanaba abafunushi.
Lesa alilaya ukutila kuti mwaba ne nsansa nga mulebelenga, mulesambilila e lyo no kucita ifyaba muli ili ibuuku lya busesemo. - Ukusokolola 1: 1 - 3.
Bumupashi ukwabula no kutwishika bukalenga walasala ukucita fimo ifyo bambi bashingomfwikisha.
Umunandi umo aleisa mu kumpempula ninshi ndi fye neka.
Lelo, lintu lulya lusuba lushilafika, balinjitile ku Brooklyn.
Anjebele ati: "Nkashi Val, ilyo mukomfwa fye ukuti kuli ukulongana, imwe mukatampe fye ukuipekanya ukuya!
Fwaleni Ukushishimisha
Lelo, balyeseshe Yehova, nga filya fine atweba bonse ukucita, atila: "Munjeshe muli ici,... mumone nga nshakamwiswile ifipunda fya mu muulu no kumupongolwela amapaalo mpaka kukabule incende apa kubika amapaalo yambi." - Mal.
Umukate ufwile ukuba uushatutumuka.
Ba Regina aba ku South Africa batile, "Ilyo nalekele ukupeepa fwaka e lyo ubumi bwandi bwalondolweke, kabili buya bulewaminako fye."
Kulaba inshita shimo ilyo tukabila ukusansamushiwa.
ULUFYENGO
Ba Nte balitwalilila ukushimikila nangu ca kutila balabakaanya ku ba mu tubungwe tumo utwakwata amaka kabili utwaba ne mpatila.
Finshi Yesu asangile ilyo aishile mu kuceeceeta itempele mu 1914?
Seklucjan uwalebomba na Murzynowski atile Baibolo bapilibwile yali "bupe ubwacindama" ku bena Poland.
Abengi balatwipusha icalenga ukuti tukushe abana muli iyi nshila ishaiwamina.
Ukulingana na Baibolo, icupo na co bupe 'ubusuma' ubwafuma kuli Lesa.
Lesa alitusuminisha ukuisalila ifya kucita.
Icalenga Yobo ukulanda ifi, mulandu natemwa Lesa, kabili tapali icingafumyapo uku kutemwa.
2 - Saleni Baibolo Iisuma
Nga ni fyo, bombesheni nge fyo aba basambi bapwishishe sukulu babombeshe.
Ico Yehova Enekela ku Bantu Bakwe
Nalyo line, aya maka yanono ayesa kwi sonde yengi nga nshi ica kuti yacila na pa maka yonse ayo amafakitare yaba pano calo yabomfya.
Ukutalalilwa, 4 / 15
Ilyo mwalebombesha ukukonka ifyo mwalesambilila, alimupaalile pa kuti mulecita ifyo afwaya.
E calengele ukuti inshita imo Rakele alande amashiwi ya kuti: "Ninshomboka... ukushomboka kukalamba.
Nga cakabilwa, finshi bambi bengacita ku kwafwa?
Lolela Yehova, na o akakupususha. "- Amapi.
Pa myaka napamo ibili, Storrs aipoosele sana mu kushimikila ubu bukombe ukupulinkana incende ya pa kati ka kabanga na kapinda ka kuso aka United States.
(b) Bushininkisho nshi bwabako ubwa kuti icalo caba "mu maka ya Mubifi"?
Mulandu nshi tulingile ukukonkela amafunde yalanda pa fyo abalefwaya ukuupana balingile ukucita, kabili kuti twalanga shani ukuti tulekonka ayo mafunde?
Bushe pa Amalango 4: 9, finshi fibili ifyo Mose aebele abena Israele ukucita?
Kwena, tatupingula bambi, nangu fye balwani besu.
Cine cine e fyo bacita.
Kwena Petro na batumwa banankwe balecita ifipesha amano, nomba tabatalile ababuushapo umuntu uwafwa.
Amaka yakwe ayafulisha yaba ciikatilo ca kuti 'icebo cakwe cikashuka muli ico acitumina.' - Esaya 55: 11; Tito 1: 2.
Bushiku bumo ilyo balelomba ukwafwa, Babita, umwishikulu wabo, umukashana uwa myaka 6 aile kuli bene no kubepusha ukuti: "Ninshi mulelombela ku tulubi utushingacita nangu cimo?"
Umulimo wa kwa Yoshua wa kwingisha uluko lwa bantu abengi nga nshi mu Calo ca Bulayo.
Ibelengeleni ili lyashi pali Mateo 13: 24 - 30, 36 - 43.
Ca cine, nangu fye ni muli shino nshiku shayafya, kuti twasekelela mu kupepa Lesa wesu uwa nsansa.
Nga ca kutila bakwebapo, taufwile ukutontonkanya ukuti tabeshibe ico balelandapo, ufwile ukumfwa.
Abana bambi babili - Bupe (uuli ne myaka 5) na Kalumba (uuli ne myaka 12) - na bena mwabo, baKunda, bacili nabalaala.
Pa miku yonse ashimikile iyali no kulembwa mu Malembo, Yehova asalilepo fye cimo.
David atila, "Apo nalishibene na umo uushitisha ifya kulya mulya, nalimushitile ifya kulya.
Ilyo tulelanda pa casuko, na ifwe kuti twasekelela nga filya Yesu asekelele.
Saleni Ifya Kucita Mano Mano
Balisangile bakabasa, aba kubika amalaiti, na ba kubika imipaipi ya ku fimbusu no mwa kusambila.
mwaliba utumitwe utwalekalekana utulanda pa fyo Baibolo isambilisha ifingalenga washininkisha ukuti ifyo wasumina e cine.
Nelyo ifibusa fya mukankaala fifule, tafikalilila filapita nge cuma.
Ilyo baali abaice nalimo mu myaka ya bupungwe, aba balumendo bane babatwele kwi sano lya Mfumu Nebukadnesari.
Nalyo line, nga ca kuti mwalyupa, ukwabula ukutwishika mulafwaya inshila sha kupekanishisha aba mu lupwa lwenu ifyo balefwaya, kabili mulafwaya no kuti abana benu bakasambilile.
Cishinka ukuti amano Yehova akwata kuti yalenga aishiba "pa kutendeka ifikacitika ku mpela."
Na kuba, amafunde Yesu alandile pali uyu mulimo yalyanguka.
Ilyo Yesu ashilaya ku muulu, aebele abasambi bakwe ukuti: "E ico kabiyeni, kalengeni aba nko shonse ukuba abasambi, mulebabatishisha mwi shina lya kwa Tata ne lya Mwana ne lya mupashi wa mushilo, mulebasambilisha ukulakonka fyonse ifyo namwebele."
Na lyo line, alipuswike no kucimfya.
Petro afwile talelanda, aletontonkanya fye pali fimbi.
E ico Yehova 'alimutemenwe.'
"Yehova amupeele ica bupe, kabili musange cila muntu ukwa kutuusha mu ng'anda ya mulume wakwe." - RUTI 1: 9.
Bushe abantu abalefula nga nshi balelya shani mu nshita fye iinono iya kuutusha?
Ikumbi lyafiita lyalengele abena Egupti ukufilwa ukuya ku ntanshi, Mose asumbwile inkoto yakwe kabili amenshi ya muli Bemba Wakashika yalyakanikene pa kuti abena Israele bapite e lyo abena Egupti bena ilyo bafwaile ukupita yababunsha.
Nomba menshi nshi Yesu alelandapo?
Balilembele na pa filubo fyabo ne fya babomfi ba kwa Lesa bambi.
Lelo Yesu amwene ulya muntu impofu ukuti alekabila ubwafwilisho.
Ico acitila ifi, afwaya ukonaula umutima wesu na matontonkanyo.
Nangu ca kutila nalepepa ku Katolika ukufuma fye ku bwaice, naletwishikako fimo pali Lesa.
Na kuba, mu macalici yamo abapepamo balibapimina indalama isho balingile ukulatuula.
Ukucita ifi kulanga ukuti twalitemwa Yehova kabili tulafwaisha ukuti icebo cakwe cibe 'inyali ku makasa yesu.'
IFINGAMWAFWA UKUSANGA ICASUKO: Belengeni Mateo 22: 36 - 40; 1 Petro 5: 2.
Ilyo amwene ifyo abantu baleseebanya ishina lya kwa Lesa no kulipontela, ali uwapimpa, nangu uwa bufuba, kabili alicitilepo fimo pa kuti afumyepo uyo museebanya.
E fyo na ba Vahan bacitile.
Kuli Kaisare E ko Nashina
Natumone ifyo ukucita fintu twalandapo kwingalenga tulebelenga Baibolo cila bushiku, ukutemwa abantu ne mitima yesu yonse, no kuba abaicefya.
2 / 1 Bushe Ubutungulushi Bwa Kwa Kristu Bwa Cine Cine Kuli Imwe?
Lelo Icebo ca kwa Lesa cifunda Abena Kristu ukuti: "E ico, ipayeni ifilundwa fya mubili wenu umumonekela imibele yabipa, e kutila ubulalelale, ukukowela, insuuna [iyabipa]." - Abena Kolose 3: 5.
Twaleipakisha sana ukutamba ukubeka kwa mfula yabuuta!
Daniel ali ne myaka ya kufyalwa 6, alongana mu cilonganino umo balanda ululimi lwa ku Russia mu Germany.
Mu nshita ya bushiku pa bushiku bwakwe ubwa kupelako ku bumi bwa buntunse, abasambi bakwe balimubutwike.
LESA ALATWAFWA UKUKANACITA IFYABIPA
Kuti Nacita Shani pa Kuti Ndeke Ukucita Ici Cintu Cabipa?
Bushe Satana abomfya shani "amaka ya kulenga imfwa?"
Kuti cabipa sana nga bakasabankanya ba mbila nsuma balepingula abantu ukulingana no mutundu wabo, icifulo bakwata mu bwikashi, imimonekele yabo, uko bapepa, nelyo imibele imbi iilenga bapusaneko na bantu bambi.
Kwali fimo ifyacitike ilyo inkondo ishilatendeka na pa numa ya nkondo ifyakumine nga nshi ubumi bwandi.
Natutwalilile ukubelenga no kubomfya ifyebo fyonse ifyo atupeela.
E ico, uku kusefya kwali no kutontomesha pa lubali lwacindamisha ulo Yesu abombele pa mfwa yakwe ku kufishapo ubufwayo bwa kwa Lesa.
Nalimwene ifyo abantu bacula kabili na ine naliculilepo ilyo ifibusa fyandi na balupwa lwandi bafwile.
Ukupusana na filya fyali Copernicus, Galileo wena ali uwapama kabili alefwaya ukuti abantu bonse beshibe ifyo alesanga mu kufwayafwaya kwakwe.
Agripa afililwe ica kuti aasuke.
11 Cingilileni Ulupwa Lwenu ku Cifine
Natulande pa fyacitikile uwalembele Amalumbo 73.
Nangu ali muntu uwasambilila nga nshi, limo limo aleikalila mu bukwebo bwa kupanga ama tenti. - Imilimo 18: 1 - 3.
Ipepo lyalyafwile Karen ukupingulapo bwino.
Abena Kristu Bakubalilapo Bonse Balebila
Pa kuti batusakamane bwino sana, basalilepo ukukanaupwa.
Nomba, Yehova kuti apokelela fye amalambo yesu nga ca kuti tuli ne mitima yalungama ne myendele ya bukapepa.
Finshi fingalenga catukosela ukuba ne cikuuku kuli bambi?
Tontonkanyeni pa fyacitikile ba Sabine ilyo bakuukile ku England.
Ruti ena amwene fye kwati ne nshita taile - enda.
Lintu Abena Kristu balundulula bucibusa bwapalamisha na Kabumba, "baibakila abene umufula usuma uwa ku ntanshi." - 1 Timote 6: 17 - 19; Marko 12: 42 - 44.
Kanshi mu fyo tucita cila bushiku natuleba no kutemwa ukwaba cisabo icacindamisha pa fisabo fya mupashi wa mushilo uwa kwa Lesa.
Te mulandu no buntu bwakwe, lelo icishinka ni ci: Imibombele yakwe mu fya bunasi ne fya cipatala yaile ululumbi ukufika mu fyalo ifingi.
Imfumu Davidi alembele pali Kabumba wesu Yehova ukuti: "Mutetekeleni mu nshita shonse, mwe bantu, pongolweleni ku cinso cakwe ifya mu mitima yenu; Lesa e cubo kuli ifwe."
Nangu cali fi, Nott talekele umulimo wa kupilibula, kabili pa numa ya kuti Davies naikala imyaka ibili ku Australia, alibwelele ukuyaba na Nott na kabili.
Kanshi ilyo Yesu alandile ku mwanakashi umwina Samaria, talelanda fye pa mweo wa muyayaya uwa mpyani shasubwa isha Bufumu lelo alelanda na pa wa bantu bonse abakwata isubilo lya pe sonde.
Pa kulongana kukalamba mu Bristol mu 1953
Nga e fyo ciba, tontonkanyeni na kabili pa bena Israele, tabalekutika fye ku fyo balebeba lelo fyalibafikile pa mutima ica kuti batendeke ukuloosha pa fyo bafililwe ukumfwila Amafunde ya kwa Lesa. - Nehe.
Bushe ifi e fyo Lesa aba?
Mwankulako shani ku fipesha amano fya kwa Lesa, kabili kuti mwayafwako shani bambi?
Ca cine, ukucila ukulasakamikwa pa lwa ncito, esheni ukubomfya inshita mukwete ukucita ifya ku mupashi, isambililo lya pa lwenu, ukubombako imilimo ya cilonganino, no kulabombesha mu butumikishi.
Mu mweshi wafumako, miku inga mwalepoosa amenshi ilyo amaawala yabili yashilakumana nga mwafuma mu kupoosa amenshi?
Taishibe ukuti mu Baibolo mwaliba amashiwi ya musango yu ayacindama kabili ayasansamusha.
Ba Kaori balyumfwile sana ubulanda ilyo banyina bafwile kabili ilyo papitile fye umwaka umo ne myeshi itatu, bankashi inabo, balifwile.
Yesu atile: "Isabata lyabelapo muntu."
Lesa e 'ulingululo mutima,' no "kupeelo muntu onse umwabele mibele yakwe." - Amapinda 21: 2; Yeremia 17: 10.
Mulecita ifingamwafwa pali ino nshita na ku ntanshi, pamo nga ukusambilila imilimo, no kusakamana ubumi bwenu.
Cimo fye no kutila mupepi ne cakaniko cimo ica pali fitatu ica bakalamba bonse aba pano isonde e bapeepa.
Bushe tamutasha ukuti Yehova tabe fyo?
7, 8. (a) Bushe abaipeelesha ukubomba umulimo wa Bufumu banonkelamo shani?
Kanshi nga tatulefwaya ukwikatwa mu fiteyo fya kwa Satana, tufwile ukumfwikisha umwalola amashiwi Paulo alembeele abena Kolose e lyo no kukonka ukufunda kwakwe.
Esheni ukumone fintu nge fyo bena balefimona.
Nangu ca kuti ukutemwa Lesa e kwacindamisha pa kucita ubufwayo bwakwe, cilatusansamusha pa kwishiba ukuti Lesa alalambula abamubombela.
Nga mwasambilila ukutemwa Yehova no kulamona ukupeepa fwaka nga filya akumona, na imwe bene kuti mwaleka ukupeepa.
Tetekeleni Yehova
Bushe calicitike?
Tulatasha imisangulo yonse, iikalamba ne inono.
E co Yesu alekabila ukuisalila pa kuti ashipikishe amacushi ya musango yu mu citetekelo.
Lesa e ko aba.
Twatemwa sana ilyo twabashilako ici citabo.
Pa matempele ayengi ayaonaulwa mu Thebes mwaba ne lya mu Karnak, ilyo batila e cikuulwa cakulisha icabala acikuulwa ne nceshi.
Ici calangilile bwino amafya yafuma mu kusuula icisambilisho icaishibikwa ati Ifunde lya Mulinganya.
Yesu Kristu alandile icilangililo ilyo alandile pa kuwa kwa lupungu mu Siloamu.
Lyena twalalanda pa fyo twingalacita pa kufika abasambi pa mutima.
Yakobo apampamine pa kucita icili conse ico ali no kucita te mulandu na mafya pa kuti fye Lesa amupaale.
Elenganyeni ukuti umuntu ale - enda e lyo imfula ikalamba yatendeka ukuloka.
Solomone aletila insuuna ya mubomfi iya kufwaya ukulya 'ilamulenga ukucucutika' pantu insala yakwe 'ilamukokesha,' nelyo ukumupatikisha.
Imyaka ukucila pali 3,000 iyapitapo, Yobo ailishenye ati: "Nga kanshi cinshi ico ababifi bengabela no mweo, bakotela kabili babela abapika ku bulamba?
"Ulupwa" lumo lumo lulapoka ulupiya ulo balupimina cila mweshi ulwa kubomfya ku filekabilwa.
Ici cinenga ukukanaba na masakamika ayengi.
Cimoneka kwati umusango wa kubomfya amashiwi yemye mpatila pa luko lumo, umukowa, nelyo imipepele taupwa.
Amashiwi yanono ayalandwa ilyo ici cishilacitwa yalafwa ukucefyako bulya bukali.
Cinshi umubili onse ufwile ukutumpikilwa mu menshi pa kubatishiwa?
Lelo uko bamukamfwilwa balekabila, aba mu lupwa bafwile ukubafwa.
Ubumi ilelo bwaisulamo amafya na mesho ku bafwaya ukucita ukufwaya kwa kwa Lesa, kabili inshita shimo cilafya pa kusala bwino ica kucita.
Afwile ukuba na maka ya kukaana ukucita fimo ifyo dokota asosa nga alemona ukuti fyamucila amaka nelyo nga eshibe ukuti nafilubana.
Twebeniko pa fyo mwakulile.
Mwisakamikwa nangu kamo, lelo mu fintu fyonse lekeni ifya kulomba fyenu fiishibikwe kuli Lesa mu kupepa no kupaapaata pamo no kutootela; no mutende wa kwa Lesa uwapulamo mu kwiluka konse, wakulalinde mitima yenu na mapange yenu muli Kristu Yesu. "- Abena Filipi 4: 4, 6, 7.
Ica kumwenako fye, kwaliba icisambilisho ca bufi icitila umubili ulafwa lelo umweo wena taufwa.
Abana be sukulu tabakabila no kuya ku koleji pa kuti bengile incito iisuma, lelo bakabila fye ukwishiba bwino bwino imilimo iyo basambilila ku sekondari. "- Magazini wa American Educator, Spring 2004.
Pa kutendeka, akalanda kalenga busano akabilishiwa na Habakuki kalanda pali cinshi, kabili mulandu nshi amashiwi ya musango yu yacindamina mwi sonde lya ndakai?
Abalimi ba mu Israele balishibe ukuti pa kulobolola ifilimwa ifingi ifya mu lusuba, takwalekabila ukukaba sana nelyo ukutalala sana mpaka na mu mweshi wa Pentekoste.
Tatulingile kulatunganya sana abo tushishibe bwino.
Na kabili Satana alibalaile ifya bufi ati: "Mukaba nga Lesa, mukeshiba ubusuma no bubi."
(3) Mulebomfya ifilangililo.
Vassilios afumiine pe windo ilyo ici cipondo catendeke ukulisha imfuti.
Nangu ca kuti twapeelwa ica bupe ca kuba aba bumupashi, amafya muli cino calo cabipa nelyo ubunang'ani kuti fyalenga twalabako ku kukabila kwesu.
Pa numa ya kumfwa umulandu Lesa apeelele ici Cebo cakwe icalembwa ku bantu, Maurice abebetele ukusesema kwalekanalekana ukwa mu Baibolo.
Pa fyashulwa fimo ifyo basayantisti basanga paba ifyashalako ifya mwi sano likalamba ilyakwete ifipinda ukufika fye na kuli 100 ne mansa kabili icakulile ukufika ku masikweya mita 10,000.
Babika fye amano ku kwikusha ififwaya imibili yabo.
Ifyebo fimbi pa lwa fyo ulubembu ne mfwa fyaishilebako, moneni icipandwa 6 mu citabo ca Ukwishiba Uko Kutungulula ku Mweo wa Muyayaya icasabankanishiwa ne Nte sha kwa Yehova.
Ukwabula no kutwishika, mulesumina ukuti inshiku sha kwa Amose ne nshiku shesu shalipalana sana mu fingi.
Nga filya Baibolo ilanda, ine na Rose Marie twali "umubili umo."
Mulandu nshi Icebo ca kwa Lesa caingilile mu kati na nkati ka mutima wa mfumu?
Uukansha ne Cililishi
Na kabili fibe ifya kupiminako inshita ne nshiku ne myaka.
Amwebele ukuti: "We Timote, ulesunga bwino ico baseekesha kuli iwe, taluka ku milandile ya fye iikowesha ica mushilo na ku fya kupilika ifya cintu ca bufi iciitwa 'ukwishiba.'" - 1 Tim.
Tulanga ukuti twalicetekela Yehova nga tulesunga 'ilinso lyesu ilituntulu.'
AKAFUMYAPO UBUBIFI KABILI AKALENGA ABALUNGAMA BAKEKALE MU MUTENDE UMUYAYAYA: Pa Amalumbo 37: 10, 11 patila: "Pashala fye panono no mubifi takabepo...
MU MWAKA wa 607 ilyo Yesu ashilaisa pano isonde, ibumba ilikalamba ilya bashilika abena Babiloni ilyaletungululwa ne Mfumu Nebukadnesari II lyalisanshile umusumba wa Yerusalemu.
Mulandu nshi Ipepo lya We Shifwe limwenwa ilyacindama sana?
Lelo Satana Kaseebanya ena, aiminina fye pa kufumya ababomfi ba kwa Lesa aba pe sonde ku kutemwa kwa kwa Lesa wabo.
Nangu ca kuti ifintu mu calo tafyaweme, Enoke ali uwashipa kabili "aleenda na Lesa," alipatile "ifya kuselausha" ifyo abantu balelanda pali Yehova.
Yehova ena alamona mu mitima.
Kemba wa malumbo alanda pa "cikuko ca boni."
Mu cipande cikonkelepo tukasambilila pa fyo imfwa ya kwa Yesu yayasuka imilandu Satana aimishe mwi bala lya Edeni.
Mupepi na kuntu balelwila, Daniel aleensha icimbayambaya babomfya ku bulwi lintu icanso cipuulika caponenepo.
Impapulo.
Nalyo line, cinshi wingacitapo?
Lelo, Davidi alishibe ukuti ilyo ali eka, 'mu kati ka ng'anda yakwe,' na lyo alekabila ukwenda mu bololoke, e kutila ukuba uwa kaele.
Ni lilali tuficita? na Ni bani tuba nabo?
Elenganyeni ukuti muleikala mu calo icisuma na balupwa wenu ne fibusa abakabuuka!
Abengi ababombela mu maofeshi, amapesenti 65 balomfwa icipyu.
Ifi ifyacitike mu nshita fye iinono ifyo Icebo ca kwa Lesa calandapo, filanga ukuti ukuba umufyashi takwayanguka nangu ca kuti umwana alipwililika!
Mu fyupo ifingi, ukuipeelesha ukwabula ukwenekela icibwesha cimonwa ngo bunake.
Nayaswike nati "ni filya fine namwebele, ninkaana."
Mu mwaka wa 522 ninshi Yesu talaisa pano isonde e lyo abena Israele bafuupwike sana ilyo imfumu ya ku Persia yabaleseshe ukukuula Yerusalemu.
Ukupeelwe shuko lya kulanda no 'umfwo kupepa' bupe bwaibela icine cine.
Awe Lesa uupeela ukushipikisha no kusansamusha amulenge ukuba no mutima umo wine uo Kristu Yesu akwete. "- Rom.
Lelo na ifwe bene bonse twalikwata ishuko lya kubombako uyu mulimo kabili tufwile ukubombesha.
E co, nga tulecita ifyo tusambilila, tulanga ukuti tatupelela fye pa kuumfwa ishiwi lya kwa Yehova, lelo tulacita ne co tuumfwa.
Mu July 1984, bantwele ku cifungo ca Dzaleka uko nasangile ba Nte 81.
MONENI PA MABULA 4 - 11.
Filya fine imisumba iingi iya kale yali, e fyali na mayanda ya mu musumba wa Yerusalemu.
Bomfyeni Imiti Bwino
Ilyo nali ne myaka 17, natendeke ukubombela ba Bethel ku Brooklyn
Bambi nga bapopomenwa balayobeka mu kushita ifintu icishiteshite.
Moneni broshuwa uwa mutwe wa kuti Cinshi Cicitika Nga Twafwa?
Pali 2 Imilandu 16: 9 patila: "Amenso ya kwa Yehova yalolo ku no ku yalabebeta mu calo conse ku kuilango kuti wa maka ku kwafwa ababa ne mitima ya mpomfu kuli wene."
Abena Russia batendeke ukufwailisha.
Ilyo napolele, abashilika babili abali mu kalokoni nali, balekansana pali ine.
Tacilepilibula ukuti umuntu kuti atila, 'Amalembo yalinsuminisha ukucita ifintu ifishaba pa mutande wa kwa Paulo uwa milimo ya bumubili.'
Tontonkanya pali ifi fipusho: Nga ca kuti wali Susan kuti wacita shani?
Lote taali kuuwe.
IFILENGA ubunkalwe tafyayanguka ukwishiba.
"Umutende wa kwa Lesa" kuti walenga tuletontonkanya bwino na lintu amafya yacililemo.
Kanshi Baibolo ilatweba bwino ukuti Satana ni ncenjeshi ya kapela makufi, kabili aiminina pa konaula abantu.
Kanshi mu nshita ya batumwa, Lesa talefwaya ukuti Abena Kristu balelwa inkondo pa kuti apwishe ububifi nelyo onaule abantu abalebacusha.
Akabungwe kamo akakalamba mu calo aka macalici ayapepela pamo kalaitatakula ati amacalici ukucila pali 200 e yaba muli aka kabungwe kabili kaba mu fyalo 76.
Ifilonganino Ifyo Petro Alembele Amakalata
Ukulingana na Mika 7: 18, kasesema asosa pali Yehova ati: "Abekelwo [kutemwa kwa cishinka, NW]."
Inshita imo, abuushishe umukashana wa myaka 12.
Ici cisanshamo ukushako inshita ya kubelenga no kusambilila Baibolo ne mpapulo shilanda pali Baibolo, ukupepa kuli Lesa ukuti atwafwe no kututungulula, ukusangwa ku kulongana kwa Bwina Kristu lyonse, no kubombako nga nshi mu mulimo wa kushimikila pa Bufumu no kupanga abasambi. - Amapinda 2: 1 - 5.
"Bucushi" nshi Yesu asobele?
Umukashana na o kuti bamweba ati, 'Nga nakumona, imona fye kwati namona banoko.'
kulyo na kabanga ka Asia bali 5,400,000
Inyimbo isho uyu kemba uwaletiina Lesa aleshika no kwimba shalicindama na pali ino ine nshita.
E co, baeluda ba Bwina Kristu tababa no musoobolola ilyo balepingula imilandu ya munabo nelyo lupwa.
Fyonse ifyo alandile nelyo ifyo acitile, fyalicindama kuli ifwe, kabili tapali nangu umo pa ba mweo nelyo abafwa uwingacita ifi. "- Ifi fine ifilembo filembelwe ifyapindama e fyo kalemba umwina Poland Sholem Asch alembele mu citabo ca kuti Christian Herald.
Ilyo amwene cibusa wakwe Maria na bambi baleloosha ndume yakwe Lasaro uwafwile, Yesu 'aliponeshe ifilamba.'
'Shishimisheni Kuli Bonse'
Abafyashi benu nga balwala ubulwele ubuya bulebipilako fye, mufwile ukwishibila limo ifyo mwingenekela ifintu ukuba ku ntanshi.
Mupepi na hafu wa fitabo ifyo bashitisha cila mwaka muli cilya calo filanda pa citemwiko.
Kuti twasungilila shani uku kucetekela?
Mulandu nshi tufwile ukutontonkanishisha sana pa mfwa?
Muli ici cilye mwaba bakapingula 47, impendwa imo ine ne ya fyalo fyapanga ici cilye cikalamba.
Basayantisti balisanga utusuba tumbi pamo na maplaneti ayakalamba sana ayashinguluka kuli uto tusuba.
Amashiwi yaba pa Amalumbo 145: 16 yakafikilishiwa umupwilapo.
Nga fyalilingilwa kabela teti tulecite fi.
Bushe Tufwile Ukumona Shani Amesho?
Te mulandu ne fyatucitikile kale, kuti twacita shani pa kuti kampingu yesu iletutungulula bwino?
Kuti mwatemwa icupo cenu ukuba shani imyeshi 6 ukufuma pano?
Ukwaafwa kwa baeluda kulenga uubembwike ukukanabwekeshapo ulubembu ne fyakufumamo fya kuba uwakunkuma mu kucita ulubembu. - AbaHebere 10: 26 - 31.
Kuli ukutukuta ukwesha ukwafwa abalimi ba mu fyalo ifipiina ukuluminisha ukuteka inkoko
Nalisuulile ifyo anjebele, kabili mu kuseka natile: "Uko twafuma nako kwalibe imfula."
BUSHIKU bumo dokota umo aletamba TV mu ng'anda yakwe, ninshi balelangisha cilolo wa ku Ireland.
3 Umuntu Alingile Ukubatishiwa pa Kuti Abe Umwina Kristu
E ico nayebele nati, 'Kano fye nga kukaba ifikacita, uyu mukashana nkamuupa.'
Bushe pa kufwailisha basalile fye ilyashi ukufuma ku balelanda fye cimo cine?
Ukulongana kulatukoselesha.
Ukulaibukisha ifyo Naomi bamupaalile kukatwafwa ukutetekela Yehova
Akonkomesha Timote ukuti: "Ulesunga bwino ico baseekesha kuli iwe, taluka ku milandile ya fye iikowesha ica mushilo na ku fya kupilika ifya cintu ca bufi iciitwa 'ukwishiba.'" - 1 Tim.
Uyu mutunganya wasanshishemo no kunyonganya amasomo pa kuti 'abena Fyalo bakwate amano ya bunama,' no kupanga inyanji ya pa nshi iya kutwala ku misumba ikalamba pa kuti abakalamba mu baYuda 'bengacimfya abalebakaanya pa kubepaya.'
Bushe tunonkelamo shani nga tulepingula pa fintu ukulingana ne fyo Yehova afwaya?
Ifyo Pliny the Younger, cilolo wa muli cilya citungu, alembele Trajan Kateka wa ku Roma e fyalenga twishibe ifingi pa fyo abantu ba mulya baleikala.
Satana apoosa imyaka iminshipendwa ukwishiba ifyo abantunse abashapwililika baba.
Aleshiba no kwishiba nga ca kuti uluseba lwaponena pa nshi.
Nga ca kuti umulume Umwina Kristu alasunga bwino umukashi, alamulangulukilako, alakutika ku fyo alelanda, alamupoosako amano, cilangukila umukashi ukunakila umulume, umutwe wakwe.
UBUSHIKU ubo Yesu abuushiwe ku bafwa, abasambi bakwe babili balefuma ku Yerusalemu baleya ku mushi umo apali amakilomita ukucila 11.
Kanshi ukupepa kwa cine nga kwalipwile mwi sonde lyonse.
Paulo atile ni co 'tabaishibe ubulungami bwa kwa Lesa kabili balefwaya ukukosha ubulungami bwabo abene.'
Balimubuulile
Tufwile ukupashanya Lesa wa cine ukupitila mu kusonka imisonko ku buteko pa milimo bubomba.
Umusumba bawinike ishina lya musumba walumbulwa mu Baibolo, Yerusalemu Mupya, kabili abantu bonse balelanda fye pa kupwa kwa calo.
Kanshi tulingile ukulatemwana mu cilonganino nga filya aba mu ng'anda imo batemwana, no kuba aba cishinka e lyo no kulasungilana inkaama. - Amapi.
Paulo alembele ukuti "ukutula fye apo [Lesa] abumbiile umuntu," abantu balamona imibele ya kwa Lesa.
Ine no mukashi wandi tulepekanya ukuya ku Lengbati, umushi uwabela pa lupili lwa Rawlinson, mu Citungu ca Morobe.
Cinshi tufwile ukucita nga twabwelela ku bunake bwesu pa numa ya kucimfya ubo bunake?
Ifi fine e fyacitikile Nabote umubomfi wa kwa Yehova uwali ne cishinka uwaliko ilyo Imfumu Ahabu yaleteka abena Israele. - 1 Isha.
Nomba nangu ca kutila mwalipamfiwa, tulemulomba ukuti musangeko inshita iya kusambilila Baibolo pa kuti mwishibe ifyo isambilisha pa Bufumu bwa kwa Lesa.
Mulandu nshi cacindamina ukufishapo imilapo twalapa?
Tulanga ukuti tulatasha pa bumi bwa nsansa ubo twakwata pa kulanga ulubuuto lwa kwa Yehova - ukusambilishako balupwa, ifibusa na bena mupalamano ifyo twasambilila mu Baibolo.
Twaliba ne nsansa pantu tulaafwa abantu ukusambilila Baibolo.
Abena mupalamano bamo batendeke ukuseka bamayo abati baonaula indalama pali filya bacitile, lelo bena baishibe ukuti motoka yali no kutwafwa mu mulimo wa kushimikila ne milimo imbi iya kwa Lesa.
Atile: "Ilyo [Yesu] alepita, amwene umuntu uwafyelwe mpofu."
Mukabaloleshe no kubamwentwila.
Inshiku ishinono ilyo bashilasefya Ica Kucilila mu 33 C.E., Yesu aingile mu Yerusalemu ninshi nanina pa mwana wa mpunda kabili bamo balebilikisha ukuti: "Pususheni, Mwana Davidi!"
Luka na Marko nabo bayampenye amashiwi ya kwa Yesu pa Bufumu ku lyashi lyakwaluka.
"Imyulu ipya" Bufumu bwa kwa Lesa ubwa ku muulu, ubwatampile ukuteka mu mwaka wa 1914 ilyo "inshita ya bena fyalo" yapwile.
Lelo tacilepilibula ukuti tufwile ukukaana ukubomba no kulalolela Yehova ukutupeela ifyo tukabila mu cisungusho.
Eta fye 'abenda aba mpofu, abacito bulungami, na basose cine mu mutima.'
E ico, ilyo Abena Kristu bamo bashipokolwelwe ku fya kwesha, tabalingile ukutontonkanya ukuti Lesa nabalekelesha?
Na kuba, ishina lya kwa Yesu wine lipilibula ukuti "Yehova e Pusukilo." - Yohane 5: 43; 10: 25.
Ifi fine e fyo balemba na muli Talmud.
Ilyo abanakashi abo ba Markéta basambilisha bali ne fumo lya bubili, balefwaya ukuliponya, lelo tabacitile ifyo.
Nga ca kutila mwasanga ukuti muli pa bukulu ilyo mushilefwaya ukukwata umwana, kuti mwacita shani?
Baibolo itusambilisha ukuti imibele yesu kuti yalenga Lesa ukutemwa nelyo ukumfwa ububi.
Amalembo ya Mushilo yalalondolola umulandu tuculila nga nshi ne fyo twingashipikisha aya amafya.
Ilyo kapokola amutiinishe ukuti ali no kumukaka, Erika amwebele ukuti cawama ukufwa ukucila ukulumbula amashina.
Tontonkanyeni pali Yesu Kristu, ica kumwenako cesu icapulamo.
Tina uwaupilwe nomba line atile: "Fimo ifyalemoneka ifyacindama pali ilya nshita fyaishileba ifishacindama."
Pantu ine ninjishiba ukuti nalaswa mfume muli lino itenti lyandi...
Icishinka ca kuti abana balakabila shibo wa musango yu tacapokelelwa sana.
Icitabo icitila Teach Your Children Well calanda ukuti, "Umwana tasambilila ukutekanya pa muku umo fye kabili limo kuti afilwa no kutekanya, lelo mu kuya kwa nshita akasuka akatekanye."
Nomba bushe ukushimbula ifyo kwalipalana ne fyo balelishimbula mu ciHebere?
Lyena batile: "Ni pa mulandu wa kuti mwalisambilila kabili mwalishiba bwino imilimo yenu.
(Belengeni Mateo 7: 24, 25.)
Mwalisumina mu co Mushingamona?
Banasi abesa mu kumpempula balanda ukuti icitetekelo candi cifwile e canenga ukuti mbe no mweo.
Finshi fingalenga abantu bonse ukwishiba ukuti Yehova e Lesa wa cine eka?
Ukulanda ululimi lumo lwine kulenga banakulwibo na bashikulwibo ukusungilila bucibusa na beshikulu babo
Mulandu nshi Yehova ashatemenwe ilyo Davidi aebele ukuti icipao ca cipingo cisendwe ukuya ku Yerusalemu?
Intanshi apangile icalemoneka kwati ni kabalwe mupepi na 1817.
Ni kwi aali?
Muleba ne Mibele Iingamwafwa Ukulenga Abantu Ukuba Abasambi
Kabili alibika ne cifwati cakwe pali ifwe no kutupeela iciikatilo ica fili no kwisa, e kutila, umupashi, mu mitima yesu. "
Pergamo, na matempele yakwete yatatu aya kupepelamo Kaisare Augusti, itwa "icifulo cikalamba ica kupepelapo kateka mu buteko bwa kubalilapo." - Encyclopædia Britannica, 1959, Volume 17, ibula 507.
Nangu ca kutila isambilisho lya kuti umuntu asangwike fye lyafuma ku basambilila sayansi, na basumina muli Lesa bene balalikonka.
Ilyo Gehasi abwelelemo ku ng'anda, Elisha amwipwishe ati: 'Ni kwi wafuma?'
Ili ifunde lipilibula ukuti tulingile ukuba aba cishinka kuli Yehova na lintu ifintu fyafishe.
Kabili ibukisheni no kuti ifyo tumona filepwishishiwa mwi sonde lyonse fishininkisha ukuti Yehova Lesa ali mupepi no kufikilisha ukulaya kwakwe ukwa kuleta "imyulu ipya ne calo cipya" ifya lulumbi umo 'mukekalo bulungami.' - 2 Petro 3: 13.
Nga tulebomfya bwino kampingu, kuti yatwafwa ukulacita ifisuma no kulataluka ku fyabipa.
Thembeka ne nkashi mbiye
Amenshi ya ciko yafumfumuka pa cibwandashi icitali no kuya pa nshi mu Mukonko Wakulisha uwa mu Afrika.
Ifyalo fimbi pamo nga Madagascar, filelolesha pa nshila ya kukuulilamo amayanda ukwabula ukupoosapo indalama ishingi.
E co, fwe bengi twasangile ukuti amesho yacililemo ukukosa aya citetekelo cesu tayalefuma ku kupakasa kwa baletulwisha, lelo ni ku kukansana kwali mu kati kene aka filonganino.
Ici citulenga ukutesekesha fintu ubwananyina bwawama icine cine.
Umwaka umo ilyo abafyashi ba kwa Samwele baya kwi tempele, Eli abapaala, aeba Elkana ukuti: "Yehova akupeele ubufyashi muli uno mwanakashi mwi punda lya walombeka uwalombelwe kuli Yehova."
Mu makalata yambi ayo Paulo alembele, atile pa kuti tukwate imibele iyo Lesa atemwa kano twabikako amano ku kwishiba ifya kwa Lesa.
Alipaalile Yosefe, umwana wakwe uwalenga 11 imiku ibili, kabili ilingi line uwalepalwa imiku ibili, libeli.
Apo ifintu fyalibipile, finshi Abena Kristu banankwe bali no kucita?
Lelo ici cipasho cali mu mibele iyalenga umuntu ukucila inama.
Na mu kulekelesha balandile no kuti nga ca kutila aba bapwisha isukulu batwalilila ukuba no kutemwa kwa Bwina Kristu, ninshi nabafikapo ukuyabomba kuntu babatumine, kabili beshibe no kuti imilimo yabo yonse ikalondoloka. - Abena Kolose 3: 14.
Lelo, ico ifwe twasalilapo ukulaumfwila Yehova ni co tufwaya ukulamutemuna kabili tufwaya ukulacita icalungama. - Abena Roma 6: 16, 17; 1 Yohane 5: 3.
'Akacita Ubulungi'
Ici calicindama nampo nga ulefwaya ukwina nelyo ukonda.
Ibanki lyatile ukufusha ubunonshi bwa calo e cingafumya abantu mu bupiina.
Ubwinga bwaliweme nga nshi.
Pa kusakamana ulupwa lwandi, naleimba inyimbo pa Minsa ya baKatolika.
Amasambilisho ya Bena Kristu Ya - aluka
Bushe aba baume baicefya balipapushiwe nelyo ukuyumfwa insoni ilyo baumfwile ukuti Mesia wafyelwe ali mwi tanga?
Lelo, mu kupita kwa nshita, alitungulwike.
Takwaba umuntu nangu umo uwingacite fi.
Ilyo babweleleko, Paulo alandile ilyashi no kweba abatumwa ukuti: "Tukengila mu bufumu bwa Lesa mu macushi ayengi."
Ifyo Baibolo Yalanda pa Kupupa Imipashi
Bushe Mwalishiba Insansa Shaba mu Kupeela?
Bushe Kwaliba Imipashi Iitucingilila?
Nalimo twalishibapo uwa bwananyina umo uwa kaele uwasanshilwe nelyo uwafwile mu busanso bwabipisha.
Nga ca ba ifi, inkondo ikapwa.
Kanshi nga ni mwe baeluda, kuti mwaishiba shani ukuti umuntu nalapila icine cine?
Inshita sha kukokolokako isha musango yo tashimonwamonwa ku bengi, lelo nga muli Bena Kristu baipeela, mwalyenda mu calo ca mpili pa nshita yalepa - e kutila lwa ku mupashi.
Twalyangele ne fyangalo fya kulondolola abantu abalembwa mu Baibolo.
Ilyo umwaume asambilila pali Lesa, asambilila ukumona umukashi wakwe nga 'kaafwa' te musha iyo, kabili ukumumona 'uwacindama' te kumumona nga uushacindama.
Nomba natulande pa fipesha amano 4 ifyo Yesu acitile.
Balya ababomba muli cilya cikuulwa balitemenwe nga nshi ukumona ifyo Inte bawamishe icikuulwa pa numa ye bungano.
(b) Abantu ba kwa Lesa balomfwila amafunde yakwe te mulandu na cinshi?
Bushe mumona shani baeluda abaice pali imwe nelyo abapusanako umushobo nelyo intambi?
Na kuba, Lesa alalanga ifyo ayangwako kuli ifwe mu nshila ishingi.
E lyo limbi kuti baletiina amafya ayaba mu kwimita libili libili.
Lelo yali ni nshita ya kuti Abena Kristu bomfwile ifyo Yesu alandile no kucitapo cimo.
Ala ndomfwa bwino ica kuti ndalila nga natontonkanya pe shuko ilisuma Yehova ampeela ilya kumubombela pa myaka ukucila pali 70!
(b) Mulandu nshi ibuuku lya Imilimo lyacindamina ku babomfi ba kwa Lesa lelo?
Libili libili amabumba ya bantu yaletuseka.
Pali ba Nte ababa mu Russia paba na bamunyinefwe abafuma ku fyalo fimbi abaisa mu kubombako umulimo wa kulobolola.
E fyaba na kampingu wa muntu, nelyo umutima.
Bushe abakuukila ku fifulo fya kutali bacita shani pa kuti balekwata indalama sha kubomfya?
"Uluko lukemina uluko lubiye no buteko bukemina ubuteko bubiye, kabili kukaba ifipowe ne finkukuma mu ncende shimo shimo." - Mateo 24: 7.
ILYO Yesu asambilishe abasambi bakwe ukupepa ati, "Ukufwaya kwenu kucitwe pano isonde nga mu muulu," alelanda pa fyo amonapo kale pantu aalipo ku muulu na Wishi.
Lelo Baibolo ilanda ukuti amenshi ya mu mumana e ya - alwike umulopa, te matipa yakashika iyo.
Nalilwele nga nshi ubo bushiku, lelo nalikweteko utumaka twa kwikala mu muputule wa kutuushishamo mu n'ganda.
Lesa alasakamana inama kwati fye ni fintu asakamana abantu.
Cino cipande calalanda pali fimo ifyalenga ukuti abantu abengi bashininkishe ukuti Inte sha kwa Yehova balishiba icine.
Baibolo itila: "Moneni, inshiku shileisa, cisemo ca kwa Yehova, ilyo nkapinge cipingo cipya ku ba ng'anda ya kwa Israele: icishaba nge cipingo ico napingile kuli bashibo, mu bushiku nabekete mu minwe, ku kubafumya mu calo ca Egupti; pa kuti bene bafulungenye icipingo candi, na ine nalengelwe ubunani kuli bene, cisemo ca kwa Yehova.
Ukushimikila kwabo kwafikile abantu pa mitima kabili "imyeo nalimo amakana yatatu (3,000)" balibatishiwe.
Pali Hosea 7: 14 palondolola ubukali bwa kwa Yehova ku bantu bakwe, patila: "Tabalilila kuli ine umutima wabo onse, lelo bapumapo inkonde pa fya kusendamapo fyabo."
(b) Kuti twasambililako shani ku ca kumwenako ca kwa Esaya?
[Icikope pe bula 4, 5]
Pa numa ya ico, natwalilile ukusambilila kabili naishileibimba nga nshi mu milimo yalekanalekana iya kubombela pa fyanso ne ndeke sha nkondo.
Iyi nkondo baleita ati inkondo ya bapiina na bakankaala.
Mu citabo cakwe ica Humanity - A Moral History of the Twentieth Century, kalemba Jonathan Glover atila: "Ulubali lumo ulwa nshita yesu kupwa kwa mafunde ya mibele."
Na kuba, nangu umuntu akwate shani indalama te kuti ashite ubumi.
Ilyo abasubwa babuushiwa fye no kuya ku muulu, balatala 'batuusha.'
Ba Janusz batendeke ukubika amano ku kupepa kabili pali ino nshita ni baeluda pa cilonganino kabili balabomba na bupainiya.
Tukwete amasambililo ayengi nga nshi ukucila ayo twingakumamo ukutungulula. "
Ibukisheni ilyashi lya kwa "mukamfwilwa umo umupiina" uo Yesu amwene pe tempele mu Yerusalemu.
Impela ya Calo, 11 / 15
BUSHE cilamukosela ukucetekela abantu?
Uku kulongana kwaliko mu July na August 2006, kabili kwabelele ku Prague, umusumba ukalamba uwa calo ca Czech Republic; ku Bratislava, umusumba ukalamba uwa calo ca Slovakia; e lyo na ku Chorzow na Poznan, mu calo ca Poland.
Ukuba no Bulamba bwa ku Bulumendo ku Ciyayaya!
Ukufika pali lelo, amakope ukucila pa mamilioni 122 yalipulintwa mu ndimi 45.
Lelo, abapulintile ulu ulupapulo balyonawile ubupilibulo bwakwe ubwa Malembo ya ciGriki.
Ilyo papitile nshiku shitatu ukutula apo Inkondo ya Calo iya Cibili yatendeke mu 1939, akambishiwe ukusaina akapepala ka kwingishishapo ubushilika.
Aya mafunde na kabili, yalecingilila abantu ba kwa Lesa na ku malwele ayo nalimo tabaishibe na bwino nelyo amalwele ayashimoneka ku nse ya mubili wa muntu.
Nga cabe fyo, njibukisha fye Yeremia.
Nga twatila umuntu munkalwe ninshi tuletila ifyo apanga mu mutima fibi.
Ico Abishai alefwaya ukwipaila Shauli, ni co alefwaya ukuba uwa cishinka kuli Davidi.
Lelo mulandu nshi Lesa akaletela inkondo ya mwi sonde lyonse?
Bonse babili Davidi na Yesu balitemenwe sana icifulo ca kupepelapo Yehova.
Lipoti imo yatile: "Basayantisti abasambilila sana pa finama, basanga ukuti ifinama filomfwa bwino nelyo ububi."
Ilingi nalepusuka fye kwempe ukwikatwa.
Batata balifuminemo muli lyo icalici, kabili ku kutendeka kwa 1932, abafyashi bandi balibatishiwe.
Pantu Hisekia "alambatile pe kuli Yehova.
Nga kuti mwatemwa, kuli ifyo mufwile ukucita.
Ca cine ukuti tasangwa ku kulongana lyonse, alanaka sana nga ainuka ku ncito abomba iya kusakamana abakoloci.
Ilyo abelengele Ilyashi lya pa Lupili, lyamufikile pa mutima.
'Uleyangufyanya ukumfwana na bantu bambi.' - Mateo 5: 25.
Nga ca kuti kuli ica kupiminako, abantu ukuli konse kuti bashininkisha ukuti umulingo wa butali uli cimo cine no wa bambi.
Kwena bonse fye tatwapwililika.
Abana abaume e bakwata sana ubwafya bwa kusambilila.
Finshi mwingacita pa kuti mwishibe bwino ifya kufwaya incito?
Pa numa cilya cungulo, Petro akeene Yesu imiku itatu. - Mateo 26: 56, 69 - 75.
Bamo balapelelwa icine cine ica kuti balaipaya no kuipaya - kabili abengi pali aba, bacaice.
Iyi komiti e yasuka ifipusho abantu babelenga Baibolo bepusha kabili e ipituluka mu filangililo na mu maautulaini ya malyashi ukumona nga fili fye bwino.
Lelo tulatasha ukuti 'Lesa apeele Umwana wakwe uwafyalwa eka, ukuti onse uumutetekela abe no mweo wa muyayaya'! - Yohane 3: 16; Abena Roma 6: 23.
Cinshi calengele umwanakashi walecita ifyabipa ukucinja?
Abafyashi abashimbe balishiba ukuti ukukabila kwa bana babo kulapusanapusana kabili kulaalukaaluka.
Ilyo muleshimikila, bebeteni ifyo mwacilashimikila pa kuti mumone umo mwingawamyako.
Bamo kuti baipusha abati: 'Mulandu nshi Lesa alekeele ulubembu no kukanapwililika ukutwalilila?
Bakerubi nabo balikwata icifulo icikalamba kabili babomba imilimo yaibela iilenga Lesa Wa Maka yonse acindikwa.
Yabeshe - gileadi?
Nalimo e calengele ukuti Daniele, Yeremia e lyo na Esra balembe ifikomo fimo ifya mu Baibolo mu ciAramaiki. * (Moneni futunoti.)
Pali yo nshita Helen alecitila bupainiya mu Hopkinsville, Kentucky, kabili wali e muku wa kubalilapo ukumulembela kalata.
Abantu abengi bamona kwati indalama nelyo ifyuma kuti fyalenga baba ne nsansa.
Finshi abantu balesefya?
Luther asukile alanda no kutila: 'Nga ca kuti ni kale sana nayambile ukubelenga ifyalembele Wessel, abalwani bandi nga baletila fyonse ifyo Luther alanda, asambilile kuli Wessel, pantu ifyo aletontonkanya fimo fine ne fyo ntontonkanya.'
Tufwile Ukutemwa Yehova
Bushe ukubatishiwa mwi shina lya mupashi wa mushilo calola mwi kuli imwe?
Kwena bonse abo abafyashi basala ukuti baleyafwa abana babo balingile ukulakoselesha abacaice ukulacindika abafyashi babo, balingile ukulalanda ifisuma pa bafyashi ba bana kabili tabalingile ukupoka abafyashi umulimo wabo.
Yehova alishiba ukuti nga tulesambilila sana pali ena muli Baibolo e lyo tukamutemwa nga nshi no kulafwaya ukupalama kuli ena.
BaTibor balibakakile na kabili imyaka iingi, kabili nalesakamana umwana wesu neka.
Na kabili, ukucita bwangu ico Lesa alefwaya, kwalengele Sipora apusushe umweo wa mwana wakwe.
Ukupepa kwa cine, kwalyafwile abantu bamo abali ne mibele yabipa ukwaluka no kuba ababomfi ba kwa Lesa aba busaka!
Apo Abena Kristu banabo baba fibusa fyabo kuti babafwako, ukubatungilila lwa ku mupashi no kubasansamusha. - 5 / 1, amabula 5 - 7.
Bushe abantu abengi batontonkanya shani pa cine?
Ku ca kumwenako, Abena Kristu balabika sana amano ku mulimo bapeelwa pantu bapashanya Yehova na Yesu.
Lelo ilyo alelanda pa bakonshi bakwe, Yesu atile: "Takuli uwingesa kuli ine, kano Tata uwantumine amukula."
Lelo na lyo line, lipoti wa nomba line uwa ba FAO uwaleti, The State of Food Insecurity in the World 2001, atile: "Calimoneka fye ukuti umulimo wa kucefya impendwa ya bantu ababulisha ifilyo mwi sonde walibwelela pa nshi."
Bushe bali no kufuma shani mu musumba uwashingilwe?
Nomba bushe kuti acita shani nga alefwaya ukuya mu kubila imbila nsuma e lyo umwina mwakwe uushili Nte amweba ukwikala pa ng'anda pa kuti bakwateko inshita ya kuba pamo?
Nomba ukulanda fye icishinka, ici citabo calicila pali fyonse ifyo nabomfya ukusambilishamo abantu.
Ukupwa kwa ncito mu kukanaenekela kuti limbi kwasakamika no mwina Kristu wabika amano ku fya ku mupashi, lelo tatufwile ukulekelesha ifyo tukabila ku mupashi.
Tabafwile ukulaba fye beka babili mu ncende umushili abantu.
Na kabili caliba fye bwino ku baupana ukwampana mu cupo.
Batile: "Ilyo natendeke ukutontonkanya pa fyo natemenwe balya baume balebomba na bena mwandi, nailwike ukuti ili nga lishuko lya kuti aba baume basambilile icine, ninshi ndebacilikila.
Mu calo ndakai, tamwaba kutasha, kabili abantu tabasakamana abakoloci.
Napamo icalengele abutuke ni co abena Asiria baishibikwe ukuti bali bankalwe.
Abena Kristu babombela Lesa, te bantunse iyo.
Ilyo tuletontonkanya pa malyashi ya musango yo, tukeshiba Lesa bwino bwino kabili tukamutemwa nga nshi. - Abena Roma 15: 4.
Bushe ukutontonkanya pa cilambu tukapokelela kuti kwatwafwa shani?
Mulandu Nshi Lesa Ashaonawilile Ababifi Lilya Line Fye?
Tulemukoselesha ukushukila ishuko lya kwisaba pa bantu bashakabale ababa abapiina nelyo kufyengwa.
Bamo na bo balafika fye na ku kubutuka abena mwabo no kuupana na bacaice, kabili balando kuti ici cibalenga ukuyumfwa abacaice kabili aba nsansa, nge fyo cacitike kuli baVerónica, abo tulandilepo mu cipande ca kubalilapo.
Amekalo Yafukulwa ku Mwela na ku Menshi
Umuntu nga aishiba icine kwati fintu cali ku bena Berea, alafwaisha ukwebako bambi.
Ukumona ifyo umukashi wandi aculile imyaka iingi no bulwele kwanenga ukwangwa nga nshi ifikabila abalwele na bakote pa kati kesu.
Yali ni ndalama yandi iya mu tumba, nomba napeela imwe bamunyinane. "
Bushe amashiwi ya kuti "ilinso lyonse" likamumona yalola mwi?
Ilyo Yesu ali pano isonde, alangile imibele yawamisha iingi.
Kristendomu alipanga ishina libi ukukuma kuli ici.
Finshi fyalengele Eliya ukufyuka umulimo wakwe, lelo ni shani fintu Yehova amukoseshe?
Ifi fyebo kuti fya kwafwa ukukanaba ne cipyu ca boni.
Nshaishibe ukuti bali Bena Kristu.
Abengi balyalula amatontonkanyo yabo, kabili balatontonkanya pali kampingu ya bambi ilyo balepingulapo ifya kucita, nampo nga fyalicindama nelyo fimoneka kwati tafyacindama.
Yesu Kristu alandile pa mulandu na umbi uwa kuba abacenjela ku kukonka icinabwingi ilyo tulefwaya ukulekanya icalungama ku calubana.
taisalila umuntu ukundapa alingile ukubomfya.
Ndamweba ukulondolola iyi paragrafu ukubomfya ifya kumwenako ifyo aishiba.
Ukwabula no kutwishika, Abena Kristu abali ne cishinka tabalefwaya ukwikala mu ng'anda ya kwa Diotrefe nangu engabapokelela.
Ukufunda na Kumbi pa 'Kukanasakamikwa'
Mishonari umo uo bakakile mu cifungo balimwebelepo ifyebo ifyapalana ne fi ku bale - esha ukumunashanasha.
Afwaya abamupepa ukuba no bulungi, ukuba no luse, no kuba abafuuke pa kwenda na wene.
Yehova alakosha no kutungulula abantu bakwe aba cishinka, abapepela ubwafwilisho bwakwe
Ukucita ifi kulenga mwatendeka ukulinganya umuntu mutemenwe ku bena mwenu no kulamona fisuma ifingi mu munenu e lyo mu bena mwenu mwena mulemonamo fye ifibi.
Nge fyo Petro atile bekala "umwabela ifya lunkumbwa fyabo."
Ica bubili, kuti twaesha ukulamona ifintu nga fintu Yehova afimona.
Bushe imbila ya kucimfya kwa bena Israele yakumine shani abantu bamo aba mu Kanaani?
Ico tufwaisha sana ilyo tulesala ica kucita, kuba na kampingu musuma kuli Lesa, te ku bantu iyo. - 1Tim.
Ukutendeka ku maca, abaume ba kuwamya itempele nabapikintika pa kucito mulimo.
Pantu balakaanya Ubufumu bwa kwa Mesia.
Imilimo ya musango yo abantu tabaitemenwe nangu panono.
Ne ci calengele impendwa ya bapanga ulubali lwa bubili ulwa mwana wa kwa Abrahamu ukukumanina. - 5 / 15, amabula 22 - 25.
Lelo, nga ca kuti kampingu yalisambilishiwa ne Cebo ca kwa Lesa, kuti iletutungulula bwino.
Amapinda 24: 16 yatila: "Umulungami kuti awa imiku 7, lelo ukwima akema; ababifi bena ilyo baponenwa no bucushi balawililila."
Ishi mbushi shaliipangasha ukwikala mu fifulo umushingafika abantu.
Ifyo umuntu asalapo, nampo nga ukwikala ubushimbe nelyo ukuupa nangu ukuupwa, filakuma ubumi bwakwe e lyo na bucibusa bwakwe na Yehova.
Bushe ukutemwa sana Lesa kuti kwalenga tulecita finshi?
Ukumfwikisha sana Icebo ca kwa Lesa kwali no kucitika ku ntanshi.
Pantu icisuma ico mfwaya nshicita, lelo icibi ico nshifwaya e co ncita.
Mwinakila ku fya musango yu pa kupeela abana benu ifyacilamo no kubatumpika.
Lelo, abaice bamo balapondoka pa kuti belaishibikilwa ku bafyashi babo.
Ca cine ukuti amashina yambi ayaba mu Baibolo nga baleyashimbula mu lulimi lwa muno nshiku, tayomfwika kwati ya mu ciHebere ca kale, lelo tapaba nangu umo uukana ukuti te fyo yalingile ukushimbulwa.
Yaele aitile Sisera wafunshika ukwingila mwi hema lyakwe, no kumupeela umukaka, kabili alimufimbile, ica kuti aponene mu tulo.
(Icikomo 18, NW) Ukulunda pa mulimo wa "kulolekeshe mibombele ya ba mu ng'anda yakwe" uyu mwanakashi uubombesha kabili uutina Yehova alafungulwile iminwe yakwe ku balanda.
Bakoseleshe abalepwisha isukulu ukwafwa bambi ukukwata icitetekelo icakosa muli Yehova Lesa.
(Belengeni Luka 12: 42 - 44.)
Batunganya ukuti mu United States mweka, imiti ikola apengapooswa amabilioni ya madola ilashitwa no kushitishiwa cila mwaka.
Ca cine, amashiwi yalafika sana pa mutima wa muntu, kuti yamukalifya nelyo ukumuposha.
Twalikwata ne fibusa fya cine ifingi pantu tuba na bantu abacindamika ifya ku mupashi filya fine na ifwe twaficindamika. "
Apo ulasambilila Baibolo, nalimo walishiba kale amasuko ku mepusho ayaba muli ici cipande caba pa jw.org / bem.
Umutumwa Paulo alembele ukuti: "Abafwaisha ukuba ne fyuma bawila mwi tunko kabili mu citeyo kabili mu lunkumbwa ulwingi ulwa kutumpa kabili ulwa kucena, ifyo fiibisha abantu mu bonaushi kabili mu kupomonwa."
Ica kubalilapo, apo pafwile ukuba "buumo," Umwina Kristu wakosoka afwile ukubombela pamo no kulaumfwana na basumina banankwe mu citetekelo na mu kwishiba.
Cimbi ico tushifwile ukusuula ni fyo abasumina banensu bengomfwa ilyo twasangwa mu calici.
Ilatweba ne fyo pali ino nshita balebwelela kuli Lesa no kuba ne nsansa.
Lyene natendeke ukukutika ku maprogramu ya fya mipepele pa redio no kutamba bashimapepo pa televishoni.
ULUSHIMI lumo lutila, kwali umulumendo umupiina uwaleikala mu mushi uwali ukutali.
Na kabili, kuti twakwata isubilo lya kwikala abomi ku ciyayaya mu calo cipya ica mutende. - Amapinda 1: 24 - 31; 2: 21, 22.
Lucelo celo, bonse mu lupwa, ukubikako na bana, baali fye abapamfiwa ukuipekanishisha ulwendo.
UKUFWAISHA ukutemwikwa kulalenga abengi ukukonkelesha ifyo ifibusa fyabo fitontonkanya ne fyo ficita.
83: 2 - Bushe 'ukwinuna umutwe wa umo' kupilibula cinshi?
Ifya Kututungulula Ifyacila pa Mano Yatungulula Ifyuni
Ipepo ni nshila yacindama iya kulanshanishishamo na "Lesa wa cisansamushi conse." - 2 Abena Korinti 1: 3, 4.
Ilyo ku ncende bekala kwali ilyeshi, baNelma balibapeele ifya kufwala ku mwanakashi umo uo bawamya umushishi.
Icuma Umuntu Engakwata Nga ali ne Citetekelo
Yesu alisobeele ne fikalacitika ku ntanshi, ukubikako fye ne fintu ifikalalanga ukuti tuleikala mu nshiku sha kulekelesha.
Lelo iyi nshimbi yaba cimpashanya ca cipimo ca mwi sonde lyonse icisungilwa mu misashi itatu iyaba nge nyenjele mu muputule wa pa nshi mu cikuulwa ca International Bureau of Weights and Measures mu Sèvres, ku France.
Icalemusakamika ukucishamo ni fyo abafyashi bakwe bali no kubipilwa.
Apo Maria alifwililwe umulume, bushe aletiina ifikacitika umwana wakwe na o nga afwa?
Munyina umo anondolwelele mu kutekanya ukuti tabanjitileko pantu e lyo fye natendeke ukulabishanya ne cilonganino.
Ilyo abo abalilepo ukwingisha incito bamwene ifi, baliilishenye.
Ica kubalilapo, tufwile ukulungatika amapepo yesu kuli Yehova Lesa fye, te kuli Yesu, ku "batakatifu" nelyo ku fimpashanya.
Cinshi ilyashi lya kale lisokolola pa lwa kusefya kwa Cibukisho ukwa myaka ya kubalilapo?
Na kabili, pali Esekiele 14: 14, 20, Yobo balimulumbula pamo na Noa na Daniele ukuti bali bantu batatu abalungama.
Na kabili abantu abaletamba ifye shiku mu ncende shalekanalekana baleya balefulilako fye. - Belengeni akabokoshi akaleti "Ifyo Balandapo pa Fye Shiku."
Kwena nangu cali ifyo, ndatasha pe shuko napeelwe ilya kusambilila ifya kulisha ifilimba, maka maka piyano.
Kanshi, abashula ifya kushulashula ilyo balefwailishapo fimo pa lwa fifulo fyalandwapo mu Baibolo, tabashintilila fye pa fyo Baibolo ilanda pali co cifulo.
Kanshi cimo icifwaikwa sana pa kuti pabe umutende, kwangufyanya ukupwisha ubwafya.
Na ifwe bene tulanda na bonse abo twakumanya ukwabula akapaatulula.
Balisumine ku kusambilila Baibolo kabili batendeke ukusangwa ku kulongana lyonse.
Kuti lyapilibula no kuti "icipapwa nelyo icisungusho."
Ni mbila nsuma ya Bufumu iyaba mu Cebo ca kwa Lesa.
Aketwa Cilolo wa Mutende, kabili takwakabe mpela ku mutende nelyo ku kuteka kwakwe.
(b) Fishinka nshi Baibolo itupeela ifya kucetekelela Yehova?
Nangu cingatila Viktor Gutschmidt aali mu cifungo, alibombeshe ukuba wishi musuma
(a) Mu nshita ya bucushi bukalamba, cinshi cikacitika ku bali abasubwa lelo abashali aba cishinka ilyo bashilafwatikwa icishibilo ca kulekeleshako?
Finshi twingasambilila ku micitile ya babomfi ba kwa Lesa abakokole?
Ifyo ba Esa basambilile muli Baibolo fyalibafikile sana pa mutima kabili ici calengele ukuti batendeke ukubombela Yehova.
Mu 1982, naupilwe kuli ba Felipe, ba Nte abalefwaya ukulaya pa ntanshi mu mulimo wa kwa Lesa, nga filya fine fye na ine nalefwaya ukucita.
(1 Imilandu 1: 1 - 9: 44)
Ilyo tulelya ifilyo fyafuma ku ngano, mishonari ekele mupepi na ifwe atukoselesha ukuputwilamo inkonde.
Nga filya kemba wa malumbo alandile, na ine kuti natila: "Yehova atucitile fikalamba; twasamwa." - Amalumbo 126: 3.
Pa bushiku bwalenga 7, iciibi caliselwe, "kabili yalokele pano isonde inshiku amakumi yane (40) akasuba no bushiku."
Lyena lemba ne fingafumamo muli iyo ine nshila.
Ba Kalala abakwata insansa mu cupo cabo, basondwelele ukuti: "Pa myaka 25, ine no mwina mwandi tulapwisha amafya tukwata mu cupo pa mulandu wa kuti tulalanshanya ukufuma pa nshi ya mutima, tulalangulukilana, tulapepa kuli Yehova ukuti aletwafwa, e lyo kabili tulakonka ne fyo Baibolo ilanda."
Tufwile Ukuba aba Mushilo mu Myendele Yesu Yonse, 11 / 15
(b) Bushe Yehova ayafwile shani Petro ukwaluka?
Murzynowski afyalilwe ku mushi, lelo ilyo akulile, bawishi bamutumine ku kuyasambilila iciGriki ne ciHebere ku Königsberg.
Kabinge, ilingi line baletamba amafilimu yalumbilisha ulukaakala no kwipaya.
Icimonwa ca kwaluka califikile sana abasambi pa mitima.
E co Paulo asoseeleko ici cisambilisho ca Bwina Kristu na maka muli 1 Abena Korinti icipandwa 15.
Umuku wafumineko twalanshenye pa mulandu fwe Nte sha kwa Yehova tulandila ukuti Ubufumu bwa kwa Lesa bwatendeke ukuteka mu 1914.
16, 17. (a) Nangu ca kuti Asa alicimfishe, cinshi Yehova amucinkwileko?
Sha bulamba icine cine, kabili shilabutukisha: nga shamona umuntu nelyo inama tashilekapo fye. "
Ukulaibukisha "amashiwi ayalandilwe kale kuli bakasesema ba mushilo, na mafunde ya kwa Shikulu kabili Umupusushi" kukatwafwa ukukanalaba ukuti ubushiku bwa kwa Yehova nabupalama.
Lelo ici tacayanguka, pantu icalo ca kwa Satana kuti catutunka ukulacita ifyabipa.
Yobo, umuntu wa citetekelo, alishibe ukuti nga afwa Lesa aali no kumubuusha.
Bushe kuti alanda mu mashiwi yakwe ifyo asambilila pa Mapepo ya Lupwa?
Lelo ico abena Roma balecita fye kusonta no kufumyapo shimapepo mukalamba uwali intungulushi ya cilye ca Sanhedrini, no kusonkesha imisonko.
Nangu ca kuti imikandile balekandilamo abaleesha ukuipaya yalyalwike pa myaka iingi, ni mu 1961 e lyo Ing'anda ya Mafunde iya ku Britain yatile ukuipaya no kwesha ukuipaya nomba taili milandu yabipisha.
Baibolo itila: "Umutwe wa mwaume onse ni Kristu; no mutwe wa mwanakashi mwaume; no mutwe wa kwa Kristu ni Lesa."
Kanshi natule - esha na maka ukuba no mutima uwasanguluka ilyo tulebombela Lesa e lyo no kulakaana ifyabipa fyonse.
9: Bwasuka bwaikala pa muulu wa lupili
Finshi twingacita pa kuti tuleshininkisha ukuti ifyo tulepingulapo ukucita fyalalenga tucindike Lesa?
Ilyo Yehova akonaula buno bwikashi bwaisulamo ulufyengo ubutungululwa na Satana, akaleta icalo cipya icisuma nga nshi.
Apo umucinshi wa cine ufuma pa nshi ya mutima, tufwile ukulaibukisha ico Amalembo yatwebela ukuti tulecindika bamunyinefwe.
Na cimbi icalenga tushininkishe ukuti Yehova alicindika ababomfi bakwe ca kuti alabalambula.
Ifi e fyo tufwile ukucita pa tulubo utunono utucitika ilingi line pa kuti tuleba pa mutende na basumina banensu na pa kuti tulekwata umutende wa muntontonkanya.
Yesu wena aibukishe ilembo lyakumine ubwafya akwete kabili lyamwafwile ukukaana amatunko ya kwa Satana.
Kuti twaba pali aba bantu nga ca kutila twalambatila kuli Yehova, Shikulwifwe Mulopwe.
Ni Lilali Atendeke Ukuteka?
Nga mulefwaya ukwishibilapo na fimbi pa fyo "ba Katolika bacushishe Galileo," belengeni Awake!
BaIrmgard balatasha pa mpapulo shonse ishasabankanishiwa no "kuteyanya kwa kwa Yehova ukusakamana sana abantu Bakwe."
Balekonkelesha abo baletamba mu mafilimu.
Nga e fyo mwaba, ninshi ukwabula no kutwishika mwalimona ukuti ifyo mutontonkanya pa fintu filalenga mwaba ne nsansa.
Nga fintu tumwene uku tufumine, alandile pa muntu umo uwakwete umuti wa mukunyu mwi bala lya myangashi.
Awe, nga mwayatontonkanyapo sana mwalamona ukuti temo yalolele.
Ukuba "umwana mwaume umuteku" uwaleumfwila ukufunda kwa kwa wishi, Solomone wacaice afwile alikwete bucibusa bwapalamisha nga nshi na wishi, Davidi.
Lelo ukutemwa e kulenga Yehova ukutusalapula, no bufwayo bwa uko kusalapula bwa kunonsha uulesalapulwa.
Lelo cimoneka kwati ukutiina abantu e kwalengele ukuti afilwe ukwaluka.
Bushe ifi Abrahamu alandile fyali fya cine?
'Tontonkanyenipo sana ilyo tamulabika umulopa mu mulwele.' - Professor Ian M.
Natulande pa fya kumwenako fitatu ifingalenga twacetekela ukuti Yehova alikwata amaka ya kupususha abantu bakwe.
Nangu ca kuti abantu ba kwa Lesa bali abanono, balebabepesha ubufi, balebakaanya no kubacusha ku balwani babo, na lyo line, ukupepa kwa cine kwalitwalilile.
Na kabili kuti bamona ukuti cilabafumya mu mulandu nga ca kuti kwacitike icili conse.
Abena Príncipe baali ne cileela sana kabili balefwaisha ukwishiba ubukombe bwaletele Inte.
Ukupala Mose na Yesu, twalipeelwa umulimo uwa kusambilisha bambi pali Lesa wa bukata uo tupepa.
Pali lelo, Ibumba Litungulula e limininako umusha wa cishinka kabili uwashilimuka.
Ku ca kumwenako, apo tuli basambi ba kwa Kristu kabili Inte sha kwa Yehova, balitweba ukuti tuletemwana.
Ku ca kumwenako, magazini ya The New York Times yashimike ukuti lintu kwali icinkukuma cabipisha ku Turkey mu 1999, abantu abali pa bulwani pa myaka iingi balangile ukwikatana kwa bwina mupalamano.
Hibshman), 1 / 1
Mulandu nshi Paulo asuminine sana ukutila Lesa e ko aba no kuti alasakamana abantu abo abumba?
Ili ishina lyalilinga pantu mu mwaka fye umo akasuba kabalika inshiku 250!
Nelyo, bushe icalenga ni co abantu abengi tabakonka bwino bwino ifyo Kristu asambilishe?
Ilyo natile te fyo cali, umushilika atile, "Talala, ukayalondolola ku cilye!"
Pa bushiku bwa Nisani 14 e lyo balesefya Ica Kucilila, lelo inshiku shonse 8 isha mutebeto na sho shaleba ni nshiku sha Ca Kucilila.
Abalinga... ukubuuka ku bafwa.
Kumfwa mu Kristendomu, ukufuma fye na kale abantu balemona ukuipaya ukuti mulandu wabipisha.
Bushe ifilambu fyonse ifya pano isonde kuti fyalingana na bumunshifwa, icilambu ca bumi bushingonaika mu muulu pamo na Kristu?
Pa kubala, ba Uwe baeseshe ukufisa ulubembu, nga filya fyacitile Imfumu Davidi, balemona kwati Yehova ali no kusuulako fye ku lubembu lwabo.
Ilyeshi limo ilyaliko, lyalikulile sana ica kuti ibimbi lya menshi ilyalepele amamita 600 ukulola mu muulu, lyaleenda amakilomita 105 mwi awala limo, kabili lyafinine amatani ukucila amatrilioni yabili.
Ilyo papitile imyaka iingi sana, iyacilile pa myaka yonse iyo ifwe bonse tukekala muli buno bwikashi bwabipa, icitetekelo ca kwa Noa calengele ukuti apusuke Ilyeshi.
Bushe mwalicita ifyo?
(2) Te fya kulandapo icilandelande.
Lesa alipaalile Adamu na Efa kabili alibapeele umulimo uusuma sana.
Ca cine, pa Armagedone, iikaba e kalume ka "bucushi bukalamba" ubulandilwepo pa mulu, Ubufumu bwa kwa Lesa - ubuteko bwakwe ubwa mu muulu ubutungululwa na Kristu Yesu - bukafumyapo fyonse ifyo amabuteko ya bantunse aya mutitikisha yaleta.
Jean Bernardi, alembele mu citabo cakwe icitila The Early Centuries of the Church ukuti: "[Abena Kristu] baleya mu kushimikila konse kabili baleshimikila ku bantu bonse, mu misebo, mu misumba, mu fifulo fya cintubwingi e lyo na mu mayanda.
Ni Lilali Tukebukisha Imfwa ya kwa Yesu?
Baibolo itila: "Umupashi wa mushilo e walengele ukuti balande ayo mashiwi ayafumine kuli Lesa."
E co nyina uwapelelwe apikwile umuseke wa macinda, amasako amanenekela pa kuti amenshi yelaingila, no kubikamo umwana.
Ubu bushiku bwalicindama sana kuli imwe.
Onse "uucito bunabo ku bawelewele akacula." - Amapinda 13: 20.
Nga ca kuti kampingu anenga ukukana uyu muti, kundapa nshi kumbi kwingabomfiwa?
Ilyo Bucibusa Bulingile Ukupwa
Kwena, na imwe kuti mwayankula mu nshila imo ine.
E lyo na kabili bamunyinefwe bamo balifwile mu nkambi sha kucushishamo abantu isha ba Nazi, lelo Yehova alyafwile abengi abali muli shilya nkambi ukupusuka.
Ilyo akabungwe ka United Nations kapangilwe, umulandu umo uo kapangilwe wali wa "kulenga ifyalo ukulaumfwana no kucindika ifunde lya mulinganya e lyo no kuleka abantu baba ne nsambu sha kuisalila abene ubuteko balefwaya."
Cimoneka kwati Yosefe eko ali ilyo Yesu alefwa.
Nalisumino kuti Yehova kuti abomfya uuli onse uwamucetekela, ukulundako fye na balya abakwatishe nsoni ukupala ine.
Bushe ifyo 2 Timote 3: 1 - 3 yalanda filefikilishiwa?
Abena Kristu ba kubalilapo balecindika Yehova, kabili na o alebapaala ilyo baleshimikila imbila nsuma.
E lyo Yehoshafati aiminine mu lukuta lwa bena Yuda no lwa bena Yerusalemu no kupepa.
Nyina, uwalelanda iciNgeleshi aishileikala mupepi na Adrienne.
Bushe umukashi kuti aleumfwa shani nga ca kuti umulume atwalilila fye ukupoosa inshita iikalamba ku fyangalo na banankwe?
Na lintu twacita fimo ifishalungama no kuwa pa kashita kanono, Yehova kuti atwafwa ukwima na kabili. - Belengeni Amapinda 24: 16.
Ala mwe misepela, mwilatontonkanya ukuti nga muletiina ukubatishiwa bwangu ninshi tamwakalubulule kuli Lesa.
Lintu inkondo yapwile, baNte abanono balibwelele ku Kosovo, kabili bali abaiteyanya ukubomba umulimo wa kushimikila.
UmuGarifuna alelisha ing'oma
Wilatiina ukulukusha ifilamba!
Bushe imbila nsuma iyo Abena Kristu babila yaba shani ngo mucele?
Na pali ino ine nshita alatupeela umupashi wakwe, kabili uyu mupashi wa kwa Lesa kuti walenga twaba na maka ya kucita icalungama na ya kubomba umulimo wakwe.
Ukucita ifingalenga ukuti Lesa atutemwe takwayafya sana.
Kuti twacita shani pa kushininkisha ukuti umutima wesu watwalilila ukulapokelela icebo ca kwa Lesa?
BaWolfgang batila: "Ukutula fye apo twatendekele ukukonkelela ifya ku mupashi, twaliba ne nsansa icine cine kabili tulekushiwa.
Tontonkanyeni pa fyo mwingalacita pa kuti ilyo mulelanshanya na bana benu tamulelanda amashiwi aya musaalula.
Luis Alfonso atile: "Mu nshita ya kubika amano kuli bambi, abantu muno nshiku bafwaya e bo balebikako amano.
Imbila nsuma ya kuti Lesa talefwaya ukuti tulekota.
Lyena kuti mwabepusha ukuti, "Mibele nshi iyo abo bantu mwingasala balingile ukukwata pa kuti mukaleikala umutende kabili mukaleumfwana?"
Ico acitile calibipile mu menso ya kwa Yehova.
Elenganyeni kasesema alebomfya inshita ya bushiku iya mutalalila ukupepa kuli Yehova, ukulanda ifili ku mutima wakwe no kulomba ubutungulushi bwa kwa Yehova.
Ilyo papitile inshita, abene ba iyi ing'anda balembeele ku maofeshi yakalamba aya Nte sha kwa Yehova ukuti: "Nshakaleke ukutasha pa fyo ba Nte bancitiile.
Cinshi abena Israele ilingi line balefilwa ukucita?
E ico nkatemwa sana nga mwaisa, nga ni Yehova ena akatemwa ukucilapo. "
Lelo Nabali "ali umunkalwe kabili umubi mu micitile yakwe" kabili 'alikalipe no kusaalula' abaume ba kwa Davidi.
Apo ubuntu bwa kwa Kristu bwalipalana sana ne fya kufwala fyesu ifya bulwi ifya ku mupashi, Amalembo yatwebo 'kuipangasha' no kutontonkanya kwa kwa Kristu.
Bushe abo bantu bakwe ni bani?
Elenganyeni ifyo Hamani afulilwe ilyo aishibe ukuti uo bali no kucindika muli uyu musango ni Mordekai!
Mu kwipifya kuti waenekela:
Ukufuma pali iyi mpendwa ya bakasabankanya iinono, pali nomba balicila 1,200.
Kuti mwatunguluka!
Ilyo bafikile, baikele nabashinguluka itebulo na ba mwi calici lya kwa Menno, balya bene 10 abafumine mu ndupwa shibili.
Kabili pano ali no lupaka ulwafuma kuli bashimapepo bakalamba ulwa kukakila bonse abalilila kwi shina lyenu. "
Ubu bushiku bwa bupingushi bukesa mu kupumikisha nga filya Ilyeshi lya mu nshiku sha kwa Noa lyaishile, ilyaonawile inkulo yonse iya bantu ababipa.
Ukulalemba ifyo muleyumfwa kuti kwamwafwa.
Aumfwile ishiwi ngo kulila kwa ntandala lileti: "Nina wise kuno, ndekulanga ifili no kwisabako apo papite fi fintu."
Nga fintu kalemba wa Baibolo Solomone alandile akale ukuti, "ulumanimani lulengo wa mano ukubo watumpa." - Lukala Milandu 7: 7.
Ilyo umusambi ale - ensha motoka mu musebo umulepita bamotoka na bambi ninshi ali na kasambilisha, alasambilila pa kukutika kuli kasambilisha e lyo na pa kumona ifyo banamutekenya bambi bale - ensha.
Lyena, pa numa ya mwaka umo, balebula amafupa no kuyabika mu mbokoshi.
Bushe mwalishiba icine ca mu Baibolo?
Ilingi tulakwata amesho ya citetekelo.
Na kuba, fwe Bena Kristu tatulingile fye no kulumbula ukukowela kwa musango uuli onse apo tuli. - Efes.
Ica butatu, tontonkanyeni pa kwaluka mu fyo twaishibe kale.
Pa numa, bantumine ku Milan ku kwafwa ukupekanishisha Ukulongana kwa Fyalo Ifingi ukwaliko mu 1963 ukwali no mutwe waleti "Everlasting Good News" (Imbila Nsuma ya Muyayaya).
Nomba, bushe amano no mucetekanya fyacindama shani?
Lukala Milandu 5: 10 atila: "Uwatemwa silfere takaangile silfere."
Tontonkanyeni pa fyo Yehova akatupaala ku ntanshi!
Abantu bonse bafwile ukucitapo cimo ili line. - Yohane 17: 3.
Alembele no kuti Maria balimuupile kuli Yosefe "ukulingana ne fyo bapangene."
Ifi fikalenga ukuti tukalecita fyonse ifingalenga tukengile mu calo cipya.
Aya mashiwi kuti yaumfwika kwati bufi pantu apo Yeremia ayalandile ninshi palipita ne myaka 1,000 utula apo Rakele afwilile.
Mulandu nshi twingasosela ukuti Davidi na Yonatani bali ifibusa fya cine cine?
Ifingafuma muli iyi misango yabipa kuti fyaba ni bumpulamafunde, ubupiina, ukusuulwa, ukupwisha umutende mu lupwa, ukulwala pa mulandu wa matontonkanyo na masakamiko, e lyo no kufwa fye bwangu.
Uwalandile ayo mashiwi mwanakashi uwali ne fumo lya myeshi isano.
Icilonganino ca kubalilapo calikulile ica kuti balicakenye.
7, 8. (a) Fya kwesha nshi ababomfi ba cishinka aba ku kale balepitamo?
Bonse ababombela Yehova, mu muulu na pe sonde, bamubombela pa mulandu wa kutila abene balafwaya ukunakila Lesa pantu balimutemwa.
Abengi pali aba bali bekashi ba muli ulya musumba kabili balitemenwe sana pa kumona Inte sha kwa Yehova bakuula ing'anda mu nshita fye iinono.
Ilyo mulelanshanya mufwile ukwesha ukukolopeka umutima wa bena mwenu, pa kuti mwingeshiba ifyo baleyumfwa.
Pano pali fimo ifyo bambi bengacita ku kwafwilishako ulupwa:
Twalitetekela Yehova ne Cebo cakwe pantu lyonse fye ifyo asosa filacitika.
Esau alefwaisha ukwikusha insala yakwe ica kuti tatekenye.
Ifyo Twingasambilila ku Babomfi ba kwa Yehova Abali ne Cishinka, Feb.
Ba Irene batile, "Nga natontonkanya pa milimo imbi iyo napangile ukubomba, tapaba umulimo umbi uwali no kulenga naba ne nsansa ukucila pali uyu mulimo momba."
Na imwe bene kuti mwapashanya Yesu nga mulecita ifyo Lesa amweba ukucita, nangu ca kutila limo kuti mwakwata amafya pa kucite fyo fintu.
Inyunshipepala ya The Times iya ku London yashimike pali Robert umukoloci umusuma sana "uwacindike dokota wakwe apakalamba, kabili alimutetekele."
Indyabuluba e nama yalepesha pali shonse.
Paulo alitashishe nga nshi uyu mupashi wa bamunyina na bankashi ba ku Filipi ica kuti abalandilepo ukuti bali fya kumwenako ku basumina bambi. - 2 Abena Korinti 8: 1 - 6.
Lelo, ulu lwendo lwatulenga ukumona imishi iingi mu mbali ya mumana no kukumbwa abana banono abengi abaleoba busaka busaka utumbesa twabo.
Yehova ayampanya ukubelenga Icebo cakwe ku kuba 'abashipa kabili abakosa' no kukanatutuma nelyo ukutiina. - Yosh.
Kanshi ifyo Baibolo ilanda filabomba pali ino nshita ukucila fye ne fyo fyalebomba kale.
Ici calelekanya, impimbili, inseke, ne misungu.
Nkashi yandi Doris apwishishe isukulu lya Gileadi ilyalenga 13 kabili balimutumine ku Brazil.
Cisuma ukutontonkanyapo pali ifi fintu.
Bamunyina bashingamwa balabipilwa nga kwaba ukukalulula ifya musango yu.
Twalishiba ifyo tushingacita, kabili tucita ifintu ukulingana na maka yesu.
* E ico kanshi, ukwenda na Lesa, kucita ifyo Lesa afwaya, ukucita ifimuteemuna.
Icingawama ukucita, kupwisha ubwafya ubuli panshi ya nkanda kabili ukucita ifyo kuti kwalenga ukukanakwata imfine na kabili.
Ukukonka ifi Baibolo yalanda kwalenga Inte sha kwa Yehova balelongana pa Mayanda yabo aya Bufumu imiku ibili mu mulungu.
Ubwato bwesu e bwabalilepo ukutwala ifyo abantu bali mu bwafya balekabila kuli ilya ncende.
"Fwayeni Yehova... fwayeni ubulungami, fwayeni ubufuke; napamo kuti mwabelama mu bushiku bwa bukali bwa kwa Yehova." - SEFANIA 2: 3.
Lelo ntontonkanya fye pa fyo Yehova ambelela uluse na pa fyo antemwa.
Pantu na kuba umwana wabo aisalilepo fye umwine ukukonkelela imibele yabipa ukucila ukutwalilila ukula - ampana na bafyashi bakwe na Bena Kristu banankwe.
Katerina na ine, apa ninshi ubwinga bwesu buli mupepi mu 1950
Nangu cibe fyo, ifyacitikile Yosefe na Nabote fyacepako pa fyo bafyengele Kristu Yesu.
Nga mulashimikila, e pashili pa kuleka.
Inte sha kwa Yehova baletwalilila ukubilisha muli ilya ncende ukwabula no wa kubasonta iminwe.
UbuKristu bwa cine, ubwasanguluka ubwaba mu Baibolo bwaba mipepele yapusanininako fye na imbi.
Lilya ibumba lya nte ilya ku kale lyalengele balya Bena Kristu ukwishiba ukuti ulu lubilo lwa mampalanya, nangu lwingakosa shani, uulebutuka kuti acimfya.
Mu 1919, naupilwe kuli ba Roy Smith, abalebomba incito ya kushitisha ifilimba fya kulishishako inyimbo.
Imiku iingi nalimona ukuti Yehova alansakamana.
Mu 49 C.E., abatumwa balitendeke ukubombela pamo na baeluda bamo abafikapo.
Ukulanda fye icishinka, nangu ca kuti tatwakwete ifingi nge fyo caali kale, imikalile yesu tayabipile sana. "
Nshifwaya ukuleka ukuba umufumacumi nangu ifintu fyafye shani.
Amashina yambi muli cino cipande te ya cine.
Paulo acinkwileko Timote ukuti tali na kwangufyanya ukubika iminwe pa muntu. - 1 Tim.
Na lelo twaliba ne shuko ilikalamba ilya kwenda na Lesa no kutuula amalambo aya kumulumbanya!
Inyimbo shaba bupe ukufuma kuli Yehova.
Iyo nshita, e ino ine tulimo.
Ala nalitemenwe ilyo nasontelwe ukuba painiya waibela!
Bushe filya Aarone balemusamba fyaleimininako ukusangululwa kwa kwa Yesu?
Kanshi nangu tulecula pa mulandu wa mafya yamo, tatufwile ukuitalusha kuli bamunyinefwe pantu ukuitalusha kuli bamunyinefwe te kwingapwisha amafya.
Na kabili ba Nte balalanda pa mbila nsuma ya Bufumu ilyo bali...
UMULUMENDO umo uwa ku Finland atile: "Ilyo nali umwaice, abafyashi bandi tabansambilishepo amafunde ya mu Baibolo.
Lelo, tochi no muntu wa kumutungulula te kuti fimwafwe nga tamwishibe icifulo mulefwaya ukuyako.
Lelo mumo mumo umo limonekela, lyalanda ku kucita ifilubo fyabipisha kuli Lesa. - Marko 3: 29; 1 Abena Korinti 11: 27.
Nomba apo baBill bafumina mu cifungo balalongana ne Nte sha kwa Yehova mu United States.
Ku ca kumwenako, Baibolo itila abantu balitashishe sana Samsone, Davidi, na Benaya pantu balipeye inkalamo.
Aikele no mwana imyaka itatu mpaka amusumuna.
Ici calo cakwatisha abantu mu Afrika ilya nshita cali na baNte mupepi na 100,000, kabili abantu 80 e balebombela pa ofesi.
Ulya muntu impofu uwaposhiwe kuli Yesu alipaalilwe nga nshi pa kulanda icine
Marko alondolola ifintu umo fyakonkanine ukucitika ilyo Yesu aingile mu Yerusalemu nanina pa mwana wa mpunda ukufika na lintu abuukile.
Bamayo balibombeshe sana pa kunsambilisha icine.
Leelo apepesha mu makalabu ya baume mu Leeds, ku England.
Elenganyeni ifyo nalimo Rebeka aumfwile nga ca kuti alyumfwile uko Eliesere aleeba ba lupwa lwakwe pali fyonse ifyacitike!
Bushe Baibolo ilosha mwi ilyo yalanda pa muntu ukuti "mulungami"?
Apo uyu mulandu naukuma bucibusa bwesu na Lesa, bushe teti ciwame tumfwe ifyo Lesa alandapo?
Abana benu bakapita mu mesho pa sukulu ayo balingile ukushipikisha.
Lelo atile: "Tata mukalamba pali ine." - Yohane 14: 28.
Nge fyo mwamona muli ici ca kumwenako, ku misango yenu kuti mwalumbanya Yehova mu nshila iisuma nga nshi!
Ikonkomesha abantu ukucita kuli bambi ifyo bengatemwa bambi ukucita kuli bene.
Abaice abashiyipoosa sana mu myendele yabipa, e bo balefwayako umulopa.
Nomba ilyo namwene ifyo abantu bamoneka abawelewele nga bafilwa ukulama ubukali, e lyo nailwike ukuti kanshi e fyo na ine bambi bamona! "
Apo ba Bill balilwala amalwele ayengi ukutula ilyo bali ne myaka 26, babepwishe ukulondolola icabafwa ukushipikisha aya malwele pa myaka ukucila pali 50.
Ee, maka maka nga ca kuti abo ulanshanya nabo ni balya ulanshanya nabo na pa kanwa nkati.
Ba Craig Tucker aba mwi bumba lyangalila amaofeshi ya Nte sha kwa Yehova batile: "Twasendele ifibokoshi ifingi umwali ifyo abantu balekabila.
Pa kupuutwamo na Lesa alembele ukuti: "Imfumu sha pano isonde shaibikako, na bakankaala batekela akabungwe pali Yehova na pa wasubwa wakwe, abati, Tuputaule ififungilo fyabo, tupoose tufumye pali ifwe ne myando yabo."
Lelo, Yesu atile icikalamba icali no kwishibisha abakonshi bakwe cali kutemwa.
Ifyo tulanda ku bantu kuti fyabacena kwati fye canso.
Pali nomba, ine na balume bandi, tulafwilisha bambi ukumwenamo mu mano ya kwa Lesa. "
Tulolesha kuli Lesa ukutupususha ukutufumya mu mibele ya kutiinya nga nshi.
Ifya kusekesha ifya lukaakala
Yesu aiminine mupepi ne nshiishi iyaisuka no kupunda ukuti: "We Lasaro, fumina kuno nse!"
Nga filya Wishi wa mu muulu aba, Yesu na o alefwaya abantu ukulapila pa kuti bakapusuke pa bushiku bwa bupingushi ubwa konaula ababifi.
Batata bali ne mibele iingi iisuma nomba baali ni bacakolwa, e calengele ukuti pa ng'anda lyonse pelaba umutende.
Kabili ukupitila mu mupashi wa mushilo, Kristu alipeele "ifya bupe ku bantu" ica kuti bamo bali "bakacema na bakasambilisha" mu cilonganino.
Mu United States, abalwani bakwata amaka aya kusongelekanya capamo na bambi ababepelwe batendeke 'ukucululusha ku fipope.'
Tatuletwishika ico!
Lelo nga mwatila ni ba Alex na Janet, ninshi mumona ukuti umuntu uwacindama ni ulya uwaba ne mibele iisuma kabili uubomba bwino.
Lekeni tusambilile ku fyacitikiile Yobo, Manase, na Yosefe tumone ifyo fingatwafwa ukushipikisha.
Ilyo twafikile fye, mishonari uwalebombela ku Afrika atandalile icilonganino cesu, nge fyo nandile pa mubalo.
Pali iyi nshita, bashimapepo abaYuda abatemenwe sana ukucimfyanya na bambi balemona kwati umulimo wa kwa Yesu uwa kushimikila walelenga abantu balesuula ififulo fyabo no kuleka ukubacindika.
Nga ca kuti Noa taliko kabili ne lyeshi takwali, ninshi ifyo Petro na Yesu basokele abantu ba mu nshiku sha kulekelesha fya fye.
Milimo nshi imo iyo icilonganino ca kwa Yehova cilebomba?
E ico kanshi, mu fyo twapeeleko indalama sha musangulo, mu fyo twabombele umulimo wa makuule, na mu fyo twabombele imilimo yonse pali ici cikuulwa, twalangile ukuti twalitemwa Yehova, tuli ba citetekelo, kabili tuli ba cumfwila.
BUSHE ni mwe bakabila ba Bufumu?
Umukalamba we calici umo mu myaka ya ba 500 atile: "Takuli icifwile ukucitwa mu Calici icapusana ne fyo ifunde lya kwa Kateka lifwaya."
Basambilile amano ya buntunse aya ciGriki ayaleti ubumi bulabwela cipya cipya.
Ukwafumine Ukusefya Umwaka Upya
Michael uwa myaka 10 atile: "Limo kuti tuleangala na batata e lyo batila, 'Bane nomba twa - angala pafula, natuwamye apo twacila - angalila.'
Tulafwaya sana ukweba abantu imbila nsuma.
Tule - elenganya pa fisuma ifyo atulaya, kabili tuleba no kutemwa, icikuuku, amano, ne nsansa nga filya Yehova aba. - Rom.
Kupalana nshi kwaba pa kwankulako ku kushimikila kwa mu myaka ya kutendeka kwa buKristu iya C.E. no kwa muno nshiku?
Bushe imicitile yandi ilakoselesha abana bandi ukuba ne mibele isuma?
Imbila Nsuma iya Bufumu, 4 / 1
Mwi tunko lya kulekeleshako, Satana alaile ukupeela Yesu icintu icikalamba sana, ne ci mabufumu yonse aya pano isonde.
Lintu "Imfwa Tayakabeko Kabili Iyo"
Mulandu nshi Abena Kristu ba cine bashilwila inkondo?
Ni finshi ifyayafwa abengi ukushipikisha ilyo balelwala na lintu balepita mu macushi yambi?
Bonse abaupana na bashimbe balaba ne nsansa limo limo e lyo inshita shimbi na sho balaba no bulanda.
Ku ca kumwenako, mu 1973 caishileishibikwa ukuti ukupepa fwaka 'kukowesha umubili' kabili batendeke ukumona ukucite fyo ukuti kulufyanya nga nshi.
Mu nshita ya kulatontonkanya fye pa filubo ucita, kuti cawama nga uletontonkanya na pa fisuma ifyo ucita.
Nangu cibe fyo, ukubuula umulopa, ukuusungisha, no kubikwamo pa numa fyalipusana na cintu Ubwina Lebi na Amalango fisosa.
Amalambo Ayapokelelwa na Yehova
Mibele nshi tulingile ukulanga abalwani besu?
E ico, nga ca kuti twalibembuka, natufwaye Yehova, tupepe kuli ena pa kuti atwelele kabili tulelomba ukwafwa kwa ku mupashi ukwa baeluda ba Bwina Kristu.
Kemba wa malumbo uwaputilwemo no mupashi aimbile ati: "Tasheni Yehova... mwe miti ya fisabo, ne mikedari yonse." - Amalumbo 148: 7 - 9.
Aebele abasambi bakwe ukuti: "Mube aba luse, ifyo Shinwe aba uwa luse."
Bamo tabakanshiwa mu kufikapo, pantu basambilila ifya kutula umubili ku fibusa, muli bamagazini, nelyo amavidio.
E ico, ukucila ukulabafimbila, tufwile ukubomba imilimo yesu ukulingana ne fipimo fya kwa Lesa ifyalungama, ifitweba bwino bwino icalungama kabili icisuma.
Ululamba lwa Mumana wa Kishone lulabundwa
Ilingi line impaanga shilaluba nga tashikwete kacema.
Kuumfwa pano isonde, ukwisa kwa Bufumu bwa kwa Lesa kukaletako ubwikashi bupya.
Umuntu kuti anaka fye mu kushana, lelo imfula yena te kuti iloke. "
Ne ca kulekelesha ca kuti ilyo Yesu alefwa, aebele umutumwa Yohane ukuti akalesakamana Maria nyina.
Bushe lulya lwimbo tulumbwile lwaba pi?
Nga twasanga ukuti ing'ombe ili mupepi no kukwata umwana, twalelolela ukufikila umwana asumuka e lyo twaipaya.
Elenganyeni ukuti bamweba ukuti bashinwe nabamubutuka.
Bumpomfu cipilibula ukutambalala mu mibele, ukuba uwafikapo.
Abena Kristu bakwete Shimapepo Mukalamba, Yesu Kristu, lelo imyaka 30 yali naipita ukutula apo afumine pe sonde.
Banyina na banakulu aba kwa Timote tabalemubelengela fye Amalembo capwila na po pene, lelo balimwafwile no kwishiba ifyo engatontonkanya pa cine icali mu fyo balemubelengela. - 2 Timote 1: 5; 3: 14, 15.
Lelo ena aleitakisha ati: "We mweo, nukwata ifisuma ifingi ifya myaka iingi; ale tuusha, ulye, unwe, uipakishe."
Ukulunda pali co, abengi balakoshiwa ku malayo ya mu Baibolo aya paradise wa pe sonde umushakabe ukukalipwa no kucula.
Baibolo taisambilisha ukuti Lesa alikwata umukashi uwa cine cine uo afyalamo abana.
Ilyo Hisekia alwele, aali talakwata umwana.
Nomba cinshi cingatwafwa ukusala bwino ukwa kupepa?
Kunihito alondolola ati: "llyo umukalamba wa ncito anjipwishe nga kuti nabomba umulimo umo, nalishibe ukuti kuti nabomba.
"Mulesansamushanya no kukuulana." - 1 TES.
Nangu ca kuti tatwaishiba bwino icalengele ulya muntu ukulanda na Yesu, icipusho cakwe cena citulanga ukuti alikwete ubwafya ubukulu mu mutima wakwe.
Kanshi kabiyeni, kasambilileni umo amashiwi yalola ayatila, 'Mfwaya uluse, te malambo iyo.'
Ba Alfonso batile: "Ilingi line, ilyo iyi mitebeto yalepwa ninshi abantu nabakolwa kabili balelwa icabipisha no kucenana.
Bushe nawishiba ifyo tulingile ukucita pa kulanga ukuti twalitemwa Yehova? - Cimo ico tulingile ukucita kulalandapo ukuti twalimutemwa.
"Ukwabula no kutwishika, bakangalila abanakila Lesa na Kristu, umutwe wa cilonganino, balanonkelamo pamo na abo bangalila. - Esa.
Nga twaikalila fye ukutontonkanya pa fyo batulufyenye kuti calenga twapata na bamunyinefwe.
Lelo, bushe mwalishiba ukuti ukulingana ne citabo cimo icashintililwapo, kwali abantu abaonawilwe umupwilapo ilyo kushilaba ababako lelo?
Pali iyi nshita ilinso lyandi ilya ku kuso lyalipofwike, kabili ilinso lya ku kulyo nalyo lyalilekele ukumona bwino.
Ipokololeni ku Kulaya mu Buwelewele
Ilyo bafikile pa mushi wa kubalilapo, tabakwete kwa kwikala.
Bakakwata ishuko lya kulacita ifyo Lesa afwaya no kukwata umweo wa muyayaya pano calo.
Amalembo yamo pali aya, yapilibwilwe mu myaka ya ba 100 C.E. kuli Aquila uwasangwike umu Yuda.
Nomba nga taulelufyanya, abantu te kuti bakulungike kabili te kuti wishibe.
Cimo ico wingacita pa kuti wilasakamikwa sana kuilama mu micitile yobe iya fintu.
Ifya Kuseekesha Imilimo
Na kabili Yesu atile: "Onse uwaleka umukashi wakwe no kuupa umbi, ninshi acita ubucende kabili amubembukila."
Na ine bantwele ku Dipartimenti wa Kulemba ku kwafwa ukubombela pa mpapulo shalelembwa.
Tunonkelamo shani mu kwibukisha imfwa ya kwa Yesu?
Tufwile fye ukusalapo ukumfwila Yehova nelyo ukukanamumfwila, takwaba ukuba pa kati. - Rom.
Inshita imbi cilya cungulo pa numa Yesu abe natamfya Yuda Iskariote, uwali no kumufutuka, kwaimine ukukansana kwabipa pa kati ka batumwa 11.
Kabili ni shani Baibolo ingamwafwa ukukosha ukukakililwako?
* Baibolo pali Lukala Milandu 2: 24 itila, "Ku muntu takwaba icisuma icacila pa kulya no kunwa no kusekelamo mu kubombesha kwakwe."
Baibolo yayasuka aiti: "Ulupi lumo ulwa kutusha lusuma ukucile ndupi shibili isha kucucutika no kufuluko mwela."
Amashiwi ya mu kusesema aya pali Mika 1: 3, 4 kuti yamucinkulako ulwa kusesema na kumbi ukwapuutwamo ukusobela ifintu fya busanso ifikacitika pano nse.
Ukubafwa Ukumfwikisha Ifya mu Calo
Te mulandu ne fyo abebele ukuti balepepa ilyo bali mwi bala lya Getsemane, abasambi baliponene mu tulo imiku itatu.
Ilingi line, bafwile ukwishiba ifya kupwisha ubwafya nga bapusana pa tuntu utunono.
Umutumwa Paulo aebele Abena Kristu abaupana ukuti bakaba "no bucushi mu mubili wabo."
Aya masuko yalatweba icine pali Yesu.
Mulebwelela kuli bonse abo mwabilileko imbila nsuma iya Bufumu.
Balandile ilyashi lyaleti, "Fwaleni Shikulu Yesu Kristu," ilyafumine pa Abena Roma 13: 14.
Aya mafunde yalengele ukuti abena Israele belalwala amalwele ayengi ayo aba mu fyalo fimbi balelwalako.
Ilyo line fye alisumine, nomba taishibe ifyo ali no kupola pantu takwali uwa kumutumpika mu cishiba.
Baibolo pa Amalango 24: 6 itila: "Umuntu nangu umo ekabuula impelo nangu umwana wa mpelo nge ciikatilo, pantu ninshi abuula ico umunankwe aliilamo ukuba iciikatilo."
Pa kumfwila ifyalembwa pa Amalumbo 119: 105, cinshi tukabila ukucita?
Abasangilwe kuli ili bungano mu kufwaisha bapembelele icilangililo icaleti "Ifyacitike Kale Ifya Kutusoka Lelo."
Apo abafyashi bandi bali incushi, natendeke ukulungisha incinga, bamashini ba kubililako, ukulundako na bamashini ba kutaipilako, e lyo ne fipe fya mu ma ofeshi fimbi, ilyo nali fye ne myaka 14.
Lelo, ifi Yehova atekanya tacipilibula ukuti takabale abombelapo.
Umusambi Yakobo atile imibele ya musango yo "ya pano nse" pantu ya bumubili, te mano ayafuma ku muulu.
Bushe fisuma ifyacitike nomba line?
Bushe alelwako inkondo nelyo ukuisuminisha?
Finshi umuntu uwakwete impaanga 100 acitile ilyo asangile imo iyalubile?
Ababomfi Bakuitemenwa Nabo Balamwenamo
Nomba twali no kuya pa lwendo lwasheleko ulwaafya.
Kanshi cine cine, "icebo ca kwa Lesa ca mweo kabili ca maka." - AbaHebere 4: 12.
Abena Kristu balapakaswa.
Anukulamo ubusapwike pantu eko engeshibila nga cine cine bowa.
Ifimonwa fyaba mwi buuku lya Ukusokolola tafyalembwa ukulingana ne fyo fikacitika.
Bushe abafwa bakanonkelamo shani mu cilubula?
Incengo shaba muli bemba wakama uwa Murabbaat
Bushe uletontonkanya ukuti finshi nalimo Dina alecita na banankwe ba ku Kanaani?
Abantu ababepa ubufi bwa musango yo bafwaya ukuletelela umunabo, pa kuti acule.
Kanshi bakaba abana ba kwa Lesa ilyo bakaya ku muulu.
No muntu uufulilwe alanashako ubukali.
Ilyo papitile imyaka itatu twalitemenwe nga nshi ilyo twapokelela ba Nte 14 mu Jakarta, bonse bafumine kwi Sukulu lya bamishonari ku New York, mu United States.
Akabungwe ka National Institute on Drug Abuse katile, cila mwaka mu United States abantu abafwa pa mulandu wa kupeepa fwaka "balafula sana ukucila impendwa yonse pamo iya bantu abo bepaya fye, abaipaya abene, abafwa ku bwalwa, ku kubomfya bubi bubi imiti ikola, ku masanso ya pa musebo, na kuli AIDS."
Batata mukalamba baJohn mu 1935, umwaka babatishiwe
IBULA 24 Tufwile ukubutuka shani?
Lelo tucita shani ilyo "ulunkumbwa lwa mubili no lunkumbwa lwa menso" fyapinkana ne cumfwila?
Davidi asukile apola.
Bambi balikoselepo ukulaeba abantu ukulakonka ifisambilisho fya cisenshi, umwali ukukanafwaya ukwangalako nelyo ukucitako ifintu ifingasansamusha umubili.
Abakashana bamo balapula amafumo.
Abantu abengi ku kapinda ka ku kuso aka Lebanon balentiina, pantu nalefwaisha ukupwisha ulufyengo no lubuli.
Te mulandu ne fyo ukupusana kuli, ifyo tucita nga twapusana filatukuma lwa ku muntontonkanya, ku nkuntu, na lwa ku mupashi.
Cinshi icilonganino cilingile ukucita nga ca kuti Umwina Kristu uuleensha motoka apanga ubusanso ica kuti mwafwa na bantu?
Cila mwaka, abantu abengi nga nshi abafwaya ukusambilile cine balacitapo cimo ilyo baumfwe mbila nsuma ya Bufumu bwa kwa Lesa.
Pa numa ya myaka 34, ilyo bashimapepo ba mu Orthodox mu Yerusalemu balelanda pa lwa iyi Baibolo, batile, Amalembo "tayafwile ukubelengwa ku bantuuntu fye lelo abafwile ukubelenga ni balya baishibe ifya ku mupashi ifyashika pa numa ya kufwailisha bwino."
Bwapwile ilyo imfumu ya kulekeleshako Nabonidus baicimfishe mu 539 B.C.E. kuli Sailasi, Imfumu ya Persia.
Yesu Kristu alandile pali bwene mu Lyashi lyakwe ilya pa Lupili ilyo atile: "Ba nsansa abafuuka imitima, pantu bakapyana isonde."
Ndefwaya ukuti Yehova akatwalilile ukumomfya mpaka fye umuyayaya.
Yesu alandile pa bulinde bune umo shikulu napamo engafika.
Ee, cine cine.
Yesu atile: "Nomba nga e fyo Lesa afwika ifimenwa fya mu mpanga, ifibapo leelo kabili mailo fyapooswa mwi buku, bushe takacilepo ukufwika imwe, mwe ba citetekelo cinono?
Umuntu nga afwa, takwaba umweo uutwalilila ukubako.
Ubu "bushiku ubukalamba ubwa kwa Yehova" bukesa pa bantu bonse.
Abaupana nga tabalecita fye ifintu ifingabawamina, lelo balecita ne fingawamina abanabo, mu cupo cabo mukaba umutende kabili bakacingililwa.
Ku ca kumwenako, ilyo icinkukuma icikalamba cacitike mu Chile pa 27 February 2010, Inte sha kwa Yehova tabaikete na ku cani, baliile mu kwafwa abasanshilwe.
Nalitemenwe sana pa kwishiba ukuti ishina lya kwa Lesa kuti nalishiba no kulibomfya. "
Ubwafya: Imilimo Nga Yalimufulila
Pa numa ya kulanshanya kusuma uko bakwete mu nshita ya lucelo, abafyashi bandi balishininwe ukuti balisangile ukupepa kwa cine.
Bushe amalyashi ya kwa Heracles na ya mpalume shimbi isha mu nshimi yalikwata intulo ya cine cine?
E na amwene kwati calala capwa babekata.
Bushe mulaitemenwa ukuumfwila ifyo Lesa aasosa mu Cebo cakwe, no kulanga ukuti mulanakila nga Yosefe?
Nabali tayaswike bwino kabili alisaalwile abo Davidi atumine, alikeene no kubapeela ifyo Davidi alombele.
Kuti batemwa sana ukulasambilila Baibolo na imwe pa ng'anda pa mwenu nangu ukuli konse uko mwe bene mwingatemwa.
Umfweni ifyacitike kuli baMonika ne fyo Yehova abafwa ukushipikisha.
Balitetekela ilambo lya cilubula ilya kwa Kristu, kabili caba kwati 'balisamba imingila yabo no kuibuutusha mu mulopa wa mwana wa mpaanga.'
Nga ni fyo, tuli no kupalamina ku kuteyanya kwa kwa Yehova, ukwenda ukulingana no butungulushi bwa uku kuteyanya, no kubombako sana umulimo uo uku kuteyanya kulebomba ilyo kuletungululwa na Yesu Kristu. - Sekaria 8: 23.
Pa numa ya ico, Shirley alinshindike ku kwimba ku Hollywood Bowl, uko naimbile no mwanakashi ishina lyakwe ni Pearl Bailey.
Ilyo alelanda pa cacitike pa nshita ashukile ukubelenga Amalembo, atile: "Naishilebelenga ifyebo fimbi fimbi, ifyali fya kale sana nga kulinganya ku mitontonkanishishe ya baGriki, kabili ifyapuulama ica kuti teti filinganishiwe ku filubo fya baGriki; kabili nanashiwe ku kutetekela ifi fyebo pantu fyalembelwe mu lulimi lwayanguka, bakalemba bali abafumaluka, mwali ukwishibila libela pa fishilacitika, fishinte fyali ifyapuulama, no kubilisha kwa kamfulumende ya bubumbo bonse iyashimpwa mu Muntu umo."
Bushe umuntu kuti afyalwa shani libili? '
Na kabili, aba mu Kristendomu nomba balasuminisha fye no bulalelale, nangu fye ni bashimapepo nabo bene balacita ubulalelale.
Bushe abacaice kuti bapashanya shani Yesu?
BaEsther abakwata abana 5 basosa ukuti: "Lyonse mfwile ukubapo lintu ndefwaikwa.
Kabili nga mwashita amenshi aya mu mabotolo mufwile ukushita amenshi ayo bapanga ku twampani utwaishibikwa bwino.
Muletasha Bambi pa Fisuma Ifyo Bacita
Cinshi calengele ukuti musambilile ifya sayansi?
E fintu Ivan aishileishiba.
Paulo ena amwene ukuti ifyuma fya mampalanya ifyo anonkele pa mulandu wa kwishiba Kristu fyalicilile sana pa fyuma fyonse ifyo aali no kunonka mu calo.
Alundilepo ukuti abantu nga babeba ifyakucita, abengi bomfwila fye ukwabulo kutontonkanyanapo.
Ilyo shimapepo akoselepo fye ukuti betusuminisha, umukalamba wa kabungwe aebele aba mu kabungwe ukuti: "Nga tamwabasuminishe, nalafuma muli aka kabungwe!"
Origen ateyenye Hexapla mu mitande 6 iyakwete: (1) amalembo ya ciHebere ne ciAramaic, (2) ubupilibulo bwa ciGriki ubwa ayo malembo, (3) ubupilibulo bwa ciGriki ubwa kwa Aquila, (4) ubupilibulo bwa ciGriki ubwa kwa Symmachus, (5) Septuagint ya ciGriki, iyo Origen apitulwikemo pa kuti ilingane sana na malembo ya ciHebere, na (6) ubupilibulo bwa ciGriki ubwa kwa Theodotion.
Umweo wa kwa Yehova, te kuti kuwe pa nshi umushishi umo wa pa mutwe wakwe; pantu abombele na Lesa ubwa lelo.
Kabili, badokota tabapalana mu fyo babomfya umulopa pantu tabalingana amasambililo, tabalingana ne fyo baishiba incito, e lyo ne fyo bamona uyu mulandu uwa kubika umulopa mu bantu.
Ipinda na limbi litila: "Yehova ali ukutali ku babifi, lelo omfwe pepo lya balungami."
Icinkukuma cabipishe mu 1999 ni cilya ica mu Taiwan, uko ifiputulwa fya mushili waikasha isonde fyakumanina.
Nangu fye bafyashi bandi bene, pa kubala tabalefwaya ukunsunga, lelo baishilensuminisha ukulaala mu ka muputule ka pa muulu aka mu ng'anda, kabili bamayo bansambiile ifilonda.
Ilyo abana ba nsoka balefulilako, umwana no mwanakashi tabaishibikwe pa myaka nalimo 4,000 ukutula apo Yehova alandile uku kusesema mu Edeni.
Lelo, icawamisha kucilikila ubulwele.
IFYO DOKOTA UMO AMONA ULUKAAKALA LWABA MU FYANGALO FYA PA KOMPYUTA
Ba Adele batile, "Naumfwile kwati umulopa ulepongoloka ukufuma mu mubili wandi.
Cimo ico twaishibilako ca kuti pali iyi nshita ninshi apo abantu batendekele ukuupana palipitile ne myaka nakalimo 1,500, kabili Baibolo tayalandilepo ifili fyonse ifyaibela pa fyupo fya bantunse.
Nga e fyo cili, mwitunkwa ukutobe funde lya kwa Yehova ilya kuupila "muli Shikulu epela."
Calyafya sana ukuba no kutemwa mu calo umo ubufunushi bwaba fye mpanga yonse
Nga ca kutila cila muntu ale - esha na maka ukuba ne mibele iisuma, mu cilonganino mukawama icine cine!
Balatamfya ababembu abashilapila pa kuti umutende wa kwa Lesa watwalilila ukuba mu cilonganino. - 1 Kor.
Susan uwatemenwe sana ukutamba ifye shiku atile: "Ni Yehova fye e wingafwa umuntu ukuleka ukutamba ifye shiku.
Umulandu Watwalwa ku Cilye Cikalamba ica mu Armenia
Balipapile Ifyo Bamwene
Yesu afikilishe ifyo Amafunde ya kwa Mose yalandile pa fyo balecita pa Bushiku bwa Cifuta Mulandu.
Lyene kuti mwayafwa na bambi ukwikala imikalile ya nsansa, iyalondoloka, ne nsansa shenu sha kulafulilako.
Umutumwa Petro atweba ukukuma kuli ici ati: "Ni nshita ya kuti ubupingushi butendekele mu ng'anda ya kwa Lesa.
Lyalikwata amaka.
Nalitemwa Sana Ukubombela Yehova
Ici cumfwana na mashiwi ya kwa Petro ayatila: "[Yehova tafwayo] muntu ukonaika, lelo onse ukulola ku kulapila." - 2 Petro 3: 9.
Satana abepeshe Lesa no muntu pa kulanda ku menso ya bamalaika mu muulu ati: "Conse ico umuntu akwata kuti apeelela pa mweo wakwe."
Bushe ba Richard bomfwa shani pali nomba?
Paulo alembele pali aba abantu ati: "'Ifyo Lesa apekanishisha abamutemwa, ilinso talyafimwene no kutwi takwafyumfwile, nangu mutima wa muntu tawafitontonkenye.'
Ca cine ukuti tafumyapo ifya kwesha fyonse na malanda pa bantu bakwe.
Ilyo abena Israele baingile mu Calo ca Bulayo, abengi batampile ukulima pantu balilekele ukwendauka.
Bamona kwati besa mu kubacusha fye.
Batila: "Ubushiku napishishe ubwinga bwalicindeme nga nshi kabili nalisansamwike sana."
Ba Benjamin, abali ne myaka 33 ni bandume ya ba Anne - Rakel.
Lelo pa numa, abanabo balasokolola fyonse kuli bambi no kubapumya. "
Moneni umukululo uleti "Muli uyu Mulimo Mwaliba Insansa Nga Nshi," pe bula 22.
Nangu ca kuti pali Yuda abatumwa bali no kupyanikishapo umuntu umbi, Yuda ali no kupokelela icilambu icikalamba ukucila abasambi bambi pantu e wa - afwile Yesu ukuya mu mubili wa mupashi.
Uyu vidio alangisha ukushangila kwa Nte sha kwa Yehova mu Nazi Germany (1933 - 45).
Ifyo cawama ukutaluka ubucende pamo pene ne myendele ne mibele ingonaula ishina lyesu ilisuma no kuseebanya Lesa!
Twalipapile pa kumfwa ifi, ne ci calengele ukuti bulya bwine bushiku twite abantu ukwisa mu kulongana.
Napamo tumona kwati ukutungulula isambililo lya Baibolo lyonse mulimo uwayafya sana.
Ku ca kumwenako, pa myaka iingi abasambilila ifya muntontonkanya baleti ilyo abafyashi balekusha umwana bafwile bamuleka alecita ico alefwaya, lelo nomba bamo baliteluka no kusumina ukuti ifyo balelanda fyali ifyalubana.
Nomba mu 1966, kwali ukwaluka mu fyo baishibe, caishibikwe ukuti ifi te fyo ici cilangililo cipilibula iyo, tacilanda pa nshita Lesa akaleka ukusala abasubwa.
Ba Hans batile, "Twaleba ne nsansa sana ilyo twalebombela pamo ne cilonganino ica kuti twasalilepo ukwikala ku Ghana ukucila pa myeshi ibili."
Satana, "umubifi," e "Katunka."
Mu Malembo aya maka yetwa ati "ififwaya imitima," e kutila ifyabipa ifyo imitima yesu ifwaya ukucita pa mulandu wa lubembu twapyana fwe bana ba kwa Adamu.
Yehova 'ewamupekanishe umubili,' kabili ukufuma pa kwimitwa kwakwe Yesu ali cine cine "uushakowela, uwapaatuka ku babembu." - AbaHebere 7: 26; 10: 5.
Tulabelenga mu Baibolo ifyo umupashi wabombele mu nshiku sha batumwa pa kuti basange ififulo fimbi ifipya ukwa kubombela bumishonari.
Alicitile ci mwi bala lya Edene, ilyo abeleleke Efa, ukumutunka ukusuula ico aishibe ukuti calilungama no kupondokela Lesa.
Nangu cibe fyo, Andrea, Filipi, na bambi abengi balimucetekele pa mulandu wa fyo alesambilisha ne fyo alecita.
Namwene fye ukuti ni Yehova e ulenjeba ukucitapo cimo!
Muli Informant baebele na basubwa ukuti: "Abasubwa kuti baba fye ne nsansa nga kuti baleshimikilako imbila nsuma."
E co balefwaya ukulya ifya kulya ifyo balya kuli ilya ncende.
Apo uyu mulumendo alitemwa Yehova, alefwaya ukwishiba imitontonkanishishe Yakwe pali uyu mulandu.
Nalefwaisha no kwishiba ifya kulondolola bwino Baibolo ku fibusa na balupwa.
Kwena Davidi apeele ica kumwenako cishaiwamina pantu abikile ukupepa kwa kwa Yehova pa ntanshi mu mikalile yakwe yonse!
Mepusho nshi ayalayasukwa muli cino cipande?
Bushe ni bani abo balemona ukuti e baGriki mu nshita ya ku kale?
Yesu atile: "Umbi umbi te kuti shimukonke lelo kuti shamufulumuka."
Arturo uwa myaka 13 atila, "Nshebako banandi pantu nshimona ukutila kuti bangafwa.
Alishilebatishiwa kabili aba ne nsansa pa kwafwilishako lilye bumba lyali lyeka ukuba icilonganino ca Nte sha kwa Yehova.
Ifi fyonse filenga abantu ukutontonkanya ukuti: 'Cinshi cilelenga?
Na kabili, usungilila kampingu wasanguluka no kusekelela pa kwishiba ukuti ulelenga umutima wa kwa Yehova Lesa ukusamwa. - Amapinda 27: 11.
Bafumine mu fyalo: 11
Pa muulu: Icipandwa 15 ica Ukufuma mu ndimi shine
Kuti capinda no kupoosa bamagazini bamo nelyo ukupanga ifibusa fimbi ifipya - ifyatemwa Lesa kabili ifingatwafwa.
Amashuko ya Mulimo Ayalundwako
Cimo cine fye na pa kupanga bucibusa na Lesa.
Ilyashi lya kale nalyo litila ukuti ubu bulondoloshi bwa cine.
Nga ca kutila Lesa alakutika ku mapepo yesu, mulandu nshi asuminishisha ukucula?
Kwena pa kuti kube ukubombela pamo na balume, umukashi uunakile afwile aba uuteuluka ku fyo imilimo imo iya mu ng'anda ibombwa.
Mulandu nshi ukubomba incito kwacindamina?
Bushe Ukupepa kwa Cine, Kwaba fye Kumo?
E ukapingula uulingile ukonaika no ulingile ukuba no mweo. - AbaHebere 10: 30.
Muli ili lyashi mwaba ukufunda kusuma ukwa mu Baibolo ukusangwa mu citabo ca Icaba Inkaama ku Nsansa sha Lupwa na mu mpapulo shimbi isha Nte sha kwa Yehova.
Shi ifwe bonse natutwalilile ukutangisha Ubufumu intanshi mpaka ilya nshita ilyo ukupepa kwa cine kukabweshiwa mu kukumanina.
Na kuba, mu fyalo fimo, banamayo abengi balanda ukuti balibasansapo ku muntu umukaya sana.
Ilingi line, ilyo Inte sha kwa Yehova shapeelwa imilandu ya bufi mu cilye, abapingushi balapingula ifitwala ubuntungwa bwa maipepele pa ntanshi, kabili tulatashe co.
Alitemwa abantu kabili alabika amano kuli bonse abacula.
Umulumendo uwe shina lya Adam nao atile: "Nga mwaleka ukwishishanya no muntu, umutima ulakalipa nangu ca kuti nawishiba ukuti cili fye bwino ukuleka ukwishishanya."
E ico, umuntu kuti ashininkisha shani ukuti aliitwa ku muulu?
Ilembo muli kalata ya mutumwa Paulo iyo alembeele abena Roma lilatusambilishako pali uyu mulandu wacindama.
Paulo talondolwele ifingi pa fyo "umufula uwakosa uwa kwa Lesa" wimininako.
Ilyo alelondolola pa fyo alesunga abeni, icikolwe Yobo atile: "Umweni tatubilishe pa nse nakalya, imiinshi yandi naiswileko ku muyendo." - Yobo 31: 32.
Ifwe bonse Yehova alitupeela icintu icacindamisha.
Ilyo Precious afyelwe, umwaume umo uwaishibisha ifya malwele ya mu nsandesande asangile ukuti Precious aali no bulwele ubo abana fye aba kupenda bafyalwa na bo ubo beta ukuti Trisomy 18.
Bushe Yesu abomfeshe ifilangililo ku kulondolola fintu nshi ifyalekanalekana pa Bufumu?
Kanshi, "fwe bakosa tufwile ukusende fya kunakuka fya bashakosa, kabili te kulaiteemuna fwe bene.
Icifumamo ni bucibusa bwawaminako, umuba ukuwikishanya no kucindikana.
Calyanguka abantu ukulaba ifyo Kabumba wesu afwaya.
Ilyo fye natolokele muli bemba, namwene umwanakashi uwafwele ica kufwala cafwilisha umuntu ukukanaibila, ale - elela mupepi na ine.
Bushe pali aba na imwe mukabapo?
Ifyebo ifikapeelwa pa calembwa ca kwimininwako cimo na cimo filingile ukulungatika ici cishinka, apantu e cikeshibisha abakasangwako.
Ukulangilila: Icangalo cicincimusha pambi te kuti cibe ica kusekesha ku muntu uushaishiba ifya kwangala ico cangalo.
Cinshi Cikabaka Imyeo Yesu?
Bambi besha ukulabako ku macushi na ku kufulunganishiwa ukupitila mu kobelwa ne ncito, ukukolwa, nelyo ukubomfye miti ikola.
Ukoba Amato pa Kuya mu Kushimikila
Filya filembo ifisuma balelemba pa cibumba fyapuswishe ubumi bwandi.
Bambi kuti baba bacakolwa nelyo kuti balabomfya imiti ikola.
Ku ca bulanda, bena balikalipe no kusosa ati: "Nga abwela pali Citatu, bonse babili nkamutamfya pano!"
Mu cimonwa calelanga ifyo ifintu fikaba mu Kuteka kwa Myaka Ikana Limo ukwa kwa Kristu Yesu, umutumwa Yohane amwene abantu ababuukile ku kwikala pano isonde.
Afwaya twalanga ifyo twamutemwa pa kuisalila fwe bene ukulamubombela.
Mu nshiku shesu, Yehova alisanikila ulubuuto pa Cebo cakwe
Balya baNte babili balibwelele ku kufumya amenshi makaasa mu nshila yaya pa mwinshi e lyo na pa mwinshi pene.
Ukutula lilya, balintemwa ukufuma pa nshi ya mutima, baliba ne cikuuku, e lyo balanangulukilako mu fintu ifingi.
Nga namwishiba uko muleya kuti mwanina basi iileya uko muleya!
Kabili aya mashiwi yalilenga abantu abatemwa ifya mapepo ukulandapo ifyapusanapusana.
Amalembo Ayo Tufwile Ukukonka Mu Mikalile Yesu
Kabili ateyenye bashimapepo aba kusambilisha Amalango, ukutuula amalambo ya nama, no kufutumuna ifyanunke cisuma ulucelo ne cungulo.
Ba Georges, ba eluda mu cilonganino ca Bena Kristu abo tulandilepo kale, batile: "Calicindama ukukanafisa umulwele ukuti ubulwele buli mu kumwipaya.
E ico, nangu cingati abasubwa balecepelako, ishina lya kwa Yehova lilebilishiwa mwi sonde lyonse ukucila kale lyonse.
Umutumwa Paulo atucinkulako ati: "Buuleni ifya bulwi fya kwa Lesa, ukuti mukose ukushangila mu bushiku bwa bubifi, kabili ukuti mwiminine ndi apo mwacita fyonse."
Lyalelenga abaYuda ukwishiba ifilubo fyabo no mulandu balekabila ilambo ilyacila pa malambo ayaletuula shimapepo mukalamba.
Ku ca kumwenako, Yehova alitweba ukuti "mwila - ampana" na bancitatubi abashilapila.
KU KUCITA amabuuku ayengi takuli mpela.
Ilingi line kafundisha aleba musha uwacetekelwa, uwalesopa umwana umunono no kumucitila fyonse ifyo bawishi ba mwana balefwaya.
Lelo, umusha wa cishinka kabili uwashilimuka ena alishiba ukuti ubushiku bwa kwa Yehova nabupalama nga nshi.
Bushe Eliya aloseshe mwi ilyo alandile amashiwi ya kuti "abasunta ba mitima ibili"?
Bushe kuti calenga abantu ukutwishika ico abaleupana bacitile co?
Pali Babemba Amato ayanono yalesanda ifipe na bantu lwa ku lulamba lwa babemba na pali Bemba wa Galili.
Yesu alakonka amafunde ya kwa Lesa ukutula apo abumbilwa.
Mulandu nshi ifitabo fyacindikwa ifilanda pa fyalecitika kale mu Calici ca baRoma Katolika filandila aya mashiwi yaluma pali uyu papa no lupwa lwakwe?
Cinshi cikatwafwa ukushipikisha ilyo twasanga abantu abengi abayafya abo tuleshimikila nomba?
Kasesema Yeremia atile: "Mwe Yehova, ninjishiba ukuti umuntu te kuti ayendele umwine.
Moneni icipandwa 88 ice buuku lya Umuntu Wakulisha Uwabalile Abako Uwa Mweo, icasabankanishiwa ne Nte sha kwa Yehova.
Ba Taylene, abo tulandilepo kale batile: "Kuti mwamweba fyonse fye ifili ku mutima."
Ilyo Petro alekoselesha Abena Kristu ukulanakila bakateka ba muli cino calo ukubikako na bakateka abankalwe, atile: "Na kuba, ni kuli iyi mibele mwaitilweko, pantu na Kristu aculiile imwe, pa kumushila ica kumwenako ukuti mukonke bwino bwino mu ntampulo shakwe."
Cisoso kuti: "Twasumina ukuti Amalembo ya Mushilo yalipeelwa na Lesa...
Aya mato yali no kubomfiwa pa nshita iitali.
Ukutemwa kulamoneka na lintu bamunyina mu fyalo ifingi balesangwilako ku mulimo wa makuule ya Mayanda ya Bufumu na ya Fiyanda fya Kulonganinamo mu fyalo ifipiina.
Ico calengele mfulwe sana! "
Ni muli finshi umulume Umwina Kristu asakamana umukashi wakwe?
(a) Yoshua amwene shani ukuti Yehova wa cishinka?
Ukulaibukisha ubushiku bwa kwa Yehova kukalenga tukalebomfya bwino inshita yesu, amaka, ukulamuka, na fyonse ifyo twakwata.
Batile: "Ilyo bashilanjikata, nalibelengele kalata umo nkanshi asosele ukuti umuntu nga aleeshiwa icabipisha, umupashi wa kwa Yehova ulamulenga ukuba uwatekanya.
Amwebele ati: "Kuti nacita shani ububi bwakula ifyo no kubembukila Lesa?" - Ukute.
Cinshi cilingile ukutulenga ukuleka umutende wa kwa Kristu ukuteka mu mitima yesu?
Mose ali Uwaicefya 5
Ba Sonny, aba ku Hong Kong, batile: "Ilyo abakalamba ba ncito baishibe ukuti nalikeene ukupoka amafisakanwa ku muntu uwalefwaya ukushita fimo ku kampani nalebomba, banjebele abati: 'Lesa upepa alilenga waba umuntu uwacetekelwa!
Mu May 1941, bamayo bantwele ku calici umuku walenga bubili.
Ukupusanako no kutontonkanya kwa bengi, abacaice, na bo balakabila shibo uwaipeelesha ukuba na bo no kubasakamana.
Nga ca kuti twasambilisha kampingu yesu no kukonka ifyo iletweba, tukalatemenwako Yehova kabili tukamucetekela sana.
Mu nshila fye ishingi, Baibolo na yo yaba kwati ni ulya muti wa ma - apele.
Cinshi cacitike mu cilonganino ca Bena Kristu ica kubalilapo?
Ukuba abafuuka kukalenga tulekonka ubutungulushi bwa kwa Yehova pa kuti twilalufyanya.
Ku Atena na ko, ilyo afikile fye, "umutima wakwe walikalifiwe mu nda pa kumona ukuti umusumba waiswilemo utulubi."
Ishibeni ukuti nalimo kuti atendeka ukulangisha ifishibilo fya kuleka ukupeepa pamo nga ukufulwa bwangu no kupopomenwa.
Bushe mwalifulilwe ilyo bamupokele imilimo mu cilonganino?
"Umutima wa nsansa muti uusuma, lelo umutima uwa bulanda umya ifupa." - Amapinda 17: 22
Kabili nga filya 2 Timote 3: 16, 17 isosa, balaba 'abaipangasha icine cine ukubomba umulimo onse uusuma.'
(b) Ni shani fintu Epafra aisamo?
Alonganike amabuuku ayengi ayalanda pa fya mapepo e lyo na yashilanda pa fya mapepo, ukusanshako na baKoran.
Ukutontonkanya umusango uyu kwalicindama, kabili kulalenga abacaice ukulapingula bwino pa fintu.
Mu kuya kwa nshita, ukumwentula kusuma, no kuba ne cikuuku kuli bambi fikacilapo ukukulenga ulemoneka bwino kuli bambi ukucila imimonekele ya bukapeta nelyo ifyo waina.
Yesu Aletasha Sana Bambi Kabili Tulingile Ukumupashanya
Alisensenwinwe.
Nomba pali ubu bwine bushiku, Baibolo itila, "imfumu yafililwe ukumona utulo" e ico yasosele ukuti baibelengele ibuuku umwalembelwe imilandu ya Buteko.
Ukwabula no kutwishika tufwile ukucita nga filya Davidi na Manase bacitile.
Alyundepe abalwele, alilishishe abapiina, e lyo no kubuusha abafwa.
Nalikeene ukubelenga iyi trakiti pantu naletontonkanya ukuti ifyalembwa mu mpapulo sha musango yu kuti fileumfwika kwati fya cine, kanshi fya bufi.
Nga filya fine cali kuli bamunyinefwe abali mu nshiku sha batumwa, na ifwe bene tulakwata amafya pamo nga amatontonkanyo yalubana, amano ya bantunse, no kutemwa ifyuma ifyaba mu calo ca kwa Satana.
Samwele tasangile ubwafya mu kwikala pe tempele.
Bamo ababikile sana amano ku fikwatwa no musamwe nomba balitendeka ukutontonkanyapo pa kuti beshibe ifyo Yesu ali no kucita nga e walepita mu fyo bapitamo.
Nomba icacindamisha ca kuti, twalishiba Yehova kabili tulomfwa ukuti alitutemwa sana. - Yakobo 4: 8.
Kanshi, abanakashi Abena Kristu - na baume kumo - balingile ukutontonkanya bwino pa fyo abantu ku ncende yabo benekela "abatila tutiina Lesa" ukumoneka.
Mulandu nshi tufwile ukubela 'abalola' kabili "abaiteyanya"?
Iyo, bacetekele Yehova kabili balicitile ifyo abebele.
Sidnei atendeke ukulaendela fye mu ncinga iyo bakunkulushishamo abalemana.
Ici calengele namona ukuti cine cine Yehova alintemwa!
Umutumwa Paulo atile: "Aba bene e balango kuti ifyaba mu mafunde fyalembwa mu mitima yabo." - Abena Roma 2: 15.
Amayanda ya Bufumu ayengi yalefwaikwa, maka maka mu fyalo ifipiina. - Esaya 54: 2; 60: 22.
Kanshi, imisangulo yonse iyaletelwe yabombele umulimo uo yalingile ukubomba.
Natepeleshe bamayo ati: "Mayo muleya ku muulu, kabili mukayaba pamo na balya mwaishiba."
Mu mashiwi ya kulekelesha muli kalata alembele ku bena Roma, aposeshe abantu ukucila pali 20 abo alumbwile mu mashina.
Abafwailishapo pali ifi fishiishi balimwene bantunkamafi 16,000 baya apali amafi ya nsofu ayengi, no kuyafumyapo mu ma - awala fye yabili.
Abengi muno nshiku ni bamunshebwa, batila cila muntu alikwata insambu sha kucita ico alefwaya.
(b) Londololeni ifyo umo engacita pa kufwailisha ifishinka.
E lyo bonse mu kalasi baishiletoota inshita yatantalilako.
Ni muli finshi Abena Kristu bengacankilwa?
Aba balipeela imyeo yabo kuli Yehova no kulanga ukuipeela kwabo mu lubatisho lwa mu menshi.
Inkulo shikonkapo kuti shatwalilila ukupatana.
Ukukonena kuli Yehova Lesa no kubishanya ne cilonganino ca Bwina Kristu filaletela icisansamushi no bukose. - Abena Roma 1: 11, 12; 2 Abena Korinti 1: 3; 4: 7.
Ukufuula indyato e nshila bali no kulangilamo umucinshi nelyo akatiina.
Ku fisabo fyabo e ko mukabeshibila.
Tukanonkelamo shani mu kucita ukulingana ne fyo tusambilila mu Malembo?
16 Sambilileni Icebo ca kwa Lesa - Ni Lilali Yesu Atendeke Ukuteka?
Abalanda, abapiina, na batitikishiwa, bonse bakaba fye ulupwa lumo ulwa nsansa.
Ubufunushi na bukaitemwe bwa aba bashimapepo ababembu muli Yerusalemu wa pa kale kuti fyatucinkulako ukuti, ukulingana ne Cebo ca kwa Lesa, abafunushi tabakengile mu Bufumu bwa kwa Lesa.
Uyu e mulandu Paulo acincishishe Abena Kristu banankwe 'ukutusha ku milimo yabo.'
Batontonkanya ukuti Lesa e walengele ifintu filesanguka pa kuti kube ifya mweo na fimbi.
Mwandini ca kumwenako icisuma nga nshi Shafani no lupwa lwakwe batwimikila ica kubomfya amaka yabo ku kutungilila ukupepa kwa cine na Yeremia wa busumino!
Ukutula pali ilya ntendekelo inono, Yehova alitwalilila ukupaala umulimo wa kubilisha imbila nsuma kuli ilya ncende iye sonde, kabili uuleya ulelunduluka.
Nga afilwa ukucite fyo, kasabankanya afwile ukwishibisha baeluda. - Lebi 5: 1; Gal.
Nangu ca kuti Abrahamu alikwete aya mafya, alitwalilile ukusekelela.
Ali no muntu uo mushingenekela ukuti kuti aba nankwe, no yu ni Paulo!
Ilyo mulebombela pa fya musango uyu, kuti mwalamona kwati inshita ilemucepela.
Nga mwatetekela Lesa no kumucetekela umupwilapo, kuti mwaikalila umwabela ukuipeela kwenu no kutwalilila ukubombela Yehova no mutima washikimana.
Limo kuti mwasanga amepusho ya kuti pa kuyomfwikisha kano mwasokotelapo ifyebo na fimbi.
Kwaliba ifingi ifyo mwingacita pa kuti tamukonkelele ifibusa.
Bushe Yehova ayaswike shani ipepo lya kwa Yesu mu nshita ya batumwa?
Pa numa, alisangilwe kwi Sukulu lya Kukansha Ilya Butumikishi.
Rachel na o abasuka ati: "Inga imwe ifyo mulenjeba?"
Na kuba, akabungwe kaebele "abantu bonse ukupanga icalo cipya mu nkulo fye imo."
Ukupala ku fyo cali ku bena Israele bashele mu Babiloni, Inte sha kwa Yehova abengi teti babombe umulimo wa nshita yonse nangu ukubombela ukuli ukukabila.
Ilyo umwana alekula kulaba inshita ilyo esa mu kwaluka.
Yehova alishiba sana ifyaba abantunse.
Ifintu ifyo kale baleti tatwafishiba nomba fyalibelela, kabili limo no kuipakisha.
Twalilileni Ukubombela Lesa no Mutima Onse
BUSHE mwalimwishiba "Baruki mwana Neria"?
Umuku wa kubalilapo kwafikilishiwe, ni lilya Imfumu Nebukadnesari baifumishe pa bufumu.
Bamo balatwishika Baibolo, umwine wa Baibolo, ne fyalembwamo.
Tulekabila ukulapila ku membu shesu no kulombo kwelelwa ukupitila mwi lambo lya kwa Yesu.
Bamo pali aba Bena Kristu nalimo balikwete ica bupe ca kulandila mu ndimi.
Ukwabula no kutwishika umutumwa Paulo alyumfwikishe ici cishinka.
Ilyo tucili tuletontonkanya pa cipusho ca kwa Lesa, bushe mwaliishiba bwino imfula yabuuta, ukwishiba ne fyo imoneka?
Umuti wa Ndakai Ni Pi Wingafika?
Umuntu umo uwasambilila sana pa fya mu Baibolo alandile pa Malembo ya ciGriki ayo Aquila apilibwile ukutila, "yaliweme icine cine."
Cisuma ukutontonkanyapo pa fyo tulomba.
Pa numa Yesu aebele abasambi bakwe ukuti: "Mucenjele epali imitima yenu yafinininwa ku buliili na kuli bucakolwa na ku masakamika ya mikalile, no bushiku bulya bwaisa pali imwe no kupumikisha kwati citeyo." - Luka 21: 34, 35.
5, 6. (a) Mibele nshi ikabila ukuti tukose?
Jaracz, ba K.
Alishibe no kuti ulwendo lwalilepele sana ica kuti Eliya te kuti ende ku maka yakwe.
Kuti twacita shani pa kucingilila bukapepa bwesu?
Kanshi icilye ca Sanhedrini e calebombela pa milandu iingi mu bwikashi bwa baYuda.
Amalyashi yaba mu mabuuku ya Mbila Nsuma yalangilila ukuti ilyo Yesu ali pano calo alilandilepo ne mipashi.
Mu mpapulo sha musha wa cishinka balatusambilisha pa fiteyo fya kwa Satana ne fyo twingacita pa kuti tatwiketwe.
E fyo cimoneka, pantu alandile pali Kristu ati "Umupusushi wesu."
Nani muletontonkanya afwaya ukuti abantu beishiba Lesa bwino?
Bushe abasubwa na banabo bakanonkelamo shani mu kusangwa ku Cibukisho?
Nge fyo Amose ali, na ifwe tufwile ukuba abashipa kabili ababula umwenso ilyo tulebila ubukombe bwa kwa Lesa
Bamo nangu banwa fye ubwalwa ubunono balakolwa sana.
Icingilileni ku Fibanda
Cadoux alembele ukuti: "Bakalemba ba lyashi lya kale balimona, kabili bamo aba bene, balyumfwo bulanda pa kusuminishanya kukalamba uko Icalici lyapatikishiwe ukucita pa kuumana akapi na Constantinus."
Ilyo iyi nkuuka yaishile, bakomiti ba kukumbusuka balipangilwe ku kwafwa ukufwaya baNte abalubile.
BaAdam balondolola ukuti: "Te kuikumbata fye ukulolela ukuti Lesa alatupeela mu cipesha mano.
Isukulu lya Gileadi lyaba pa Watchtower Educational Center
Bamufuulile ica kufwala cakwe icisuma no kumukululula mpaka bamupoosa na mu cilindi ca menshi icakama.
Ababomfi ba kwa Yehova bena balipusanako icine cine!
Ilyo twabombele nalimo imyaka ibili mu musumba ukalamba uwa Managua, batwebele ukukuukila ku kapinda ka ku kuso aka Nicaragua.
Lesa aebele Yosefe ukufuma mu Yerusalemu umwali abantu abali na mapange yabipa no kuya ku mushi wa ku mwabo ku Nasarete, ku Galili.
Lelo lyonse fye nga tulesambilila, ba Frederick balelanda fye pa filubo fyandi ne fyo nalingile ukucita pa kuti mbe umukashi umusuma.
Muli kalata umutumwa Paulo alembeele abaHebere, aitile aba bwananyina muli Kristu ati "mwe bamunyinefwe aba mushilo, mwe baba pa baitwa mu muulu."
Ukutula ilya nshita, tatwatala atulombeleshapo nangu ukupaapaata abantu ukuti baletupeelako indalama.
E ico pa kufuulo bufi, lanshanyeni icine umuntu onse ku munankwe; pantu tuli filundwa fya banensu.
Cinshi calengele Yona ukuba muli ubu bwafya?
Baibolo ilasuka bwino sana aya mepusho.
Miriamu, napamo uwali pa ntanshi ukulanda ifyabipa pali Mose, alilwele ifibashi.
Na kabili umuntu nga aumfwa sana ukunaka kuti shalenga aba no muselu.
Tatulingile ukulatontonkanya sana pa fintu ifyo Yehova atila fibi.
Tabaumfwikishe umwalolele ubulungi no bulungami bwa cine, filya bashimapepo mu nshiku sha kwa Yesu na bo bashaumfwikishe. - Mateo 23: 23 - 28.
Ca cine ukuti twaba mu bulwi bwa ku mupashi ubwa kuwisha "amalinga ayakosa" ne "fya fikansa."
Ilyo umusha wa cishinka alondolwela amalembo ya mu Baibolo mu nshila imbi, nelyo ilyo batampa ukucita ifintu fimo mu nshila imbi, tufwile ukukonka ifyo fine.
Takeme ku maka yakwe umwine, lelo icikamwafwa mupashi wa kwa Lesa.
Yehova alipekanya abaume bafikapo aba "kucema icilonganino," abengamwafwa nga ca kuti ifya kwesha na macushi fyamuponena.
Muleibukisha ifyacitikile Yosefe.
Louis, ulupwa lwesu lwakuukile ku kapinda ka ku kulyo aka California.
Icawama ca kutila, Satana Kaseebanya bali no kumonaula pa nshita ya kwa Lesa umwine.
Te kuti tube ne nsansa nga twaishiba fye ukuti bushiku bumo tukakota, tukalwala e lyo pa numa tukafwe.
Lelo ilingi line yamulondolola nga kasambilisha waba no kutemwa kabili uwatekanya.
Nelyo fye mubomfeshe inshila shasanguluka, nalyo line pa numa ya kutula, ukusakamana kulakabilwa.
Mulingile ukubelenga icipandwa cimo muli Baibolo ulucelo ne cungulo. "
Amalembo yamwita ati "Kasambilisha [Mukalamba, NW]."
Inkondo Iyalengele Ifintu Ukubipa Sana mu Calo (Inkondo ya Calo Iyakubalilapo), 2 / 1
Tabalefwaya ukuya ku muulu.
Lukala Milandu 4: 6 itila "Ukutuusha panono kwawama ukucila ukucishamo ukubombesha no kuuma fye umwela."
Finshi fingonaula bucibusa pa Bena Kristu lelo?
Mu nshiku sha batumwa, umulimo wa kushimikila abantu Ubufumu bwa kwa Lesa no kupanga abasambi walyendele bwino sana.
Ukusoselako UbuKristu
Ukutulukusha Kwandi Ukwa Kusala Ifya Mano (G.
IFUNDE LYA MU BAIBOLO: "Abafwaisha ukuba ne fyuma bawila mu matunko kabili mu citeyo kabili mu lunkumbwa ulwingi ulwa kutumpa kabili ulwa kubaletelela, ifitwala abantu mu kuloba kabili mu bonaushi.
Ica kumwenako ca uyu mukashana cikomaila pa bucindami bwa milandile iilumbanya Lesa.
Aya mashiwi ya cine, nga tulebombesha ku kufwaya ifyo tukabila na ba mu lupwa lwesu, kuti twayafwilishako na bambi abalekabila ubwafwilisho.
Cimo icalenga ca kuti muli iyi myaka mwali sana inkondo.
Nga balesalapula abana, 'babasalapula ukusalapula ukwalinga.' - Yeremia 30: 11.
ABACITE FINTU UKULINGANA NE FYO LESA AFWAYA...
Ukukula kwa Cebo Pali Lelo
Cinshi tufwile ukucita pa kuti tatukonkelele amano yabipa aya kwa Satana?
Ifi ifya kulya bali no kulapeela abantu mu myaka ilyo kwali no kuba insala.
Ba Rose batile: "Nalilwala ubulwele ubushipola kabili ubulenga ndeumfwa sana ubukali.
Ukupopomenwa sana no kutalalilwa kwacilamo fyalyampana. "
Nelyo bushe batuulila fye ico cine pantu e fyo bafwile fye ukucita?
Isabi lya Two - banded clown fish
SANDRA ni mukamfwilwa uwikala mu Australia.
E lyo kwaba na nitrogen, iyabamo amapesenti ukufika kuli 1.4.
Lintu Ubulwele bwa Mutatakuya Bwatebelela Ulupwa
Apo Timote ali ni eluda, alingile "ukubika amano" ku kubelenga pa cintubwingi pa kuti abashakwete Amalembo bamwenamo.
Ala tulasekelela ukumona abantu baishiba icine, balakonka ne fyo balesambilila, batendeka no kucita ukufwaya kwa kwa Yehova!
Nangu ca kuti ifibusa ifingi ifya kwa Munyina Aboud na balupwa tabaankwileko ku bukombe bwa mu Baibolo, abantu babili abaishibikwe sana balyankwileko, Ibrahim Atiyeh, na dokota wa meno, Hanna Shammas.
Acetekele Icebo ca kwa Lesa kabili alebomfya ishina lya kwa Lesa.
Mu mafya, Paulo asambilile inkaama iyamwafwile ukuba uwatekanya.
Nafyelwe mu March mu 1926 mu Cagnacles - Mines pa kati ka kapinda ka ku kulyo na masamba ya France.
Balyeseshe sana ukukanaba ababumbimunda, maka maka mu kwimikila ulupwa lwabo ica kumwenako cisuma.
E ico, nangu cingati abasubwa balecepelako, ishina lya kwa Yehova lilebilishiwa mwi sonde lyonse ukucila kale lyonse.
Ici calengele abaYuda ukuleka ukulabomfya sana Amalembo ya Septuagint kabili calengele no kutila bakapilibula bapilibule amalembo ya mu ciGriki na yambi ayengi.
* Uyu mwaume alitemenwe sana ukusambilila pa fintu ifyalekanalekana.
8, 9. (a) Cinshi calengele ukuti umulumendo acite ubulalelale no mwanakashi umucende?
Abengi balasumine fyo icalenga sana ukuti ifintu fibawamine ni co balomfwila sana ifishinte fya Baibolo ifyalenga ukuti baletontonkanya bwino.
E co tucitako fimbi.
Pa kupilibula ifyalembwa fya ku Ugarit pa muku wa kubalilapo icabaafwile ciHebere ca mu Baibolo.
Bushe ba Rose bayalwike shani pa kuti babe abatekwa ba Bufumu bwa kwa Lesa, kabili cinshi calengele baluke?
NANGU cingati Yesu alicitile ifipesha mano ifingi ilyo ali pano calo, abantu tabamwishibile ku fipesha mano alecita, lelo bamwishibe ukuti ni kasambilisha.
Kanshi, Baibolo taisambilisha ukuti abana abanono balingile ukubatishiwa.
Nalimwene ukuti ba Nte abalensambilisha Baibolo bali no kutemwa, nangu ca kutila tabali ba ku calo cimo cine.
Bonse abalongene balefwaisha ukukutika ku lyashi lya ku cintubwingi pa Mulungu ilyaleti "Ni Bani Balepeela Lesa Ubukata Ilelo?"
Nalyo line abaipeepa baba fye mpanga yonse.
Abo bantu basoma mu cinkumbawile bakwata imimwene ya kuti Amandwe yaba ni nshimi fye isha ba mipepele ishashimikwe na bantu bapusanapusana.
Muli Baibolo mwaliba amafunde ayo tulingile ukulakonka pa kuti tukekale mu calo ca mutende ilyo Ubufumu bwa kwa Lesa bukalateka.
Pa numa Lesa alimupeele amaka ya kutendeka ukuteka mu muulu. - Belengeni Daniele 7: 13, 14.
Lelo, yaleti fye caliwama ukusala ifya kubelenga.
Bushe tukacita shani nga ca kuti ifyo tufwaya nelyo ifyo twatemwa fyapinkana no kucito kufwaya kwa kwa Lesa?
conse ica kutasha icabako
Tatufwile ukufwaya ukuti bambi baletupeela umucinshi pa milimo tubomba mu kuteyanya kwa kwa Yehova.
14 IFYO BAIBOLO ISAMBILISHA
Cinshi cayafwile umwanakashi ukuba no bumi ubusuma nangu cingati pa miku ibili alefwaya ukuipaya?
Bushe mwalishiba ilumbo ililondolola Yehova ukuti ni Kacema Mukalamba?
Twakuukile ku Mountain Home, mu musumba wa Arkansas.
Atile: "Ukufuma pa nshi ya mutima wandi nasumino kuti pa kuti imikalile iwame cishintilila pa fyo we mwine ulefwaya ibe."
Mulandu nshi cacindamina ukuti tuishininkishishe fwe bene ukuti ifisambilisha Baibolo fya cine?
Mulandu nshi twashininkishisha ukuti ilyo Paulo aleshimikila ku ng'anda ne ng'anda alelanda ku bantu abashali Bena Kristu?
Tamwakabe na macushi yatuponena pa mulandu wa fintu ificitika ukwabula ukwenekela.
Nga fintu Inte sha kwa Yehova bengashimiko bunte, 'abelelo luse' abamutemwa no kumubombela.
Kanshi tulingile ukulaibebeeta lyonse pa kuti twishibe nga ca kuti twalitemwa icalo.
Kalemba Marni Jackson atile: "Abena mupalamano, nga fintu caba ku lupwa, bantu ababa mu mikalile yenu abo mushisala.
Balipeele abantu utupepala 150,000 utwakwitilapo abantu kabili balisabankenye ili lyashi mu manyunshipepala ayo abantu balebelenga sana mu Osaka kabili balembele umutwe we lyashi na pa matiketi 400,000 ayeshitima.
E ico bakasabankanya bapingwilepo ukupanga indalama ukupitila mu kulashitisha ifya kulya ku balondo be sabi aba muli ulya wine mushi nga babwela ku bulondo bwa bushiku.
Lelo Davidi tasakamene pantu alicetekele sana Lesa.
Imibele ya musango yo tainonsha nelyo umo kabili kuti yaonaula fye na bucibusa bwa umo na Lesa. - 1 Yohane 4: 20.
Mbangue Lobe, umukalamba wa milimo pa cipatala cimo ku cabu ca Douala, ku Cameroon, alilandilepo fimo ifisuma ifyo twingacita ilyo balemwipusha amepusho pa bumi.
Ku ca kumwenako, abakokole ababomba pa maofeshi yanono aya Nte sha kwa Yehova balaitemenwa ukwafwilisha abapya abaleisa mu lupwa lwa Bethel ukusambilila incito balekabila pa kubomba umulimo bapeelwa.
Nangu ca kuti Yesu apeele icilubula imyaka mupepi na 2,000, tufwile ukulamona ukuti calicindama nga nshi na muno nshiku mwine.
Ifyo ifilonganino fya Bena Kristu fyateyanishiwe bwino mu nshita ya batumwa, e fyo ne filonganino fya muno nshiku fyaba.
Kabili alandile no kuti: "Ifi caba, ni Yehova fye e wingamwafwa."
Iyo nshita yaibela ilapwa.
Kutikeni ku fyo basondwelele.
(b) Bushe 'bemba wa ku kabanga' na 'bemba wa ku masamba' fimininako finshi?
Davidi asalile inshita iisuma.
Alefwaya ukuti Yeremia ashibike mu mapa pa kuti intambo tashimucenene ilyo balemufumya mu cishima. - Yeremia 38: 11 - 13.
Davidi aali uwailama bwino sana ilyo akeene ukwipaya Imfumu Shauli, lelo lintu Nabali atukile Davidi no kupontela abaume atumine, Davidi alifulilwe kabili alifililwe no kutekanya.
Nomba bushiku bumo, kafundisha aebele Zhihao ukulanda ku bana be sukulu banankwe pa fyo asuminamo.
Cili cungulo, kabili Eliesere alepepa ukuti: "Moneni, njiminine pa kamfukumfuku ka menshi; kabili abana banakashi ba bakaaya balafumina ku kutapa amenshi.
Icebo ca kwa Lesa cita imfwa ukuti, "umulwani."
Twafikopolwelele mu mabuuku nga yalya yabomfya abana be sukulu.
Lesa aebele Ebede - meleke ukupitila muli kasesema ukuti takafwe ilyo abena Babiloni bakonaula Yerusalemu.
Awe mwati mutiile, mwafika apo umusebo wakooneka sana.
Lelo baleba pe bumba lya "mpaanga shimbi," abasuubila ukwikala pano calo mu paradaise.
Shi na ifwe bene natushipikishe amesho no kushininkisha ukuti tubombela Yehova pantu twalimutemwa. - Mateo 22: 36 - 38.
Natendeke ukubomba pa 23: 00hrs no kwinuka pa 7: 00hrs.
Nalimwene ukuti alefwaisha ukusambilila pantu aleipusha amepusho ayengi.
Abalanda bakapyaninine calo, no kuilemeno bwingi bwa mutende
iyafumineko iya April - June, ifilecitika mu calo ne mikalile filelangilila fye ukuti cine cine tuli "mu nshiku sha kulekelesha" isha cino calo.
Nangu ca kuti amapenga abena Israele balelisha yalepanga icongo mu mansa na mu misebo ica kuti yaletiinya abena Yeriko, Rahabu ena taali no mwenso.
Imibele ya Bantu Abashakwata Amano
Tontonkanyeni pa fyo cingatwafya ukwishiba bwino bwino ifyo ishiwi lya kuti "ukutemwa" lipilibula nga ca kuti twabelenga fye mu dikishonari.
Yesu aitile Satana ukuti "kateeka wa pano calo."
Na kabili, te lyonse twingacetekela ifyo fwe bene tuletontonkanya.
Yehova tapeela bamalaika ici cuma, lelo apeela ifipe fye bumba.
Bushiku bumo, ilyo afikile mu Kapernahumu na basambi bakwe, abepwishe ukuti: "'Cinshi mwali mulekansanina mu nshila?'
Ici calilenga abafwaya ukwishiba icine ukusambilila ishina lya kwa Shifwe uwa mu muulu muli Baibolo yabo.
Tulingile ukulapeela Yehova na Kristu umucinshi pantu te kuti tube no mweo wa muyayaya nga tatulebapeela umucinshi.
Nomba kuti mwacita shani pa kuti mulekutikisha?
Kanshi fwe bantu kuti twaba na bucibusa na Shifwe wa ku muulu kabili ukucite fyo lishuko ilisuma nga nshi.
Batile icalengele batupokelele ni co balefwaya ukufikilisha ifyo batulaile.
Aba baume ni kasesema Yona no mutumwa Petro.
Ilyo umupatili akeene ukulanshanya no mwina mwandi, nalishibe ukuti nine nali no kusanga ifilubo no kulondolwela Patricia, nangu ca kuti ici kwena cali no kunsendelako inshita.
Ibeli lyabo Kaini aishileupa lupwa wakwe.
Kwena muli Baibolo tamwaba ilyashi ilili lyonse ililangilila ukutila kwaliko inshita imo lintu bamakanta abengi nga nshi batebelele icalo ca Kanaani nga balya Yoele alandilepo mwi buuku lyakwe.
Abantu bomfwa ubulanda mu nshila shapusanapusana umuntu nga afwa.
Lelo, umwine tacikwatile umulimo.
No lupwa lwandi mu 1958, umwaka nabatishiwe
Icilumba calibipa, pantu cifumya abantu kuli Lesa.
Na wene alyalwike nga nshi.
Ifi bacita, filanga fye ukuti tabali abalola pantu tababikileko amano ukuti ceyamani ali pa cisebele, inyimbo nashitampa ukulila no kuti abantu nabekala mu fipuna.
Ba Aaron, balya twacilandapo pa kutendeka, bebukisha ukuti: "Mu Afrika, nalishibe abacaice bamo abalesabanta mu calo ukuya balefwaya icingabaletela insansa mu mikalile.
Aba nga namutekenya wa basi uwangwa sana ku nshita ica kuti afilwa no kwiminina ukuti asende abantu.
Ba Maria balebukisha sana ifyo cali ilyo icupo cabo capwile.
Ukulatontonkanya pa mepusho ya musango yu kuti kwalenga mwaishiba umo mushilecita bwino no kubombelapo.
Dokota Swadling alondolola inshila shisano umo ifya kulya fikoweshiwa, e kuti: "Ukulya ifya kulya ifishaipikwa ifili ne fiko; abantu abalwele ukupekanya ifya kulya; ukukanakwata umwa kusungila ifya kulya umusuma pamo no kupekanya ifya kulya ilyo kushele amaawala ayengi ukuti mulye; ukukowesha ifya kulya pa kufipekanya; ukukanaipikisha nelyo ukukanakafya sana ifya kulya."
Tontonkanyeni pa mwana we sukulu uukwete imilungu itatu iya kuipekanyamo ukulemba amashindano ya nsamushi.
Nga ca kutila twanaka nelyo ukufuupulwa, kuti twafilwa ukushipikisha amafya ayo nalimo twali no kucimfya.
Baishileishibikwa nga Basuusha.
Icishi ca Ometepe icabela pa kati ka bemba e cakulishapo pa fishi fyonse.
UBWAFYA BWA BUTATU → WALIFUUPULWA PANTU WALIFILWAPO Ulatontonkanya pa fyo wafililwe ica kuti umona kwati nangu waesheko te kuti ucite bwino.
Ici cisungusho.
Ukutwishika, 7 / 1 Ukuyebelela, 6 / 1
Pa kukanda ababembu, lyonse fye Yehova tafyenga muntu iyo, pantu wena alilungama.
Cishinka nshi Yesu alefwaya ukuti tusambilile kuli ici cilangililo alandile?
"Uutila aikalilila muli [Lesa] afwile no kulaenda ifyo wene [Yesu] aendele." - 1 Yohane 2: 6.
Abengi cilabafya ukusambilila ululimi ulupya.
Baibolo yalanda fye apabuuta ukuti kukaba paradaise pano isonde.
Apo uko twaleikala, nine fye nali umukashana wacaice uwalefwaisha ukusambilila Baibolo, tabalembikamo mu fyalecita utu mabumba twa baNte.
Matunko nshi yatuponene, kabili bushe natumona ifyo tulekabila mu kampampa ubucingo bwa kwa Yehova muli ulu lubali?
Tayalondolola umulandu aba mu ntambi shimo bacitila ulukaakala, ilintu mu mekashi yambi tamwaba sana ulukaakala, ica kuti ubukomi kuti twatila fye takwaba.
Pa kuya abalendo bashile balaya abati: "Iorana!
Ku ca kumwenako, Lesa aebele Yobo pa fyo mwakatala abutuka ati: "Ilyo apampaila amapindo yakwe, aseka kabalwe no waninapo."
Apo Nehemia ali mulashi alingile ukusala aba kubomba imilimo mu bantu ba kwa Lesa.
Ilyo nafwailishepo, nasangile icifulo uko basungila abalemana ku Valencia, apali amakilomita 160 ukufuma ku Alicante.
Cino cipande calalanda pa tushiishi e lyo na pa fintu fimbi ifingamulwalika.
Lyena ababa nge mpaanga kabili abasumina ukuti Yesu e pusukilo Yehova atupeela, e bo akeba ati, "ingileni mu bufumu ubo bamuteyanishishe ukufuma pa kutendeka kwa calo."
Munyinefwe umbi na o atile: "Ilyo ndebelenga ndafwaya sana ukupoosa inshita iikalamba ukusambilila ulu Ulupungu kabili ndabomfya na Baibolo."
Finshi Baibolo ilanda pa kubuushiwa ukukacitika mu nshita ya kubapo kwa kwa Kristu?
Lemba imilandu ine ine iyo wingafwaila ukulekela isukulu pa kati.
Ukuitalusha ku bantu ca busanso.
Na kabili tulingile ukuyipusha atuti, 'Bushe nalileka ukutontonkanya ifya kale kabili nomba ntontonkanya ifipya?'
Nalimo kuti mwatila ali no kutemwa, kabili ilingi line aletontonkanyapo sana ilyo ashilalanda na ilyo ashilacita fimo.
Mulandu nshi cacindamina ukwipusha amepusho nga tulefwaya ukwishiba ifyo umuntu asuminamo?
Abashula ifya kushulashula mu Middle East balisanga amabwe ayengi ayo balebomfya mu nkondo sha bena kale.
Maka nshi ayacilamo ayo Yehova atupeela, kabili mulandu nshi tulingile ukulayalombela?
Kabili, abaume abengi tabafwaya ukuupa umukashana kano babala bafyala nankwe umwana.
Kabili ifyebo fyapuutwamo na Lesa ifyaba mu Ukutendeka pa Lyeshi fyalicindama nga nshi kuli ifwe.
Lefèvre taali nga bantu abalesambilisha ifya mapepo pali ilya nshita pantu ena alefwaisha ukwishiba umo amalembo yalolele.
Yehova tenekela ifyacilamo ku babomfi bakwe.
12, 13. (a) Mulandu nshi cacindamina ukupepela umupashi wa mushilo ku kutwafwa mu butumikishi bwesu?
Na kabili kusanshamo no kuba abacincila mu mulimo wa kulenga abantu ukuba abasambi.
Yehova "aikatilwe abantu bakwe inkumbu," nangu ca kuti "balepumye nkombe sha kwa Lesa, kabili balesuule fyebo fyakwe."
Abengi abapupe mipashi balabombako imilimo ya mu bwikashi, ukwafwa ukukuula ifipatala, amasukulu, no tubungwe tumbi.
Kulya kutubulula kwa kuti abena Lebi bashali bashimapepo bapalamike ifyanunke cisuma kuli Yehova nga kwalengele balya bacipondoka ukukutuluka.
3 Ifyo Mwingafika pa Mitima ya Balupwa Abashili ba Nte
Pa numa ya kubomba mu Mogadishu imyaka ibili, twalifuminemo - ilyo fye inkondo ishilatendeka mu Somalia.
Lelo Kim ali na mano pa kukanalaishishanya, alishibe ukuti nga uli umwaice itunko lya kucita ubulalelale lilakosa sana.
Kabili ilyo umutumwa Paulo aumfwile ukuti Timote 'alelwalilila,' amwebele ukuti 'alenwa umwangashi unono.' - 1 Timote 5: 23.
Ku Mexico abaAztec balelima tomato iya kulya.
Abana benu basambilila ukulanda ululimi balanda mu calo muleikala ku sukulu na ku bantu bambi, lelo basambilila ululimi mulanda nga ca kuti mulelanda nabo lyonse mu lulimi lwenu.
Cinshi babakanishe ukuupile fyo?
Abanakashi balenonkelemo mu kulasangwako ilyo Amafunde yalebelengwa.
Abashilika ukucila pa mamilioni 60 ukufuma mu calo conse balelwa inkondo yabipisha.
Tulasekesha Lesa nga tulebomfya inshita yesu bwino
Kulya eko nasambilile ukuti ubulimi bwa mu mpanga umo imfula iloka sana, bwalipusana no bulimi bwa ku Bulaya.
Nangu ca kutila pa kubala Yona talefwaya ukushimikila mu Ninebe, mulandu nshi twingalandila ukuti ali ni kasesema wa cishinka kabili uwashipa?
Moneni akabokoshi akaleti "Ulusha Amasako."
Alexandre Kalache, intungulushi ya kabungwe ka World Health Organization's Ageing and Health Programme atile: "Nga kumona imbali shonse, ubwafwilisho abakote bapeela indupwa shabo no bwikashi bukalamba, nangu ca kuti tabwayanguka ukumona pantu abengi tabalipilwa pa fyo babomba."
Ababomfi ba kwa Lesa abengi cilabafya ukwishiba ifyo ciba pa kuti umuntu asubwe no mupashi wa mushilo, pantu bena tabasubwa no mupashi.
Ici calicindeme sana kuli ena.
Lesa kabili Cebo ali ni lesa
Camoneka fye bwino bwino ukuti imisepela ya nomba ili na mafya ayengi ayo imisepela kale ishalekwata.
Ilyo bailetandala pa Bethel, ninshi tapakokwele sana apo batandalile mulamu wabo uwalesambilila ifya bushimapepo pa sukulu basambilisha ifya mipepele.
Tatwaluba Amapange ya kwa Satana
Incito ya musango uyu kuti yalenga icitetekelo cesu ukunaka kabili kuti 'twaba abanang'ani' ica kuti twaleka ukubombela Yehova na maka yesu yonse. - AbaHebere 6: 10 - 12.
Mu nshita fye iinono uyu mwina Etiopia alishibe umulimo Yesu akwata mu kufwaya kwa kwa Lesa, kabili alishibe no kutila alekabila ukuba umusambi wabatishiwa uwa kwa Kristu.
Cine cine, abantu abatila Yehova e Lesa wabo balingile ukuba ne nsansa.
Wishintilila pa fyebo fya kumfwa fye.
Ilyo balelanshanya, Yesu cikuuku cikuuku aebele ulya mwanakashi ifyo engacita pa kuti akabe no mweo wa muyayaya. - Yohane 4: 7 - 14.
Icilundwa cimo na cimo ica mubili cibomba imilimo yaibela, filya fine caba na ku filundwa fya mashini.
Baali alifililwe ukucingilila balya baume 450 ilyo balebepaya pa mulandu uo bacitile.
BA JOE balilwele sana kansa iishalepola.
Ifi fintu fikatwafwa pa kuti 'umupashi uletulenga ukucincila,' kwati ni filya umulilo ulenga amenshi ayali mwi ketulo ukutwalilila ukubilauka. - Belengeni Imilimo 4: 20; 18: 25.
Ilyo papitileko inshita ukutula apo nakuukile ku Antipolo, naishileishibana na ba Benjamin, kabili mu kuya kwa nshita twalyupene.
Abolungana na bantu ku maka bakonka abamoneka kwati tabapoosele amano ku filecitika kabili teti baipokolole.
Ica bulanda ca kuti, Jenny umwina mwandi uo nabombele nankwe pa myaka ukucila pali 35, tasangilweko kuli uku kulongana kwa citungu.
Umukalamba wa cifungo atwebele ukuti, "Bonse nabamukaana, kuti mwaikala fye kuno kwine."
Ba Daniel batile: "Mulingile ukwishiba ukuti abanenu kuti balufyanya.
E lyo kabili Lesa wa cine alapeela ababomfi bakwe aba cishinka umupashi wa mushilo ne fisabo fya mupashi apaba no mutende.
Ilyashi ilyashimpwa pali Baibolo likalondolola ubupilibulo bwa mukate uushatutumuka no mwangashi uwakashika ifikabomfiwa pali uko kusefya.
Lelo tontonkanyeni pa fyo Imfumu Davidi yacitile.
Ayo mashiwi yaishile pa nshita yalinga.
Indimi shonse pamo shali 26!
Aba bakasesema baleti balesesemena mwi shina lya kwa Yehova, lelo balesambilisha amano yabo.
Abantu bamo balabomba mu fipatala, mu bwikashi, mu fya ndalama, ne milimo imbi ku kuwamyako imikalile ya bantu bambi, kabili balacita bwino nga nshi.
Lelo, imiku iyo alumbulwa mwi shina lyakwe yalicila pa miku aya malumbo yabomfiwa ukuyasansha pamo yonse.
Yesu atile: "Takuli uwingesa kuli ine, kano Tata uwantumine amukula."
Satana alengele shani Efa ukutendeka ukutwishika?
Umo atile: "Tommy Mitchell!
Ilyo fye Yoshua ali mupepi no kwingisha abantu ba kwa Lesa mu Calo ca Bulayo, abantu 23,000 abamupondokele balifwile.
Cine cine umweo uli cintu cishicindamikwe.
Pa mulandu wa kuti umupashi wa kwa Lesa ulatucincisha, tulacita ifi mu kuitemenwa pantu amaka yesu aya kupelulula yalilenga twashininwa ukuti uku e kufwaya kwa kwa Lesa.
Kanshi, nacilinga ukuti tubomfye ubumi bwesu Yehova atupeela ku kumubombela.
Bushe tulenga shani icikuuku ca kwa Yehova ukuba ica bukata?
Ku nkulo shaleisa, uyu mulalilo wali no kucinkulako abalemonako ulwa bupilibulo bwa maka ubwa fyo Yesu acitile bulya bushiku, no kucilisha ifimpashanya abomfeshe.
Ndatasha bonse abaleitemenwa ukunembelako ifyebo, abasambilile ululimi lwa bankomamatwi, na baleesha na maka yabo yonse ukumpilibwilako amalyashi mu lulimi lwa bankomamatwi.
ukwingila mu calo
Pyarelal, uwali kalemba wa kwa Mohandas Gandhi uwali intungulushi ya bena India, alembele ukuti Gandhi atile: "Isonde lyalikwata ifya kulya ifingi ica kutila kuti fyakumana abantu bonse mu calo, nomba abantu bali - itemwa."
Moneni icipande calelanda pali Asa icaleti: "Kwaliba Icilambu ku Mulimo Wenu" mu Ulupungu lwa kwa Kalinda ulwa August 15, 2012.
Lyonse muleibukisha ifyo Yehova atulaya, atila: "Ndepanga imyulu ipya ne sonde lipya; ne fya kale fikalabwa, kabili tafyakese na mu mutima."
Umutumwa Petro alilandilepo pa citetekelo 'icaeshiwa.'
Ku ca kumwenako, cila mulungu, bankashi ba Bwina Kristu ababula bukaitemwe - kabili abengi muli bene babusu abakwata ne ndupwa sha kusakamana - balapokelela bakangalila benda na bena myabo.
Ukwimininako Lesa, Adamu alingile ukwebako umukashi wakwe fyonse ifyo Lesa amwebele.
Talandile aya mashiwi pa kuti alange ukuti icisambilisho ca kuti muli Lesa umo mwaba abene batatu ca bufi.
Alembele ukuti: "Umwela uya ku kapinda ka ku kuso ushingulukila ku kapinda ka ku kulyo, umwela uya uleshingulukashinguluka, umwela ubwelela pa kushinguluka kwa uko."
Mwalisambilile no kuti bonse tufyalwa no lubembu pantu Adamu alipondweke.
CALI shani pa kuti umwaume uushakulile bwino abe ne nsansa, kabili abe umulume kabili umufyashi umusuma?
Ku ca kumwenako, uwacaice umo uwali kasabankanya wa Bufumu ilyo ali fye ne myaka 12, alilekele ukulongana ilyo ali ne myaka 15.
Ukwabula no kutwishika, ilyo bamishonari bakatendeka fye umulimo wabo bakakwata amafya ayo bakalashipikisha.
Kabili inshita ya Krisimasi, nangu ca kuti imoneka ukuba isuma ku bantu abengi, iba fye ni nshita ya makwebo ya bufunushi.
Baibolo, na kuba, ita uupupe mipashi ngo "wa muselu kuli Yehova."
Inshila shakonkapo shilacefyako icipyu icisa pa mulandu wa kunaka kwa muntontonkanya:
Nga mwamona ukuti tamulecibomfya pa numa ya mwaka umo ne myeshi 6, nalimo nomba kuti camwangukila ukupoosa ico cintu.
Apolo ali mupepi no kunonkelamo mu fishinka fyali no kumulenga ukumfwikisha ukutantika kwa kwa Lesa ukwe pusukilo.
Kuti caba kukanapelulula bwino ukumona ifya kunwa pamo nga tii na kofi ifyo abantu bonse mu bwikashi bamona ukuti fyaliba fye bwino nge fyalingana ne miti yabipisha pamo nga heroin.
E mulandu wine kanshi twaebelwa ukulalongana lyonse apo 'tulemona ubushiku bulya bulepalama.' - AbaHebere 10: 24, 25.
Yesu alilondolwele ukuti takwaba uluseba nangu lumo "ululabwa ku cinso ca kwa Lesa" nelyo ulupona "pa nshi ukwabula" Wishi ukwishiba.
Ni Yehova fye eka e wingatupususha mu bushiku bwa bukali bwakwe.
Uku kulunduluka kwa mulimo wa kushimikila pa Bufumu no kwishibilapo na fimbi pa bufwayo bwa kwa Lesa kuti twakulondolola fye ukuti cipesha amano.
Bushe Satana tapofwisha kale amatontonkanyo ya "bashatetekela" pa kuti beiluka ukuti cino calo cili no konaulwa no kuti Kristu aleteka mu Bufumu bwa kwa Lesa?
Bashipikishe Imyunga Mu Mibili Yabo, 2 / 15
Ipepo no kusambilila Icebo ca kwa Lesa filakabilwa
Kanshi, e mulandu wine tulingile ukubela ne citetekelo cakosa pa kuti tuletontonkanya fye pa filambu tukwata ilyo tubombela Yehova.
Icintu cimo icalengele ukuti Yesu ete uku kwaluka ukuti kwali cimonwa cali pa mulandu wa kuti Mose na Eliya, abafwile kale, tabalipo ica cine cine.
(b) Ukupanga abasambi kusanshamo ukusambilisha finshi?
Lelo nalitwalilile ukulongana.
Pa numa ya kubelenga aya malyashi, abafungwa babili balitendeke ukusambilila Baibolo. "- C.
Ifitabo na fimbi filekabilwa.
Natampa Umulimo wa Nshita Yonse
Yesu alikeene kabili ayambwile amashiwi ya kwa Lesa ayo Mose alembele ayaba pa Amalango 8: 3.
Baibolo na kabili ilapalanya abantu abacetekela Lesa kuli bakapumpe, itila: "Abalecetekela Yehova bakaba na maka na kabili.
Cinshi calengele ukuti Asa acetekele sana ukuti Lesa alamwafwa no kumucingilila?
Kuti caba shani ifyo apo abalelanda bonse bena Galili? - Imilimo 2: 5 - 8, 11.
Wikasuminisha ica musango yu ukucitika.
Umwina Spain uwaliko ilyo icishi catebelelwe no mwalo atile, bantu fye abanono abapuswike ku cikuko.
Ala twatemwa nga nshi pa fyo twasambilila pa mibele imo iisuma iyo Yesu akwata!
Cinshi cifwile ukulenga balebila imbila nsuma?
Bushe ukusesema kwaba pa Amalumbo 69: 4 kwafikilishiwe shani?
Lisubilo nshi Yesu alelandapo ilyo aebele abalemukaanya ukuti 'akapeela impaanga shakwe umweo wa muyayaya'?
Ukunaka limo kulenga twafilwa no kubomba imilimo iyo tubomba lyonse.
Napamo tamukwata amafya yafuma ku masakamika ya ndalama.
Ilyo umushilika aebele Pilato ukuti Yesu nafwa, Pilato alisumishe Yosefe ukusenda icitumbi ca kwa Yesu.
Ilyo tuleibukisha ukuti ukusambilila mulimo kabili kukabila ukubomfya umuntontonkanya, caliwama ukwikala bwino.
Lelo tatulingile ukulasakamana sana.
Kanshi nacicindama kuli bonse abalefwaya ukuba ifibusa fya kwa Lesa ukuleka iyi mibele ya bunama no kulakonkelela imibele ya mushilo.
Icibwato calelanga ukuti Noa aliipeeleshe ukucita ifyo Lesa alefwaya.
Abantu baleesha na maka sana ukuwamya imikalile mu matauni
Baibolo yalilanda pa bantu abengi abalepepa kuli Lesa ukumweba ifyalebasakamika.
Nga ca kuti akashimu kaya mu cisa umo babika IUD (akantu ako babika mu cisa ca kwa namayo), takalekwata apa kwikala kabili takalekula ifyo kafwile ukukula pantu IUD yaleikala apo umwana alingile ukuba.
Lyena abasambi baileipusha Yesu abati: "Cinshi ico ifwe twacifililwa ukucifumya?"
Na kuba ifi fine e fyacitike, Baibolo itila: "Yehova afumishepo ubucushi bwa kwa Yobo,... kabili Yehova alibweseshe imiku ibili conse ico Yobo akwete kale.
Abigaili asumina ukuupana na Davidi. - Ifikomo 34 - 42.
Bamo batila cibi sana ukuleka utwampani tupanga utupata tulenonkelapo na pa kushula twene.
Mwi buuku lya Abena Roma icipandwa 11, umutumwa Paulo alilanda pa muolife wa mampalanya.
Pa nshita imo ine, mu kutekanya balaleka uyu wine umupashi ukwafwa bambi ukukwata imibele yapala iya kwa Kristu. - Abena Galatia 5: 22, 23.
Muli uyu wine mwaka nalitendeke bupainiya.
Kuti kwatupwishisha inshita yacindama.
Lelo, kwali ne nshita Davidi ashakwete ifya kulya ne fya kunwa.
Umulimo Ushaikulila uwa kwa Budny
Ifyo Lesa Atweba Ukulacita
Ilyo kwali Icibukisho ca mfwa ya kwa Kristu mu 2008, abantu 10,000,000 e balongene pamo ne Nte sha kwa Yehova.
Ifibusa na balupwa kuti balenga walaumfwako bwino nga naulwala amasakamika.
Fernando atile: "Nine nalembele ifi."
"Ukubumbwa cipya cipya" e cinshi?
Aba na bo balasekelela pa lwa maipepele no buntungwa bwa kulongana pamo ku kusambilila Baibolo no kupepa Lesa ukwabula ukutiina nelyo cimo.
Mulandu nshi Yehova aebeele abena Israele ukutaluka ku bena fyalo?
Ici calenga ukuti na ine ndelwisha sana pa kuti ndelanga umwana wandi ukuti nalimutemwa. "
Kabili finshi twingasambilila kuli uyu musumba wa kale na bantu baleikalamo?
Aimishe umulumendo no kumulambalika mu mbali ya nyanji kabili alimwikatilile mpaka ishitima lyapita.
Marceline atutalwishe kwi bumba, lyena twatendeke ukulanshanya.
Ilyo Yesu Kristu alelanda pa cishibilo ca nshiku sha kulekelesha atile: "Ne mbila nsuma iyi iya bufumu ikabilwa ku bantu bonse aba pe sonde ku kuba ubunte ku nko shonse; e lyo impela ikesa."
Ukutontonkanya pa fyo cikaba ilyo Lesa akafikilisha amalayo yakwe kuti kwatwafwa shani?
Ilyo alelanda pa mabuteko, umutumwa Paulo atile: "Umuntu onse anakile bakateka abacilamo...
Lelo mu nshita ya kwa Nehemia inkuni shalekabilwa lyonse mukocelako amalambo ya pa ciipailo. - 2 / 1, ibula 11.
(a) Bushe twaishiba shani ukuti te bumpomfu fye bwa kwa Yobo eka Satana atwishike?
Ba Tom: Ilyo twaupene, papitile fye imyeshi 6, umwina mwandi Yoonhee aishileba pa bukulu.
Muli Baibolo mwaba ifishinte ifingi ifya mafunde ifingakwafwa ukucite co.
Ilingi line pa muulu wa lupili lwa Hermone palaba amenshi makaasa, kabili ici cilenga umwela wakaba uwa bushiku ukupanga umume.
Limo limo twalemonana nga aisa ku Bethel ku kuleta amalipoti yakwe.
Ukukonka uku kufunda ukwafuma kuli Lesa kulenga ulupwa ukuba ne nsansa.
Ilyo line fye, balongele ifipe no kutendeka ukubwelela ku ng'anda uku ninshi balelomba Yehova ukuti abafwe.
Tontonkanyeni pali fimo ifyo tupitamo mu bumi umo cacindama sana ukuba uwa cumfwila.
Pa 31 December, 1934 nalibatishiwe kabili nali ne nsansa nga nshi pali ubu bushiku. "
Esaya 35: 6
Lelo Davidi alimukeenye pantu alishibe ukuti ukwipaya "uwasubwa wa kwa Yehova" kwalilubene sana.
Mulandu nshi icitikila mpanga yonse?
Inte ya kwa Yehova yalibafwile ukwishiba ukuti ifikolwe fyabo tafyalepya mu mulilo.
Ica kubalilapo, tusambilila ukuti Sauli - uwasuminishe no kumona uko Stefani alepoolwa amabwe - uwali "acili aletusaila icintiinya no kupanga ukwipaya abasambi ba kwa Shikulu, aile kuli shimapepo mukalamba no kumulomba bakalata ba kutwala ku masunagoge ku Damaseke, pa kuti bonse aba Nshila, abaume na banakashi, abo engasanga akabalete nabakakwa ku Yerusalemu."
Bakabasa abaliko mu nshita ya batumwa, pamo nga Yesu, balekabila ukwishiba ifya kubomfya ifibombelo ifili pali lino ibula.
Kanshi nga twikala ku ncende sha musango yo, na ifwe kuti twatendeka ukulacelwa.
Ku ca kumwenako, mu cifyalilwa fye Yeremia tali uwashipa mu kulanda.
Sophia: Ee kuti cayafya.
Icebo ca kwa Lesa cikomaila pa kukabila kwa kufwaya ubutungulushi busuma.
Finshi Rahabu acitile ifilanga ukuti ali ne citetekelo kabili uwashipa?
Peleni abena mwenu ipepala lyenu nabo bamupele ipepala balembelepo, e lyo cila muntu abelenge ifyo umunankwe alembele.
Ilyo basayantisti baesha ukupima apo ukuloba kufikile, ifyo batunganya, nangu ca kuti fyalipusanapusana, ilingi line fileta ubulanda.
Kufunda nshi ukwa mutumwa Paulo tuli no kukonka nga tulefwaya Yehova ukutulekelela, kabili fisuma nshi fingatumbukamo?
12: 19 Ilyo nasambilila ukusesema kwa pali Yesu, bushe ndaibikilishako ukutaluka ku kuumana kwingalenga ulubuli?
Apo ukutula fye na ku bwaice babasambilishe ukucindika no kulaumfwila amafunde ayapangilwe na baYuda, balingile ukwaluka pa kupokelela Yesu uwali Mesia, uwaishile mu kufikilisha Ifunde lya kwa Mose ilyali "icinshingwa ca fintu fisuma ifikesa."
Nga fyalikucitikilapo, ninshi cino cipande calakwafwa ukwishiba ifya kucita.
Na pa nshita Yesu aculile sana, apashenye Wishi no kumulomba ukuti abelele uluse abalemucusha.
(The Glorious Mininistry of the Laity) Asosele no kuti: "Yesu Kristu taloseshe mu kuti ni bamo bamo fye e bapeelwe ishuko lya kushimikila."
Mu kulekelesha, umukalamba wa citungu asukile alesha lilye bumba lyali ne cipyu, kabili Gai na Alistaaki balipuswike ukwabula no kucenwa. - Imilimo 19: 35 - 41.
Ico nalefwaya fye mu bumi cali kutunguluka mu ncito yandi.
Tamwaponene Ubulwele
Twalikwata ubulayo bwa mu Malembo ubwa kuti Yehova afwaya abantu ukulapila no kuba no mweo.
Ku bekala pe sonde, ifya mu muulu, e kutila akasuba, umweshi ne ntanda, filabaafwa ukwishiba bwino bwino inshita sha mwaka.
E lyo nga tulebomba umulimo wesu uwa kushimikila no mweo onse tukaba ne nsansa nga nshi.
Incende imo iyo batunganya sana ukuti e ko bengacisanga yabela mu mutentemuko wa lupili lwa Ararati.
Atile: "Umwana wa muntu aishile... ku kupyungila no kupeelo mweo wakwe icilubula ku kukabulamo abengi."
Abena Kristu ba cine balafwa abantu ukwishiba ifyaba mu Baibolo.
Nga tulecita ifi, tukasungilila icine icipya mu cipao cesu.
Moneni ifyo umutumwa Yohane alandile mu kulungatika ilyo atile: "Onse uubembuka ninshi alapula na mu mafunde, pantu ulubembu ni bumpulamafunde." - 1 Yoh.
ICIKOPE ICILI PA NKUPO: Munyina aletungulula ukukumana kwa kuya mu mulimo wa mwi bala mwi tauni ilinono ilya St.
Kanshi wilamona incito yakosa ukutila yapanshi sana, lelo ishiba ukuti incito yakosa kuti yakunonsha mu nshila shalekanalekana.
Ifyo Ntunkamafi Acita ne fyo Eshiba uko Aleya
Ulu uluko lwali cilonganino ca Bena Krisitu abasubwa, icapangilwe na baYuda e lyo na Bena fyalo.
Nomba nga muli bafumacumi kabili aba cishinka, bakamucindika, kabili bakalamucetekela no kumucetekela.
Ici calenga abantu ukutendeka ukubomfya imiti ingabaletela amafya, ne miti ingaba iya bufi, e lyo ne itwishikwa.
Pa kupwisha ukufuupulwa, ni bani tufwile ukusengauka?
Ukutemwa no kwikatana kwalenga caishibikwa ukuti Inte sha kwa Yehova basambi ba cine cine aba kwa Kristu, abantu abo Lesa abomfya ku kushimikila abantu bonse pe sonde imbila nsuma ya Bufumu
Ilyo twaitendekelako ukulanda na bapya abesa ku Ng'anda ya Bufumu, umwenso bengakwata ne nsoni kuti fyapwa.
Pali ilya nshita, abantu fye abanono e bali abasambi ba kwa Yesu.
Yehova na o alatweba ifyo imikalile yesu ifwile ukuba.
Paulo alandile fi pantu Yesu abikile ifipimo fya cupo ca Bwina Kristu ilyo atile: "Onse uwaleko mukashi wakwe, no kuupa umbi, acito bucende, kano pa mulandu wa bulalelale [mu ciGriki, por · neiʹa]."
UMULIMO WA PA BETHEL
Mu 1939, umwaka uo Inkondo ya Calo iya Cibili yatendeke, incende twaleikalamo iyabela ku kabanga ka Poland yaputwililwe ku fyalo fyaleitwa Soviet Union.
* Na kabili, pa numa ya kutandala kwa baMagi, Herode aipeye abana baume bonse mu Betelehemu "ukwambila pa ba myaka ibili na bacepeleko" pa kuti fye engepaya Yesu.
(a) Bushe Satana alufya shani abantu pali leelo?
Ilyo batendeke ukucita ifyo abebele, banamayo balilekele ukufwa sana.
"Twilaala nga bantu bambi, lelo tulole kabili tutekanye." - 1 Abena Tesalonika 5: 6.
Bafwaya ukushitila abana babo abanakashi ing'anda imo imo, kabili bafwaya ukutendeka ubukwebo bwa mwana wabo umwaume.
Natendeke bupainiya pa September 1, mu 1986, kabili ukufika na lelo ncili nalikwata ilya ceke.
Cumi tufwile ukucita cimo cine apo nomba Ubufumu bwa buMesia bwaba bwa cine cine mu muulu. - Amalumbo 42: 5, 11; 43: 5.
Bushe ukucindika abasumina banensu kusanshamo finshi?
Nangu ca kuti abena Filipi bali abapiina, balitulanga bwino ifya kucita pa kuti tube bakapekape. - 2 Kor.
Yosefe afwile alimwene ukuti bamunyina balimupatile.
Mu kuya kwa nshita, ine no mukalamba wandi John twalesakamana ifarmu ukulingana na papelele amaka yesu.
Kale sana, Baibolo yasobele ukuti mu "nshiku sha kulekelesha" isha buno bwikashi, abantu abengi bakaba "aba miponto" kabili "abankalwe."
Ni co fye takwaba uushifwaya ukumoneka bwino nelyo ukutemwikwa!
(Pa kusanga icasuko: Belenga no kutontonkanya pe lembo lyakonkapo: 1 Abena Korinti 10: 13.)
Abacaice bamo ilyo balebelenga Baibolo nelyo ulupapulo lulanda ifya mu Baibolo pa nshita ya kutuusha balabepusha ifipusho ku bacaice bambi
"Nkamutootela mu lukuta ulukalamba." - AMALU.
Imfumu Davidi yalishibe ukuti Yehova kuti ayafwa.
Ukubebetesha Ifishilano fya pa Kufyalwa kwa kwa Yesu
Umwana umunono uwa mu lupwa e wampuswishe.
Ifi ba Vicent balandile filanga fye ukuti Baibolo kuti yamwafwa ukwishiba bwino Lesa.
Pali tulesa balepepa mu Berea pali na bakateka abayashi aba bena Roma abo bacindike sana.
Lelo umukashi wa kwa Yobo amwebele ati: "Bushe mucili namwikatisha bukaele bwenu?
Natumone nomba umulandu umupashi wa kwa Yehova wabela pali ifwe.
Shi ukusangwapo kwabo kukakoshe ukwikatana kwabo no kubuukulula umupampamina wabo uwa kutwalilila ukucito kufwaya kwa kwa Lesa, no kuleka bakashinine ukuti balasekelela pa kuba pa bantu abo Yehova atemwa.
Abafyashi bandi balanda iciTulu, icitundu ico abantu mupepi na 2 milioni balanda.
Esau alipofwile ku mupashi.
Lelo kwena, ukubombesha konse ukwa kufwaya ukuputaule fifungilo fya musango yo no kupoosa iyo myando takwakatunguluke.
Ukukonka ukufunda kwa kwa Lesa mu kusala uwa kuupana nankwe kuti kwaleta insansa
Abacita ifya musango yu, balafilwa ukubombela Lesa bwino kabili bucibusa bwabo na Yehova bulapwa.
Abalongene balefwaisha ukukutita ku lyashi lyaleti "Cenjeleni kwi 'Shiwi lya Bambi Bambi.'"
Na kabili tayasangwa na muli Peshitta, icilanga ukuti amashiwi balundile pali 1 Yohane 5: 7 tayalingile ukuba muli Baibolo.
Hana alicetekele ukuti Yehova aali no kulenga akakwate umwana nelyo aali no kumwafwa mu nshila imbi.
Apo nali Nte kabili umwina Germany wa mushinku walinga ukuba umushilika, nalishibe ico ba Gestapo bali no kucita na ine.
Lelo muletontonkanyapo sana pa cishinka ca kutila fyonse ifyo Yehova asobela filacitika.
Ba Maria batile: "Ilyo nabweleleko ku ofesi bulya bwine bushiku, nasangile impapulo ishingi nabasenda.
Ku ca kumwenako, abakalamba bakonka ukufunda kwa Baibolo ukwa kuti "umukashi teti alekane no mulume wakwe... no mulume eleka mukashi wakwe" tabakwata abana abacula pa mulandu wa kuba pa ng'anda apo abafyashi bapaatukana nelyo ukulekana. - 1 Abena Korinti 7: 10, 11.
Ukubomba no Mweo Onse te Mulandu ne fya Kwesha (R.
▪ Uko afyalilwe Ukupenda imyaka ukwa muno nshiku kulanga ukuti Yesu afyelwe mu mwaka wa 2 B.C.E., afyalilwe mu Betelehemu iya mu Yudea.
Umukalamba wa basayantisti pe ofesi lya Russian Academy of Sciences atile: "Mu nshita fye iinono impendwa ya balefwa ku kunwensha ubwalwa naikulilako icine cine.
Ku banensu abatiina Lesa kuti twasambililako amasambililo ayacindama ayengatwafwa ukuba ifibusa ifisuma ifya kwa Yehova.
Inshila Shateyanishiwa
Ilingi nga tuleya kuli ici cifulo, njikala pali injini mupepi no wensha indeke.
Icasuko kuti catwafwa ukwishiba icintu cimo ica kutiinya nga nshi, ica kuti Yehova alakalipa.
Ashimika ukuti: "Namwene iciswango [amabufumu ya pano isonde] ne shamfumu sha pe sonde ne milalo ya shiko nafilongana ku kulwa no waikala [Yesu] pali kabalwe no mulalo wakwe."
Imiti balembela abalwele yalyafwilisha abantu abengi.
Umo uwa bayendo baya baleimika bamotoka ilingi line aleleka ukulanshanya na bafyashi bakwe pali foni nga ca kuti utumakobili twa kupoosa muli telefoni twapwa.
Yatila: "Mwisakamikwa nangu kamo, lelo muli fyonse lekeni ifyo mulelomba fishibikwe kuli Lesa mu kupepa no kupapaata pamo no kutootela; no mutende wa kwa Lesa uwacila amatontonkanyo yonse ukalinda imitima yenu na matontonkanyo yenu muli Kristu Yesu."
(1) Bakapilibula balishibe ukuti apo Amalembo ya ciGriki aya Bwina Kristu yalipuutwamo kabili baliyasansha ku Malembo ya mushilo aya ciHebere, e ico tacawene ukufumya ishina Yehova mu Malembo ya ciGriki fye mweka.
Ubu bushiku bufwile bwalicindeme sana kuli imwe kabili mwali ne nsansa nga nshi.
Kwena, talelanda pa kusambilisha ifya mapepo.
Kabili mu kulongana tulapokelela ukufunda uko tukabila pa nshita yalinga!
Ilingi line ifya musango uyu e ficitika muli cino calo umo abantu bashaba na cishinka.
Kansa pa mukoshi, mu kanwa, kwi bele, ku libu
Tatulowa.
Moneni ifipande fyakonkene ifya kuti "Ukucimfya Ubwafya Bwa Ndupwa Shabula Bawishi," muli Loleni! wa February 8, 2000.
Yuda wabule cishinka tali na kufisama akalanda kaleisa.
Ne fwe bene nalimo kuti twashomboka no bucushi, nangu ni lintu tulecita icisuma.
Nga cabe fyo na kabili twalebwelela ku citabo ca fisontelelo.
Amashiwi ya kwa Yesu Kristu ayakoseleshe sana ba Tony, ni yalya ayatila: "Kuli Lesa fyonse kuti fyacitwa."
Nangu ca kuti shilasumina ukuti limo limo indoshi shimo shicintomfwa shilalowa, ishingi shapampamina pa kusoso kuti amalele ya shiko yabelako ku kuleta ubusuma, te kulowelako.
Mwi buuku lya kwa Luka mwaliba ilyashi ililanda ifyo Yesu alangile nga nshi ukutemwa.
Mulandu nshi uubembwike alingile ukukonkela ukufunda kwaba pali Yakobo 5: 14, 15?
Abasoma ifya mipepele na basambilila sayansi balilandapo sana pali ili lipusho pa myaka iingi.
Tontonkanyeni pa cintu na cimbi icitulanga ukuti Paradaise akabako.
Nalishiba ukuti nali uwayafya ukusambilisha; naleipusha sana amepusho!
Wishi abomfeshe Umwana, pa kubumba ifintu fyonse, ukutendekela ku mintapendwa ya ntanda na maplaneti ukufika kuli planeti yesu iisuma nga nshi ne nama shonse ishabamo.
Ilyo kafundisha umo uwaletufunda amwene ifyo nalebomba atile, "Tufwile ukukusambilisha ifya kupanga isopo," e fyo bansambilishe ukupanga isopo.
(Linganyeniko Imilimo 17: 16, 17.)
Ici cipusho calipesha amano abantu pa myaka iingi nga nshi.
Ilyo Yesu ashilafyalwa, Lesa aebele abafyashi bakwe ukupitila muli malaika ati: 'Mukamwinike ati Yesu,' icalola mu kuti "Yehova e Pusukilo."
Lelo nga ca kuti Lesa na Bena Kristu banenu bamwafwa, kuti mwapusanako na bantu ba muli ici calo.
Lelo abafyashi balingile ukubombesha nga balefwaya abana bakekale bwino.
Tontonkanyeni pa nshita ilyo Yesu aundepe umwaume wa ciwa uwali impofu kabili cibulu.
Ukulingana ne Funde, uyu mwanakashi aali uwakowela kabili talingile ukwikata uuli onse.
Aya kuti yaba mafya kuli bamunyinefwe abakoloci.
Nangu cibe fyo, tatufwile ukuleka icili conse ukutulesha ukulapila no kuwikishiwa kuli Lesa.
Nalimo Lesa alisokolwele ifyo Gamaliele alandile kuli Luka.
Awe iyo, pantu Baibolo itila, Mose "atwalilile uwashangila kwati alemona Uushimoneka."
Ndebukisha ifyo cali bushiku bumo ilyo naile mu kushita umukaka mwi shitolo limo.
Kemba wa malumbo Davidi apepele ukufuma ku mutima ati: "Mwe bomfwo kupepa, kuli imwe abantunse bonse e ko besa."
Cine cine, mu kwikala ukulingana ne fyo Yehova afwaya mwaba amapaalo ayengi. - 1 Timote 4: 8; 6: 6.
Lelo inshita shimo tatwaleishiba nga mwine ng'anda ali uwasekelela nelyo iyo, pantu aya mashiwi yalebomfiwa fye na mu kukaana.
TULALANGA UKUTI TWALI - IPEKANYA Bushe ukulakonka ifyo umusha wa cishinka atusambilisha kuti kwatwafwa shani?
Mulandu nshi ukulabebeta ifya kufwala fyesu ifya bulwi kwacindamina?
Ku ca kumwenako, ilyo umutumwa Paulo apuutilwemo no mupashi alembeele kangalila munankwe Timote ukuti: "Ikese nshita ilyo bakaleka ukukonka isambilisho ilituntulu, lelo, umwabela ifya lunkumbwa fyabo abene, bakailonganikila bakasambilisha aba kubapeepula amatwi; kabili bakatalusha amatwi yabo ku cine, no kuyalwila ku malyashi ya bufi."
Ilyo Yesu ali mwi bala lya Getsemane ninshi nasakamikwa sana, apepele ati: "Tata, nga cingacitwa, lekeni ulu lukombo lupite pali ine.
Ubufumu bwa kwa Lesa ubwa mu muulu ubo Yesu asambilishe abasambi ukulapepela e bukalateka ici calo.
Awe nga fino motoka yaisula na pa.
BELENGELENIPO NA FIMBI PA INTANETI
Lelo umuntu alikwete insambu ya kuisalila ifyo umwine alefwaya ukucita, kanshi nga alefwaya kuti aonaula isonde no kukaanalisunga bwino.
Inshita imo mu ma 50 C.E. ilyo umutumwa Paulo atandalile abena Tesalonika, ku Grisi, "alelondolola no kubapeela ubushininkisho bwa mu malembo ukuti Kristu ali no kucula no kwima ku bafwa."
Ilyo TB yabwela mu no nshiku, ipaya abantu amamilioni yabili cila mwaka.
Awe, ifi te fingalenga tutile caliba fye bwino.
Pa numa ya myaka iingi, Imfumu Davidi yalibembwike.
KUTI mwafwaya umwana wenu umusepela ukuba shani nga akula?
Cinshi cayafwile abaupana ukushipikisha imfwa ya mwana wabo, kabili cinshi tulesambililako ku cabacitikile?
kuti fyakwafwa ukushininkisha ukuti ifyo wasuminamo fya cine.
Bombeleni pamo no kutontonkanya pa nshila mwingapwishishamo aya mafya.
Lyaipaya abantu: 12.
Pa nshita imo, inkalamo shalifulile sana muli iyi ncende.
Ni shani pa lwa bupingushi?
Imiku iingi Paulo apepeele "umuunga mu mubili," napamo ubulwele ubo alwele.
Ifyacitike fyonse ifyo tushimike muli ici cipande napamo kuti fyapusana ne ficitika ku mwenu.
Ilyo bulya bufumu bukalateka, ukupepa kwa cine kumo fye e kukekatanya abantu bonse, tapakabe malekano iyo.
Ifyo napangile ukucita ilyo nali umwaice fyalilenga naba sana ne nsansa isho nshaleenekela no kwenekela. "
Mulandu nshi twingalandila ukuti Lesa kuti ateyanya bwino ababomfi bakwe pano calo?
Paulo atile: "Mwileka ulubembu luleteka mu mibili yenu iifwa pa kuti mulenakila ifya lunkumbwa fya iko."
Na kabili tulalumbanya Lesa lintu twayasuka ifyebo fya kukuulilila mu malyashi ya mu kulongana kwesu ayakabila ibumba ukulandapo.
Mwe ba bumbimunda mwe, Esaya aliseseme bwino pali imwe, ilyo atile, Aba bantu bancindika fye pa tunwa twabo, lelo imitima yabo yalitaluka kuli ine.
Ukucita ifi kukalenga mukeshibe icilelenga umwana ukusosa 'icisosesose.'
Ilyo papitile fye inshita iinono, Yesu aliile ku Yerusalemu ku mutebeto.
Fintu nshi Wade asambilile?
Ala mwandini tulatasha Yesu na Wishi Yehova Lesa wa Maka Yonse abatupeela ili subilo ililanga fye ukuti balitutemwa. - Yohane 3: 16; Abena Roma 6: 23.
Icafuminemo ca kuti atendeke ukunwa ubwalwa, no kubomfya imiti ikola, no kucito bulalelale.
Leonardo atila: "Nalepanga sana ifilubo, lelo fyonse nimfileka.
Mepusho nshi yengatwafwa ukwishiba ifyo twatemwa Lesa?
Ukuti Lesa e walinga ukuteka, no kuti e mulopwe, fikaba na fyebelwa mu kukumanina.
Kuti twaisaipakishako nga ca kuti, ukupala kemba wa malumbo, tulelolela Yehova, ukumulenga ukuba icubo kabili ubukose bwesu.
Finshi mwingaipusha pa lwa kufunda kwaba pali 1 Abena Tesalonika 4: 3 - 7?
Na kabili, alisambilileko ku cilubo acitile.
Indalama 8.2 milioni amadola ya ku America e sho ubuteko bwa France bwabweseeshe ba Nte pa 11 December, 2012, pa numa ya kulubulula pa myaka 15
Nomba line fye, Ubufumu bwa kwa Lesa ukubomfya Kristu Yesu bukonaula icalo cabipa no kuleta ukulubuka ku bantu batambalala na ba mpomfu.
Bamo pa balecita ubulalelale, bali fye ne myaka 12!
Muleleka umulwele aleipusha amepusho e lyo no kuilandila umwine ifyo alefwaya.
Muli fibemba fimo, ili isabi nga lilelya ama coral lilapanga umucanga uwingi ukucila umucanga upangwa mu nshila shimbi ishishili sha kubomfya bamashini.
Ukushininwa kwine kwine pali ico lwaba lubali lwakatama pa kusango mutende wa lwa nkati.
Ilenga ifilundwa fya mu mubili ukwikatana kabili ilekasha na mafupa.
Na lyo line, cali shani pa kuti Abena Kristu abaYuda bamo bafilwe ukuumfwa icishinka?
Kwena balisambililepo na ba Nte abengi, kabili balikwete ne citabo balesambililamo icaleti Ukwishiba Uko Kutungulula ku Mweo wa Muyayaya ica mu filembo fya bashimona nangu ca kuti calyonaike sana.
Abasoma abengi batila "iciipailo" calandwapo muli ili lembo ca mampalanya.
Lyene batumine ubukombe na bumbi kwi ofeshi ati: "Twalipwisha ukukuula Ing'anda yesu iya Bufumu ne tebulo lya kwa kalanda epo lili, e co, bushe kuti twatendeka ukulalonganina kuno?"
Mu kupita kwa nshita, ifi fipusho fyalyaswikwe.
