हालाँकि, दुनों अमेरिका महादीप पनामा थलजोड़ से जुड़ल हवें आ पनामा नहर से अलग होखे लें, ई दक्खिनी महादीप परंपरागत रूप से अलगा से एगो महादीप मानल जाला आ कभी-काल्ह के इनहन के एक्के सुपरमहादीप के रूप में भी देखल जाला आ अंगरेजी में अमेरिकाज़ कहि के बोलावल जाला। राजनीतिक सीमा के आधार पर पनामा–कोलंबिया के बाडर के एह दुनों महादीप सभ के बीचा के बिभाजक मानल जाला।
एकर कुल रकबा 3790 वर्ग कि॰मी॰ बाटे।
1926 में, उ लॉस एंजेल्स वैली, कैलिफ़ोर्निया के 32° स्कॉटिश राईट मेसन बनलें.
खोरा
इ दिन के नाम बुध ग्रह के नाम पर पड़ल बा।
(हेके भी देखीं- विट्गिंस्टीन के भाषा के फोटो सिद्धांत.)
जद्यपि कि सुनामी के घटना के परभाव आमतौर पर समुंद्र भा झील के किनारा के इलाका के ऊपर पड़े ला, इनहन के बिनासकारी रूप बहुत बिसाल आ भयंकर भी हो सके ला पूरा समुंद्री बेसिन इनहन से परभावित हो सके ला।
साल 2011 के जनगणना अनुसार उत्तर बैरकपुर के कुल शहरी जनसंख्या 132806 बाटे आ आसपास के उपशहरी इलाका के मिला लिहल जाय तब कुल जनसंख्या 132806 बा। जनसंख्या के हिसाब से ई भारत के 355वाँ शहर बाटे।
भौतिकी के नोबेल पुरस्कार (१९६५)
रुडोल्फ जेनिस ने पहिला जीएम जानवर बनौले जब उ 1974 में एगो माउस में विदेशी डीएनए डालल.
लक्ष्मीबाई के जनम बनारस में भइल रहल आ उनके बचपन के नाँव "मणिकर्णिका" रहल जेकरा के "मनु" भी बोलावल जाय।
एगो महल के निरमान के लागत उनकर जटिलता अउरी सामग्री के खातिर परिबहन लागत जैसन कारकसब के अनुसार अलग बाटे.
स्वैलो होल – बड़ साइज के सिंक होल।
जइसे "साँच के आंच ना होला"।
कुछु प्रमुख मध्यकालीन विचारक कुल में संत ऑगस्टाइन, थॉमस एक्विनास, बोएथिस, आन्सेल्म, और रॉजर बेकन रहने.
कडपा भारत के आंध्र प्रदेश राज्य में एक ठो शहर बा।
तुगलकाबाद किला
एगो अंदाज की अनुसार एइसन कुल 1300 पाषाण कला क जगह बा जहाँ 10 लाख क एक चौथाई से अधिक छोट बड़ मूर्ति बनल बा।
कम उड़ान क गति पे, एगो पक्षी क हवाई रहे क खातिर जादा चयापचय दर बनौले रखे के चाहेला.
शिक्षा के अधिकार अधिनियम पर राष्ट्रीय सलाहकार समीति के सदस्य भी रहलें, एह पद पर इनका के यूपीए सरकार नियुक्त कइले रहल। साल 2015 तक ले यादव आम आदमी पार्टी के राष्ट्रीय कार्यकारणी के सदस्य रहलें।
भारत में मवेशी हत्या, मने कि दुधारू आ पालल जाए वाला जानवर सभ के माँस खातिर मारल, एगो बिबादास्पद बिसय बा।
हिन्दुस्तानी एकेडमी इलाहाबाद में एगो संस्था बा जेवन हिंदी आ उर्दू भाषा की साहित्य के प्रचार प्रसार के काम करे ले।
पचहत्तर-चाल नियम: पचास-चाल वाला नियम जइसन होला; हालाँकि, अगर अइसन चाल सभ के क्रम में अंतिम चाल में मात हो गइल होखे, एकरा के वरीयता दिहल जाला। इहो नाया नियम हवे आ पाँच-बेर रिपीटीशन वाला नियम के नियर टूर्नामेंट के डाइरेक्टर के हस्तक्षेप से लागू होला।
एह लिखाई के मुख्य बिसय भारत के आर्थिक सिस्टम आ इहाँ के श्रम ब्यवस्था रहल।
मंदिर आम जनता के दर्शन खाती साल में तीन गो अवसर पर खुले ला — मंडलपूजा, मकर संक्रांति आ मेष संक्रांति पर।
बिहार भारत के एगो राज्य ह जवन उत्तर भारत में स्थित बा। इ राज्य के पूरब में पछिम बंगाल पड़ेला त,, पछिम में उत्तर प्रदेश बा, दखिन में झारखंड बा त उत्तर में नेपाल स्थित बा।
:प्रदेश के, अउरी छोटहन-छोटहन इकाई सभ के एकट्ठा रूप (कलेक्शन) के रूप में भी परिभाषित कइल जाला, जइसे कि कौनों देस आ ओकर राजीनीतिक उपभाग (राज्य) सभ से मिल के इकट्ठा हो के एगो प्रदेश के रूप में देखल जा सके ला;
मधेशियन के मुद्दो पर आन्दोलन भईल।
चांग'ई 5 (अंगरेजी: Chang'e 5;) एगो चीनी चंद्रमा खोजी मिशन बा जेह में मानवरहित अंतरिक्षबिमान चंद्रमा के सतह पर उतारे के योजना बा।
एह नदी के बेसिन में कम आबादी वाला इलाका बा जे सूखा आ कुछ सूखा इलाका हवे, लगभग आधा मिलियन वर्गमील (1,300,000 km) बिस्तार वाला बाटे, एह के अंदर दस गो अमेरिकी राज्य आ कनाडा के कुछ हिस्सा आवे ला।
उनुके मौत से एह मुद्दा के तवज्जो मिलल आ केंद्र सरकार के पर्यावरण मंत्रालय एह मामिला में हस्तक्षेप कइलस।
नेपाल में नेपालके नया 744 स्थानीय प्रशासनिक इकाई लागू भइला के बाद से खोटाँग जिला के पहिले के च्यानडाँडा, रतन्छा, खिदिमा आ मात्तिम गाँव विकास समिति सभ के मिला के साकेला गाँवपालिका बनल ह।
कथा में रावण के दस सिर वाला (दशानन) बतावल गइल बा जे कुछ बिद्वान लोग के अनुसार छहों शास्त्र आ चारों बेद के ज्ञान रखे वाला के चीन्हा के रूप में मानल जाला।
मुंबई उपनगरीय जिला
ई गंडक नदी के पूरुब ओर एगो पुरान चैनल में बहे ले।
भोजपुरी भाषा आ साहित्य के इतिहास लिखे वाला लोगन में ग्रियर्सन, राहुल बाबा से ले के उदय नारायण तिवारी, कृष्णदेव उपाध्याय, हवलदार तिवारी आ तैयब हुसैन'पीड़ित' नियर बिद्वान लोगन के योगदान बा।
"ए पर भउजाई जवाब देत बाड़ी – "कि अगर एइसन होई त केतने लोग गोली खाई, केतने फाँसी पर चढ़ी आ केतने लोगन के जेल में चक्की पीसे के पड़ी।"
एही कारन इनहन के "डाइवर्जन डैम" भी कहल जाला।
प्रीती शर्मा - बिंदिया ऋतुराज
सारण प्रमंडल में 3गो जिला बा:
बिहार सरकार ओकर मुख्यमंत्री ह आ राजद मुखिया के पीठ पीछे से मिलत समर्थन का चलते बवालियन के बेंवत बहुते बढ़ल लउकल ।
एही वजह से इहाँ लिस्ट के से ढेर ऊंचाई वाली चोटी सभ के कभर करे वाली बनावल गइल बाटे (खाली 7000 नइखे रखल गइल)।
नगर निगम की सीमा की भीतर तकरीबन 1,38,000 लोग मलिन बस्ती में निवास करत बा।
प्रकृति के जन्मल बेटी पिए गंगा के पानी |
पत्थर फ़िलीतियों।फ़िलीत(phyllite) औरि स्कीस्त से बनल ह्टे।येहि के कारन से and therefore the slopes are highly susceptible to weathering and prone to erosion.
मोदी 26 मई 2014 के प्रधानमंत्री पद के शपथ लिहलें।
ई भारत के एगो प्रमुख भूगोलीय इलाका हवे।
केल्ट-9बी
इनके लिखल प्रमुख किताब "इंडिया आफ्टर गाँधी" बा।
ई प्रथा अंग्रेजन द्वारा सन् 1829 में गैर-कानूनी घोषित करे से पहिले चलन में रहे।
ब्लड प्रेशर (Blood pressure; अरथ: खून क दबाव) जेकरा बीपी भी कहल जाला, शरीर में खून के आवाजाही के दौरान खून ले जाए वाली नस सभ के देवाल पर पड़े वाला दबाव (प्रेशर) होला।
में घाट पर गंगा आरती करत हिंदू पुजारी
मालदीव भारत की दक्खिन पच्छिम ओर हिन्द महासागर में एगो द्वीप बा।
लुम्बिनी विश्वविद्यालय
जबकि महादीप के नीचे वाली क्रस्ट, कम घनत्व के आ मोटाई में ढेर होले
1911 में अलग "बिहार आ उड़ीसा" प्रदेश बनला के बाद, 1912 में अलग अलग वर्ग से नियुक्त 43 सदस्यन के एगो विधान परिषद बनल।
उदित नारायण पोस्ट ग्रेजुएट कालेज
प्रोक्सिमिटी सेंसर,
सूखा के सीजन के तुलना में मानसून के समय झरना के बेग लगभग 20 गुना बढ़ जाला।
एकरे ऊपरी डेक पर से सड़क गुजरे ले आ ई ग्रैंड ट्रंक रोड हवे जे इहाँ गंगा नदी के पार करे ला।
काहें कि एह भेंट का दौरान शीशा के देवाल रहुवे ओह लोग का बीच में आ इन्टरकॉम आगा पढ़ीं टटका खबर सोमार सबेरे दिसम्बर टटका खबर देशदुनिया आजु हमनी के कम गिनिती प कांग्रेस हँसत बिया बाकिर जल्दिए उहो दिन आई जब पूरा भारत में हमनिए के सरकार होखी आ तब देश उनुका प हँसी ।
सन 1942 के भारत छोड़ो आंदोलन में, बलियाँ जिला में चित्तू पांडे के अगुआई में ब्रिटिश राज के कुछ दिन खातिर खतम क दिहल गइल रहे।
शिलॉंग पठार
श्रेणी:पूर्वांचल के संस्कृति
बिश्केक
अराक्नोथेरा लॉन्गिरोस्ट्रा (, "बैज्ञानिक नाँव:Arachnothera longirostra") चिरइन के "नेक्टरनिडाई" (फूल के रस चूसे वाली चिरई) परिवार के एगो प्रजाति बाटे।
शक्ति (देवी)
शताब्दी ट्रेनों की पूरी सूची भारतीय रेल द्वारा संचालित
फ्रेम दर फ्रेम, सूक्ष्मतम हावभाव के हिसाब से दुनों प्रदर्शन समान बाटे.
सदिक समुह मे सदिकन के सञित के धइल जाला आ ओखिनी के जोड़, घटाऊ आ कोनो अदिक जोरे गुना कईल जाला।
वर्ष 2002 मे चीन के एगो बड़ शर्मिंदगी के सामना तब करेके पड़ल जब सत्रहवें कर्मापा उर्ग्यें त्रिन्ले दोरजी, जेकरा के चीनी सरकार एक लामा घोषित कर चुकल रहल, एक नाटकीय अंदाज में तिब्बत से भाग के सिक्किम के रुम्तेक मोनास्ट्री मे जा पहुंचल।
प्रयागराज जिला के धूमनगंज इलाका के आदर्श क़लोनी में रहत एगो नवही अपना कोठरी में फाँसी लगा के आत्महत्या कर लिहलसि, एगो दोसरा खबर में फूलपुर इलाका में भइल ओगो सड़क हादसा में मोटरसाइकिल से जात एगो नवही के मौत हो गइल आ पीछे बइठल बाप घवाहिल हो गइलें।
विकिपीडिया फाउण्डेशन एगो गैर लाभकारी संस्था ह जौन विकिपीडिया आ अन्य कई परियोजना के मुफ्त में इंटरनेट पर उपलब्ध करावेला।
दमावंद परबत ईरान के सभसे ऊँच परबत हवे आ एशिया के सभसे ऊँच ज्वालामुखी परबत भी मानल जाला ई एक ठो परतदार ज्वालामुखी परबत हवे।
एकर राजधानी पोर्टब्लेयर में हव।
जलमण्डल (अंगरेजी: Hydrosphere) पृथ्वी पर पावल जाए वाला पानी की भण्डार के कहल जाला आ एम्में पृथ्वी पर क समुन्द्री हिस्सा क अध्ययन होला।
ई पाकिस्तान के आर्थिक राजधानी हवे आ उद्योग आ फाइनेंस के क्षेत्र में ई पाकिस्तान के सभसे ढेर महत्त्व वाला शहर हऽ।
मिठाई भारत आ आसपास के इलाका में बने वाला कई किसिम के मीठा पकवान हईं जे दूध, फल आ अनाज में से कौनों भी चीज से बनल हो सके लीं आ इनहन के सवाद मीठ होला, बहुत सारी मिठाई सभ में सुगंध आ रंग के भी इस्तेमाल होला।
तेनाली
ट्रम्प के बड़ भाई फ्रेड जूनियर शराब पिए के लत के कारण 1981 में मरलें आ ट्रंप के मोताबिक ई घटना उनके शराब आ सिगरेट छोड़े के वजह बनल।
कुछ मात्रा में ई प्राकृतिक रूप से भी अपने-आप हो जाला, जइसे की आम के प्रजाति एकही होखले के बावजूद रंग, साइज, महक इत्यादि के लच्छन अलग होखे के कारण उनहन के अलग-अलग किसिम मानल जाला।
लांगलबाँध के लगे, जहाँ पुरनकी ब्रह्मपुत्र मेघना से मिले, ऊ जगह आजु भी हिंदू लोग पबित्र माने ला। एही संगम के नगीचे एगो इतिहासी खँडहर वारि बटेश्वर के बा।
बैजंती या बैजयंती फूल वाला पौधा सभ के एगो जाति बा जवना में 19 गो प्रजाति शामिल बाड़ी। ई जाति के पौधन के नजदीकी संबंध जिंजीबेरल्स कुल के पौधा सभ से बाटे जवना में आदी (अदरक), हल्दी, केला इत्यादि के पौधा आवेलें।
कई थे टीवी सीरियल आ क्षेत्रीय सिनेमा के फिलिम सभ में रोल करे वाली देसाई भोजपुरी में भी कई फिलिम सभ में काम क चुकल बाड़ी।
कमल हासन 1960 में बाल कलाकार के रूप में तमिल सिनेमा में काम शुरू कइलेन आ पहिले फिलिम खातिर इनके राष्ट्रपति पुरस्कार मिलल।
नेपाल के जिला सब के लिस्ट
मुख्य रूप से तमिल सिनेमा में अपने काम खाती जानल जाए वाला हासन अबतक ले कई बेर राष्ट्रीय फिलिम पुरस्कार जीत चुकल बाने आ उन्नइस बेर इनके फिल्मफेयर मिल चुकल बा।
जनगणना आँकड़ा के मोताबिक एह शहर में लिंगानुपात 913 आ साक्षरता के दर 87.28% बाटे।
लिबर्टी दीप ऊपरी न्यूयॉर्क खाड़ी में जर्सी शहर आ हडसन काउंटी के जलक्षेत्र में बाटे। ई न्यूयॉर्क के मैनहट्टन बरो के दीप हवे। एह तरीका से देखल जाय तब ई न्यूयॉर्क के ऍक्सक्लेव हवे।
ब्रीटान्नीअ स्टेडियम
काला बकुला (अंग्रेजी:) ("Ixobrychus flavicollis") चिरइन की हेरन परिवार क की एगो उपविभाग बिट्रेन क सदस्य हवे।
पाकिस्तान के नियंत्रण के इलाका साल्टोरो श्रेणी के पच्छिम में बा आ पाकिस्तानी चौकी सभ साल्टोरो पर मौजूद भारतीय चौकी सभ के तुलना में काफी निचाई पर बाड़ी स।
श्रेणी:हिमाचल प्रदेश के शहर आ कस्बा
2011 के जनगणना के अनुसार जिला के कुल जनसंख्या 3687165 बा आ ई पछिली जनगणना, जवन 2001 में भइल रहे, से अबले 27.74%बढ़ल बाटे। जिला के कुल क्षेत्रफल 22850 बाटे आ एह हिसाब से इहाँ के औसत जनसंख्या घनत्व लगभग 161 बाटे। जिला में लिंगानुपात 916 बा आ साक्षरता दर 65.94% बाटे।
बुन्नी की आकार की हिसाब से बरखा के फँकारी, झींसी, झींसा, बुन्नी कहल जाला।
ठोकर से बजावल जाए वाला बाजा जइसे सितार इत्यादि के तत वाद्य कहल जाला आ सरंगी नियर बाजा जिनहन के तार के रगर के बजावल जाला वितत वाद्य कहालें:
गंगा में नाव पर जल परिवहन बनारस की खातिर एगो महत्व के चीज बहुत प्राचीन काल से हवे। आजकाल गंगा नदी में हल्दिया (कलकत्ता) से इलाहाबाद ले घोषित राष्ट्रिय जल मार्ग – 1 बनारस से हो के गुजरेला।
भिवंडी भारत के महाराष्ट्र राज्य में एक ठो शहर बा।
हवाई दीपसमूह में, सभसे पहिले आ के बसे वाला लोग, पहिली सदी के आसपास के दौर में पॉलीनेशिया से आइल रहल।
रेडियोएक्टिव प्रदूषण
मानिक चौक एनएच.77 के बगल में सीतामढी जिला के सबसे बड़का गांव हई। प्रेम नगर, गाढ़ा, टीकउली, थुम्मा, जहांगीर पुर, मनोरथी टोला, आजम गढ़ के बीच मे ई गांव बसल हई।
मंगल का दिने सेंसेक्स में अंक आ निफ्टी में अंक के बढ़त का साथे बाजार बन्द भइल ।
सीतामढ़ी जिला
अतवार, अगस्त 24, 1919 के विज्ञापन के फोटो खातिर लॉस एंजेल्स के विजेल फोटोग्राफी स्टूडियो में पोज देवइत घड़ी, उ प्रोप बम समझ के उठा लिहलें आऊ सिगरेट से जला दिहलें.
तुल्सीपुर
ईराक
उत्पल दत्त एक ठो भारतीय फिलिम एक्टर रहलें।
फिलिम 8 जून 2018 के, वार्नर ब्रोस. पिक्चर्स रिलीज होखी।
इन्द्रधनुष में सात गो रंग होला जेवना के चीन्हा की रूप में चुनल गइल बा कि केहू की जिनगी में बेमारिन के करिया रंग न आवे आ सभकर जिनगी इन्द्रधनुष नियर बनल रहे।
एही समय में कालिदास, आर्यभट II, वात्स्यायन, वाराहमिहिर, आ विष्णुशर्मा नियर बिद्वान भइल लोग।
आगा पढ़ीं खबर भोजपुरी में बियफे जनवरी देशदुनिया बुध जनवरी के खबर स्वाइन फ्लू से तेलंगाना में नाहियो त जने के मौत हो चुकल बा आ एकरा के रोके के हर संभव उपाय कइल जा रहल बा ।
ओहनी का लगे से चार गो चोरावल मोटर साइकिल एगो कार आ असलहो बरामद भइल बा ।
भारतीय साज या भारतीय बाजा भारतीय संगीत में इस्तेमाल होखे वाला बाजा सभ हवें, जे में से कुछ पुरा भारत भर में चलन में बाने जबकि कुछ खास उत्तर भारतीय संगीत के हिस्सा हवें कुछ दक्खिन भारतीय संगीत में इस्तमाल होलें, आ कुछ क्षेत्रीय लोग द्वारा इस्तेमाल कइल जालें।
गोंडी एगो मध्य-दक्खिन के द्रविडिय भाषा हऽ, जेकरा बीस लाख गोंड लोग बोलेला। हेकरा मध्य प्रदेश, गुजरात, तेलंगाना, महाराष्ट्र, छत्तीसगढ़ आऊर आंध्र प्रदेश मे बोलल जाला। भले ई गोंड लोगन के भाषा हऽ बाकिर हेकरा लमसम २०% गोंड लोग बोलेला जे हेकरा ओराए के कगार प आन दिहले बा। गोंडी लगे बिशाल लोक साहित्य बाटे।
गो एयर एगो कम लागत वाला विमान सेवा ह, जवन की भारत की मुम्बई शहर में आइल बा। एकर मालिकी भारत की एगो व्यवसायिक समूह वाडिया ग्रुप की लगे बा। इ फरवरी 2016 में 8% बाज़ार की हिस्सा की साथ भारत क पांचवा नम्बर क विमानसेवा रहल ह।
अक्टूबर क्रांति के समय उनके भीड़ द्वारा हत्या कर दिहल गइल।
हवा में फइले वाली बेमारी में भी एरोसोल सभ के योगदान हो सके ला जे साँस द्वारा शरीर में परवेश क के नोकसान पहुँचा सके ले (अइसन एरोसोल के बायोएरोसोल कहल जाला)।
भोजपुरीया क्षेत्र के जिला।
साल 2011 के जनगणना अनुसार बीजापुर के कुल शहरी जनसंख्या 327427 बाटे आ आसपास के उपशहरी इलाका के मिला लिहल जाय तब कुल जनसंख्या 327427 बा।
वर्कशॉप (, हिंदी:कर्मशाला) एगो अइसन जगह ह जहवा कवनो वस्तु के आधारभूत रुप मे परिर्वतन कइल जाला, कहला के मतलब इ बा की एगो अइसन जगह जहवां कवनो वस्तु के निर्माण होत होखे या ओकरी आकार के इंजीनियरी तरीके से बदलल जात होखे, कर्मशाला अर्थात वर्कशाप कहाला ।
बिहार की 5,558 वर्ग किलोमीटर हिस्सा में बन क्षेत्र बा जेवना में 76 वर्ग किलोमीटर के क्षेत्र पर बहुत घन बन बा। बिहार की कुल रकबा के 5.9% क्षेत्र पर बन बाटे।
एकर कुल रकबा 6196 वर्ग कि॰मी॰ बाटे।
एगो सोलहग एतना बिस्तृत बन होखे के कारण एह जंगल सभ के जीवबिबिधता दुनिया में अपने-आप में सभसे बेसी बा जवना के तुलना अउरी कहीं से ना हो सके ला।
लूहि
इसरो भारत के पहिला अंतरिक्ष यान "आर्यभट" बनवलस, जेकरा के सोवियत यूनियन के द्वारा 19 अप्रैल 1975 के छोड़ल गइल।
पैटर्सन अइसन पहिला लेखक हवें जेकर लिखल किताब ई-बुक के फार्मेट में एक करोड़ से ज्यादे बिकाइल होखे।
धारवाड़ जिला भारत के कर्नाटक राज्य में एगो जिला बाटे।
इंदिरा गाँधी द्वारा लगावल गइल इमरजेंसी के दौरान अइसन क़ानून "मेंटेनेंस ऑफ सिक्योरिटी एक्ट" जेकरा के "मीसा" के नाँव से परसिद्धी मिलल, साल 1971 में ले आइल गइल रहे।
भूगोल से उपजल या एकर सहायक बिसय के रूप में रिमोट सेंसिंग, भूसूचना विज्ञान, जी॰आइ॰यस॰ आ कार्टोग्राफी बाड़ें।
इनहना के रासायनिक कंपोजीशन भी अलग-अलग हो सके ला जेकरे आधार पर इनहन के बर्गीकरण कइल जाला।
मानचित्रकारी आलेखन तकनीक कुल की एगो समूह से विकसित होके असली विज्ञान बनल बा.
खगोलशास्त्रज्ञ चाहे खगोलशास्त्री अईसन वैज्ञानिक के कहल जाला जे खगोलशास्त्र के क्षेत्र में काम करत होखे।खगोलशास्त्री लोग खगोलीय वस्तु जइसे जोन्ही, ग्रह, चान, पुच्छल तारा सभ के दिया सोच होखे
एकर उत्पत्ती मुंडारी भाषा से बतावल जाले "दाः सोङ" शब्द से जेकर मतलब पानी नापल या पानी उड़ेलल होला।
1997 से 2005 ले इनके मेहरारू राबड़ी देवी बिहार के मुख्यमंत्री रहली, लालू के आलोचक लोग एकरा के लालू के अप्रत्यक्ष सरकार के रूप में देखे ला।
येसे "सेनानियों के फालानक्स" के रूप में बतावल गयल हव जवन सभ ओन्हन के मूछपे बनल हव औरु स्वर्ग के तरफ इसारा करेला.
ईबे इंक. (eBay Inc.) (ebay) एक ठो अमेरिकी ई-कामर्स कंपनी बा जे ऑनलाइन ब्यापार के सुबिधा देले।
कैथी (युनिकोड ब्लॉक)
एकर मुख्यालय काजलगांव शहर बाटे।
आसन भासा में कहल जाय तब, ई अइसन ब्यवस्था होला जहाँ शक्ति के बँटवारा केंद्र सरकार आ राज्य सरकार के बीच में होला जे दुन्नों अपना काम में स्वतंत्र होखें आ आपस में कोऑर्डिनेशन अपना अपना परभावक्षेत्र में काम करें।
अटल बिहारी वाजपेयी (25 दिसबंर 1943 −16 अगस्त 2018) भारतीय जनता पार्टी के नेता आ भारत क 11वाँ परधानमंत्री रहलें।
श्रेणी:बिहार के तिहुआर
जयप्रकाश नारायण स्वभाविक तेज तरार आ बुद्धिमान रहले।
ई तिहुआर ब्यापार आ खरीदारी के एगो प्रमुख अवसर हवे लोग एक दुसरे खाती नया कपडा, गिफ्ट, मिठाई आ मेवा, अउरी किसिम-किसिम के चीज खरीदे ला।
यूरोपोल द्वारा एकरा के अभूतपूर्व पैमाना पर भइल हमला घोषित कइल गइल बा, मतलब अइसन हमला जे आज ले एतना बड़ा पैमाना पर कबो पहिले ना भइल रहल हऽ।
2009 में, भारत क सबसे लंबा सड़क-सह-रेल पुल, गंगा रेल-रोड ब्रिज क निर्माण, नजदीकी गंगा नदी के किनारे पर चलत रहे और इ पटना के पहलेजा घाट से जोड़ी।
बइठकी के समापन का बेरा कुमार अभिनीत अपना बाबूजी के अंतिम क्षण याद करत आपन आ स्वर्गीय सत्तनो जी के रचना सुनवलें।
एकरे अलावा माटी में जहरीला पदार्थ सभ के मौजूद रहले से इलाका के इकोसिस्टम के सामान्य सेहत भी खराब तरीका से परभावित होले।
अबीर
वास्तव में, बहुते मामलन में बीजगणितीय अवधारणा के ज्यामितीय पद में पुनःसूत्रीकृत कइल गइल.
पृथ्वी (या पृथिवी) के अरथ होला "बिसाल आकार वाली" आ एकरा के अउरी कई गो नाँव से भी जानल जाला, जइसे कि धरती, भूमि, भू, भूँइ इत्यादि।
बेंगलूर ग्रामीण जिला भारत के कर्नाटक राज्य में एगो जिला बाटे।
एह वेरायटी से मैक्सिको, पाकिस्तान आ भारत में 1960 के दशक में गोहूँ के उत्पादन में भारी बढ़ती भइल आ ई देस अनाज के मामिला में आत्मनिर्भर भ गइलेन।
मुहम्मद गोरी 1194 ई॰ में एक कि बाद एक दिल्ली आ कन्नौज पर अधिकार करत बनारस ले हमला कइलस आ प्रयाग की इलाका पर भी ओकर प्रभुत्व हो गइल। ओह समय से लेके अकबर की समय तक प्रयाग क प्रशासनिक महाव बहुत काम हो गइल रहे आ ई कड़ा से शासित इलाका में आवे।
गोड्डा जिला
एह मिठाई के मूल उतपत्ती के जगह भारते हवे।
बाँसवाड़ा जिला भारत के राजस्थान राज्य में एक ठो जिला बाटे।
औंड़िहार उत्तर प्रदेश के गाजीपुर जिला में एगो अस्थान बा।
जर्मन भाषा दुनिया के प्रमुख भाषा सभ में से बा आ ई लगभग 950 लाख लोगन के पहिली भाषा हवे।
रोवियो एंटरटेनमेंट कॉर्पोरेशन फिनलैंड के एगो वीडियो गेम निर्माता कंपनी बा। एकर मुख्यालय एस्पो शहर में बा आ एकर सुरुआत 2003 में भइल। ई खास तौर से एंग्री बर्ड्स फ्रेंचाइज के खाती जानल जाला।
साल 2015 के नवंबर में एकरा के दुबारा डिजाइन कइल गइल।
न्यायपालिका में इहाँ सभसे ऊपर इलाहाबाद हाइकोर्ट बा जेकर एगो बेंच लखनऊ में भी बा। एकरे नीचे हर जिला में जिला न्यायालय आ सत्र न्यायालय बाने आ तहसील स्तर पर भी कुछ मुकदमा के सुनवाई होला।
शतरंज जवना बोर्ड पर खेलल जाला ओह में कुल 64 खाना होखे लें। बेंड़ी-बेंड़ा आठ गो के रैंक कहल जाला आ इनहन के नंबरिंग 1 से 8 तक होखे ले (नीचे, मने की सफेद वाला की ओर से) आ खड़ा-खाड़ी आठ गो के फ़ाइल कहल जाला जिनहन के बाएँ से दाहिने (सफेद के हिसाबन) a से h ले नाँव दिहल जाला।
नीति आयोग बना के ओहमें मुख्यमंत्रियन के खास भूमिका बनावल गइल जेहसे कि केन्द्रीय प्रशासन में राज्यन के जिम्मेदारी आगा पढ़ीं बलिया न्यूज मई उत्तर प्रदेश अपना के एनडी तिवारी के बेटा साबित करा देखावे वाला रोहित शेखर तिवारी के यूपी सरकार अपना परिवहन विभाग के सलाहकार बहाल क लिहले बिया ।
एकर मुख्यालय अलाप्पुझा शहर बाटे।
इरोड भारत के तमिल नाडु राज्य में एक ठो शहर बा।
जीते के रहबे कइलें जीतिओ गइलन प्रणब मुखर्जी देशदुनिया राष्ट्रपति चुनाव में पी॰ ए॰ संगमा से सीधा चुनावी लड़ाई में प्रणव मुखर्जी के अनुमान से अधिका आ संगमा के उमेद से कम वोट मिलल ।
फेफना उत्तर प्रदेश के बलियाँ जिला में एगो गाँव बाटे।
8वीं शताब्दी के उत्तरार्ध में लिच्छवी शासन के अंत हो गइल आ 879 से नेवार युग के उदय घाटी क्षेत्र में भइल।
साठ किलो वर्ग मे काल्हु योगेश्वर दत्त कांस्य पदक जीतले रहलें ।
रोनीत रॉय एक ठो भारतीय फिलिम एक्टर बाने।
उनकर मुख्य योगदान मानव भूगोल में बा आ उनके भूगोल में संभववाद की प्रबल समर्थक आ जनक की रूप में मानल जाला।
एडवर्ड स्वेस की संकल्पना-
खास बात बा कि एह दौरान भारत के राष्ट्रपति प्रणव मुखर्जी चीन के यात्रा पर बाड़ें ।
श्रेणी:हिंद महासागर के खाड़ी
मुगलसराय भारत के उत्तर प्रदेश राज्य में एक ठो शहर बा।
जामताड़ा भारत के झारखंड राज्य में एक ठो कसबा बाटे।
श्रेणी:वेब डेवेलपमेंट
बुद्ध के लेटल मुर्ती, परिनिर्वाण मंदिर में
मेरठ कालेज से इनके पढ़ाई भइल।
भारत में अमरुत क कई गो प्रजाति (किसिम) होला जइसे की इलाहाबादी सफ़ेदा, इलाहाबादी सुरखा, सरदार (लखनऊ -49), सेबिया अमरुत, बेहट कोकोनट अउरी ललित हवे। इलाहाबादी सफ़ेदा आ सरदार (एही के लखनऊ -49 कहल जाला) अपने स्वाद आ ख़ूब ढेर फराई खातिर परसिद्ध बाटे।
कार्ल मार्क्स (5 मई 1818 – 14 मार्च 1883) एगो जर्मन दार्शनिक, अर्थशास्त्री, राजनीतिक सिद्धांतकार, समाजशास्त्री, पत्रकार आ क्रांतिकारी समाजवादी रहलें। एगो मध्यम-वर्ग के परिवार में जनमल मार्क्स कानून आ दर्शन के पढ़ाई कइलें।
एकरा अलावे, जीनोमिक डेटा इ तय करेला कि का केहू उपखंड (यानी, स्प्लिटर्स) चाहे सातत्य (यानी, गांठ) देखल चाहेला.
मानव धारना अमूर्तता के जटिल, अचेतन प्रक्रिया से होला, जउने में आवे वाला इंद्रिय डेटा के कुछ विवरन देखल आउरी याद करल जाला, आउर बाकी क भुला दिहल जाला.
सिन्धु नदी (मुख्य रूप से पाकिस्तान में)
बिस्व के प्रमुख प्लेट
हालाँकि, एकरे मूल रूप आ आकार के बारे में बहुत खोजबीन करे के कोसिस बिद्वान आ रिसर्च करे वाला लोग द्वारा कइल गइल बा।
एहर के ओर पच्छिमी-दक्खिनी डिस्ट्रिक्ट ओस्तिया पड़े ला।
इलाहाबाद जिला गजेटियर में दिहल बर्णन के मोताबिक झूसी के प्राचीन नाँव प्रतिष्ठानपुर रहल आ ई प्रयाग से पुरान नगर हवे काहें से कि पहिले प्रयाग में खाली ऋषि-मुनि लोग के आश्रम भर रहे। एह प्रतिष्ठान पुर के चंद्रबंसी राजा पुरुरवा (ऐल) के राजधानी बतावल जाला।
रैलस एक्वाटिकस चिरइन के एगो प्रजाति बाटे।
ई राजू नाँव के 4-बरिस के लइका के एडवेंचर, बहादुरी आ बुद्धिमानी के कथा सभ पर आधारित बा।
साल 2011 के जनगणना के हिसाब से पश्चिम मेदिनीपुर जिला के कुल जनसंख्या 5094238 बाटे आ जनसंख्या घनत्व 1076 बाटे।
नेपाल मानक समय
इ शो के अच्छा समीक्षा मिलल आऊ एकरा बाद 1929 के ग्रैंड स्ट्रीट फोलीज़ आईल.
संयुक्त राष्ट्र के जनसंख्या विभाग संयुक्त राष्ट्र आर्थिक अउर सामाजिक मामिला विभाग उ समय भविष्यवाणी कइले रहल की 2050 ले शहरी आबादी 6.4 बिलियन के हिसाब से बढ़ जाई, जे में से 37% आबादी तीन देश चीन, भारत आ नाइजीरिया से रही।
इ होटल बड़ा सम्मेलन, उत्पाद लॉन्च, बोर्ड रूम चर्चा, फैशन कार्यक्रम या फेर अंतरंग कॉकटेल रात्रिभोज की आयोजन खातिर कला भोज हॉल क सुविधो प्रदान करेला। आपन थकान दूर करे खातिर, आप कईगो विभिन्न सुविधा की साथ उपलब्ध स्विमिंग पूल में गोताखोरी क आनंद ले सके नी।
आगा पढ़ीं टटका खबर शनिचर अगस्त देश दुनिया उत्तर प्रदेश देशदुनिया बिहार पाकिस्तान जानत बा कि ओकर एनएसए सरताज भारत के एनएसए के मुकाबले टिक ना पइहें आ बढ़िया रही कि पाकिस्तान एह बातचीत के रद्द कर देव ।
बाकी प्रदूषण सभ नियर ई कौनों पर्यावरण भा ओकरे कौनों अंग में कौनों तत्व के हानिकारक प्रवेश के रूप में ना परिभाषित होला बलुक खुदे प्रकाश, मने कि अँजोर के बेसी हो जाए के घटना हवे।
इ राज्य के पूरब में पछिम बंगाल पड़ेला त, पछिम में उत्तर प्रदेश बा, दखिन में झारखंड बा त उत्तर में नेपाल स्थित बा।
पढ़ाई पूरा करे के बाद मार्कल कई गो टीवी धारावाहिक सभ में एक्टिंग कइली।
भारत के पहिला परधानमंत्री जवाहरलाल नेहरू इनकर बेटा रहलें।
पासराइन
जनगणना आँकड़ा के मोताबिक एह शहर में लिंगानुपात 709 आ साक्षरता के दर 79.48% बाटे।
होले-होले, जैसन-जैसन सैली बिकसित भईल, मूर्तिकला जियादा से जियादा मुख्य भ गईल, पोर्टल के स्तंभसब पर कब्जा कऽ लईलक, अउरी होले-होले पोर्टलन के ऊपर चढ़ गईल, जब तक कि तखत में मूर्तिसब समूचा पहलू के तोप नईखे देल, जैसन कि वेल्स कैथेड्रल में, ट्रांसेप्ट तक, अउरी, जैसन कि अमीन्स कैथेड्रल में, इहवा तक कि पहलू के भित्तर के भाग पर भी.
सिक्किम पहाड़ि मुख्यतः नेस्ती(gneissose) औरि अर्द्ध-स्कीस्तीय(half-schistose) पत्थर से बनल ह्टे, ओहि के कारण सिक्किम के मिट्टी भूरी मृत्तिका, तथा मुख्यतः उथला औरि कमज़ोर हटे ।यहाँ के मिटटी खुरदरी तथा लौह जारेय से थोड़ अम्लीय ह् ।
आप कैरियर के सुरुआत तमिल सिनेमा से करे वाली श्रीदेवी, बाद में तेलुगु, मलयालम आ हिंदी सिनेमा में काम कइली; सभसे ढेर परसिद्धि इनके हिंदी सिनेमा (बॉलीवुड) में इनके ऐक्ट्रेस के रूप में काम के मिलल। बाद में ई कई गो फिलिम भी प्रोड्यूस कइली।
चामराजनगर जिला
फिलिम के डाइरेक्टर मुकुल आनंद रहलें आ एकरे गीत सभ के संगीत देवे के काम लक्ष्मीकांत-प्यारेलाल कइल लोग। फिलिम के एगो गाना जुम्मा चुम्मा दे दे.. अपना समय में बहुत हिट भइल रहल।
1905 में पहिला ब्यवसायिक फिलिम बनल जवना के नाम रहे 5 सेंट मूवीज़ थियेटर। एकरा बाद 1907 से बहुत अंगरेजी फिलिम बनली स। भारत में सं 1896 में पहिला Lumiere Brothers से बम्बई नाम के कला चित्रण भइल रहे।
जलभाप के कंडेन्सेशन (ठंढा हो के पानी बनले) के काम में एस्टेरोइड सभ से, प्रोटोप्लैनेट (आदिग्रह), आ पुच्छल तारा सभ से मिलल पानी आ बरफ के भी योगदान रहल।
चक्रवात (अंगरेजी: "साइक्लोन") बिसाल हवा के राशि होला जे एक ठो केंद्र के चारों ओर चक्कर लगावे ला।
जब इनहन के इलाका में ग्लेशियेशन खतम हो जाला तब तब इनहन के बीचा में के बरफ के कोर पघिल जाला आ ई गड़हा धँसाव नियर बचे लें, इनहनों के पिंगो कहल जाला।
पहिले, लोमान्थांग एगो गाँव विकास समिति रहल जवना के उत्थान कर के गांवपालिका बना दिहल गईल।
ई एकमात्र कवि बाटें जिनकर दू रचना दू गो देशन क राष्ट्रगान बा।
बर्टोलूची 1962 में मात्र 22 साल के उमिर में आपन पहिलका फीचर फिल्म के निर्देशन कइलें।
पहिले एकरा के बिस्व के सबसे ऊँच चोटी मानल जाय बाकिर 1852 में जब माउंट एवरेस्ट के ऊँचाई खातिर (तब एकरा के पीक-XV कहल जाय) गणना भइल तब पता चलल की ई सभसे ऊँच बा आ अंत में 1856 में ऑफिशियली ई घोषणा भइल की कंचनजंघा दुनिया के तिसरकी सभसे ऊँच चोटी बा।
2013 के दिल्ली विधानसभा चुनावन में, भारतीय जनता पार्टी (अपना चुनाव पूर्व सहयोगी शिरोमणि अकाली दल के साथ) 70 सीट में से 32 गो जितले रहल आ सभसे बड़हन पार्टी के रूप में आगे आइल रहल। हालाँकि, भाजपा के बहुमत तब्बो पर ना मिल पावल आ सरकार ना बन पावल।
रैलस एक्वाटिकस
एकरे अलावा धुआँ गाड़ी के इंजन में जरे वाला तेल से पैदा होखे, धूमपान (बीड़ी-सिगरेट पियले से) से निकले वाला धुआँ या अउरी कौनों किसिम के दहन (कंबशन) से निकले वाला उपउत्पाद हो सकेला।
चिन्हा के मकसद हेकर महत्वपूर्ण हिस्सा हऽ आ ऊ मक्सद हऽ: सत्यमेव जयते(भोजपुरी: सांच जितेला)।हेकरा मुण्डकोपनिषद से लिहल गइल बा।
हज के जात्रा इस्लामी कैलेंडर के आखिरी महीना जिल-हिज में होला आ चंद्रमा पर आधारित होखे के कारण ई अंगरेजी कैलेंडर के तुलना में घसकत रहे ला।
अंत में, ब्रह्मांड क बड़े पैमाना क संरचना के समझे क खातिर उत्तरार्द्ध महत्वपूर्ण होखेला.
गोवा में बिदेसी पर्यटक, खासतौर से यूरोप के लोग, जाड़ा में आवल पसंद करे ला जबकि गर्मी आ मानसून सीजन में देसी पर्यटक लोग के भीड़ रहे ला।
काहेकि CO2 एगो जरूरी ग्रीनहाउस गैस ह, पूरा दुनिया के जलवायु ठंढा हो गईल.
साल 2011 के जनगणना के हिसाब से नीमच जिला के कुल जनसंख्या 825958 बाटे आ जनसंख्या घनत्व 194 बाटे।
ई काल-अवकाश के बात कइलस आ भौतिक के क्षेत्र में मौलिक कन के बिज्ञान के सुधार दिहलस।
फोटो खींचे वाला फोटोग्राफर एगो 70-मिलीमीटर हैसलब्लेड कैमरा आ 80-मिलीमीटर जीस लेंस के इस्तेमाल कइ के ई फोटो खिंचलें।
इसी कारण से उन्हें तुलसी के समक्ष जायसी से बड़ा कवि नहीं दिखा।
रेड (उच्चारण: रेऽड भा रे'ड) हिंदी भाषा में बनल, एगो भारतीय फिलिम बा जेकर डाइरेक्टर राज कुमार गुप्ता बाने।
ई सिद्धांत पहीलका हाली २६ सितंबर १९०५ में अलबर्ट आइंस्टीन के मे एगो लेख मे छपल रहे।
साइमन लाप्लास
'धरती के उत्पत्ति'
सदाबहार फूलदार पौधा सभ के एगो जाति हवे। एह पौधा सभ में बारहों महीना फूल फुलालें जेकरा चलते इनहना के सदाबहार नाँव दिहल गइल हवे।
हालाँकि, कुछ लोग इहो माने ला कि इनके जनम इहाँ ना भइल रहे बलुक, पाहुन के रूप में नेवासा पर इहाँ रहें।
चुनाव प्रचार के दौरान इनके कई ठे बयान आ ट्विटर पर कइल ट्वीट सब पर बिबाद भइल।
लोहरदग्गा जिला भारत की झारखण्ड राज्य में दक्खिन छोटा नागपुर कमिश्नरी में एगो जिला बाटे।
मऊ
श्रेणी:तमिल नाडु के शहर आ कस्बा
ब्रैंडो भीरी उनका विरुद्ध काम करे वाला वन-आइड जैक भी रहे, कष्टमय निर्माण जब 1961 में इ रिलीज़ भइल रहे त पैरामाउंट खातिर बहुत पइसा खो देले रहे.
लंदन के पुराना मूल क्षेत्र, जेकरा सिटी ऑफ लंदन कहल जाला, लगभग बिस्तार के आपन मध्य जुग के इलाका बरकरार रखले बा जे एकरे चारदेवारी में आवे।
2007 – सकारात्मक प्रैक्टिस पर्यावरण: गुणवत्ता वाला काम के जगह=गुणवत्ता वाली बीमार देखभाल
ई गाँवपालिका एक तरह से मैदान आ पहाड़ के मिले वाला हिस्सा में हवे।
श्वेता तिवारी
साल 2017 में नेपाली इलेक्शन के समय भइल जनगणना के अनुमान अनुसार एह नगरपालिका के कुल जनसंख्या 60,237 रहल आ कुल रकबा 27.38 वर्ग किलोमीटर रहल।
इतिहास में ई शहर कम से कम दू बेर तबाह भइल 23 बेर ए पर घेरा परल आ 52 बेर आक्रमण भइल आ 44 बेर गुलाम भइल आ फिर वापस जीतल गइल।
इस्लाम के पाँच गो अरकान
गुंटूर भारत के आंध्र प्रदेश राज्य में एक ठो शहर बा।
हवाई सेवा के मौजूदगी प्रदेश में बाटे।
1955 ग्रेगरियन कैलेंडर के एगो साधारण साल बा।
बरफ भा बर्फ (अंगरेजी:Ice; उच्चारण: आइस) पानी के ठंढा हो के जम जाए से बने वाला ठोस चीज हवे।
बालुरघाट
एआई के संस्थापक भविष्य क बारे में आसावादी रहने: हर्बर्ट साइमन भविष्यवाणी कईने की, "मसिने बीस बरिस के भीतर कौउनो काम के करे में सक्षम होला जवन एगो आदमी कर सकेला".
सर्वेपल्ली राधाकृष्णन (5 सितंबर 1888 – 17 अप्रैल 1975) एक ठो भारतीय दार्शनिक आ स्टेट्समैन रहलें जे भारत के पहिला उपराष्ट्रपति (1952–1962) आ दूसरा राष्ट्रपति (1962 से 1967) रहलें।
हालाकि धरती सौर मंडल के भित्तर एकमात्र ऐसन पिंड बाटे जेके जीबन के समर्थन करय के खातिर जानल जाला, सबूत बताबत बा कि एकदम दूर अतीत मे मंगल ग्रह के जमीन पर तरल पानी के पिंड रहल.
एकर प्रतीकात्मक अरथ हवे "एगो खुलल हाथ, देवे खातिर आ लेवे खातिर; शांति समृद्धि आ मानवता के एकता"।
आम के बीया हठबीया होले आ ई वातावरण के जमा देवे वाला तापमान या फिर बहुत सूखा ना बर्दास्त क सके लें।
बीजिंग या बेइजिंग (Beijing, पुरान अंग्रेज़ी:Peking) चीन देस के राजधानी ह। एकर जनसंख्या सन् 2013 में 21,150,000 रहे आ एह तरह से ई दुनिया के कुछ सभसे ढेर जनसंक्या वाला शहरन में से गिनल जाला। मुख्य शहर के जनसंख्या की हिसाब से दुनिया में तिसरा नंबर पर रखल जाला। बाकी पूरा मेट्रो एरिया 14 गो डिविजन में बँटल बाटे।
झारखंड उच्च आगा पढ़ीं यूपी के पन्द्रह जिलन में मछली बीज उत्पादन केन्द्र बनावल जाई उत्तर प्रदेश आधिकारिक सूत्र बतावत बाड़े कि यूपी के देवीपाटन मण्डल के गोण्डा आ बहराइच जिलन के शामिल कर के प्रदेश के पन्द्रह जिलन में राष्ट्रीय वृद्धि विकास योजना के तहत बढ़िया प्रजाति के मछली बीज जनमावे खातिर बीज संरक्षणशाला खोलल जइहें स ।
अपोलो 17 आखिरी चंद्रमा मिशन रहे जेवना में आदमी भी सवार रहे आ एकरा बाद केहू भी बेकती पृथिवी से एतना दूरी ले ना पहुँचल की पुरा पृथ्वी के फोटो खींच सके, बाकी एकरा बाद भी बिना यात्री वाला बिमान सब से कई ठो अइसन फोटो खींचल गइल बा।
प्राचीन इतिहास
मौलिक कन
मेट्रो फ्रांस के लोकेशन 41° आ 51° N अक्षांस अउरी 6° पच्छिमी आ 10° पूरबी देशांतर के बीच बा आ ई उत्तरी उपोष्ण कटिबंधी इलाका में पड़े ला। एकर महादीपी हिस्सा उत्तर से दक्खिन आ पूरुब से पछिम ले लगभग 1000 किमी लंबाई आ एतने चौड़ाई वाला बाटे।
मूल रूप से, सभसे पहिले एह इलाका में देहरादून में 1935 में मोतीचूर बनजीव बिहार (सैंक्चुअरी) के अस्थापना भइल।
अंत में ई इलाका हर्ष के शासन में रहल आ पूर्व-मध्य काल में कलचुरी क्षत्री लोग के शासन में आइल। मानल जाला कि बारहवीं सदी तक ले कुशीनगर नाँव के ई राजधानी आबाद रहल आ ओके बाद धीरे-धीरे एकर महत्व कम हो गइल। मुस्लिम आक्रमण के बाद बौद्ध लोग एह अस्थान के छोड़ के भाग गइल आ ई बौद्ध तीर्थ बिलुप्त हो गइल।
ब्रह्मपुत्र के इहे नवका शाखा मुख्य हो गइल आ आज जमुना कहल जाले।
मेघना नायडू
इहाँ के शोध के क्षेत्र परमाणविक पदर्थबिद्या हवे।
एह में इहो कौनों प्रतिबन्ध ना होला कि पहिले से बोर्ड पर कवन कवन गोटी बा (मतलब कि दू या दू से बेसी वजीर भी हो सके लें)।
एही संधि के बाद से भारत पर ईस्ट इंडिया कंपनी के शासन के सुरुआत मानल जाला।
प्रदेश ५ नेपाल के सात प्रदेशवन में से एगो ह। इऽ प्रदेश में १३ गो जिला सभ बाड़े। इऽ में से ६ गो उत्तरी-पहाड़ी जिला कुल प्रदेश ४ आ प्रदेश ६ में रखल जा सकत बा।
आमतौर पर ई चिरई जोड़ा में देखल जाले, हालाँकि, कुछ जगह पर एकरा के लगभग पचास के झुंड में भी देखल जा चुकल बाटे।
मिर्जापुर
1986 ग्रेगरियन कैलेंडर के एगो साधारण साल बा।
बरेली जिला उत्तर प्रदेश की बरेली मंडल में एगो जिला बाटे जौना के मुख्यालय बरेली बा।
ओकरो हालत जब तव के बा।
क्षेत्रीय भाषा में उपग्रह चैनल: डीडी उत्तर पूर्व, डीडी बंगाली, डीडी गुजराती, डीडी कन् नड़, डीडी कश् मीर, डीडी मलयालम, डीडी सहयाद्रि, डीडी उडिया, डीडी पंजाबी, डीडी पोधीगई और डीडी सप् तगिरी
लुडविग वॉन बेथोवेन
न्यूटनियन सिद्धांत आउर अवलोकन के बीच मरकरी के प्रधानता खातिर मानल गइल अंतर ऊ चीज रहल जवन अल्बर्ट आइंस्टीन के सामान्य सापेक्छता के सिद्धांत के संभावित प्रारंभिक परीछन के रूप में मौजूद रहल.
एही से पृथ्वी की पर्यावरण के सुरक्षा खातिर बहुत व्यापक चर्चा होत बा काहें से कि मनुष्य की क्रियाकलाप से पृथ्वी की प्राकृतिक पर्यावरण के खतरा पैदा हो गइल बा।
अभाज्य संख्यन के वितरण से संबंधित दूसर परिणाम में यूलर के इ प्रमाण शामिल बा कि अभाज्य संख्या के व्युत्क्रम के योग अलग होला आउर गोल्डबैक अनुमान जउन इ दावा करेला कि कौनो भी पर्याप्त रूप से बड़का सम संख्या दुगो अभाज्य संख्या के योग बा.
वारिसलिगंज
मने की दू किसिम के दानादार संरचना साफ-साफ देखलाई पड़े।
प्रेस ट्रस्ट ऑफ इंडिया, भारत क सभसे बड़हन समाचार एजेंसी हवे।
इ फिजी की आधिकारिक भाषा मे से एक बिया। ई जादेतर भारतीय मूल के फिजी लोगन द्वारा बोलल जाले। फिजी हिन्दी देवनागरी लिपि आउर रोमन लिपि दुनो में लिखल जाले।
गोरखपुर के बांसगांव इलाका के कौड़ीराम कस्बा में एगो ब्यूटी पार्लर में गोला इलाका के भूपगढ़ गाँव के एगो आदमी करंय लगला से मर गइल।
ई अंगरेजी राज में सन् 1935 से आपन कामकाज सुरू कइलस आ आपन कानूनी आधार भारतीय रिजर्व बैंक एक्ट, 1934 से पावल।
पुरातन यूनानी दर्शन 6 वां शताब्दी पूर्व में उभरल, यूनान के अंधेर वाला दौर के अंत करत.
1896 -सूर्यकान्त त्रिपाठी'निराला'- आधुनिक हिंदी साहित्य के प्रमुख लेखक रहलें।
एह परबत के समानांतर पच्छिम में कई गो पठार बाने आ ओह पठार सभ के भी पच्छिम में अउरी कई गो परबत श्रेणी बाड़ी स।
ई कईगो विषय से जुड़ल बा, जइसे खगोलशास्त्र, ज्ञानमीमांसा, गणित, राजनीतिक दर्शन, आचार-विचार, तत्वज्ञान, सत्ता मीमांसा, तर्क, जीवविज्ञान, वाक्पटुता, आ सौंदर्य शास्त्र.
कार्तिकेय हिंदू धर्म में एगो देवता हवें। इनके भगवान शिव आ पार्वती की पुत्र की रूप में मानल गइल बा आ गणेश के बड़ भाई हवें।
पहिले पर्यावरन से गुजरे वाला पराबैंगनी किरन कुल के ओज़ोन परत सोख लिहलस, अउर आज भी सोख लेला.
आशा सैनी
2 अक्टूबर 1869 के इनहीं के घरे इनके मेहरारू पुतलीबाई आपन सभसे छोट बेटा, मोहनदास, के जनम दिहली।
अंतर्राष्ट्रीय महतारी भासा दिवस
जनगणना आँकड़ा के मोताबिक एह शहर में लिंगानुपात 875 आ साक्षरता के दर 85.48% बाटे।
भारत, नेपाल इत्यादि देस सभ में अभिन भी कई कामन में एही इकाई के चलन बहुत बा, हालाँकि बैज्ञानिक नाप-तौल में अब मीटरी सिस्टम के इस्तेमाल होला।
किल्चिया बकुला (अंग्रेजी:) ("Egretta garzetta") चिरइन की इग्रेट (Egret) परिवार क सदस्य हवे।
पृसठभूमि चयन एगो चयनात्मक स्वीप क उल्टा होखेला.
शामली
ओकरा बाद 1995 में आइल फिलिम "दिलवाले दुलहिनिया ले जायेंगे" से ऊ नायक के रूप में हिट भइलें।
2013 में मलेशियन एयरलाइन्स क 28गो सहायक कम्पनी रहली स जेमें से 25गो पूरी तरह से मलेशिया एयरलाइन्स की तहत रहली स।
बटाला
बिचला भारत के पठारी हिस्सा में मध्यप्रदेश के अमरकंटक पहाड़ से निकल के दक्खिन-पच्छिम से उत्तर-पूरुब ओर के बहत ई नदी कुल लगभग दूरी तय करे के बाद बिहार में आरा के पूरुब आ पटना से कुछ पहिलहीं गंगा में बाएँ से मिले ले।
उ एगो शौकिया नाटक में शामिल भ गइलें, लेनॉक्स हिल नेबरहुड हाउस (देश में पहिला निपटान घरन में से एक) में एगो चीनी पैंटोमाइम खातिर एगो दृश्य लइका के रूप में शुरू भइल, जहवां उनकर भाई हैरी प्रदर्शन कइले आऊ फ्लोरेंस जेम्स निर्देशित कइलें.
सिवान जिला विशेष रूप से स्वतंत्र भारत के प्रथम राष्ट्रपति राजेन्द्र प्रसाद खातिर जानल जाला जे एही जिला की गाँव जीरादेई से ताल्लुक रखत रहनी ह।
भारत के शासन एही के अनुसार चले ला।
गिरिडीह भारत के झारखंड राज्य में एक ठो शहर बा।
गंगोत्री हिमानी
जनसंख्या के हिसाब से ई भारत के 224वाँ शहर बाटे।
इंडोनेशिया दक्खिन-पूरुब एशिया क एगो देश ह।
जंगली गौरइया (, "बै॰:Petronia xanthocollis") गौरइया चिरइन के एगो प्रजाति बाटे।
एकर अस्थापना 1948 में जापान के राष्ट्रीय डायट (संसद नियर संस्था) के सदस्य लोग द्वारा नीति निर्माण इत्यादि खाती रिसर्च करे के मकसद से भइल।
बचपन के लोकप्रिय गीत (1967)
सुपरहिट फिलिम "जूली" (1975) में ई मुख्य चरित्र जूली के सखी के रूप में रोल कइले रहली आ गाना "ये रातें नई पुरानी" इनका ऊपर फिल्मावल गइल रहल।
एह में इहो अध्ययन कइल जाला कि जानवर सभ अपना इकोसिस्टम से कवना तरीका से क्रिया-अंतरक्रिया करे लें।
15 मार्च 2015 के नारायण देसाई क निधन हो गइल।
अभिनेत्री रवीना टंडन
परिकरमा के काल 72 घंटा 51 मिनट 51 सेकेंड के रखल गइल आ चक्कर लगावे के समय मंगल से सभसे नजदीकी दूरी 421.7 किमी आ सभसे दूर स्थित होखे पर 76993.6 किमी के दूरी स्थापित कइल गइल।
साल 2011 के जनगणना अनुसार नांगलोई जाट के कुल शहरी जनसंख्या 205596 बाटे आ आसपास के उपशहरी इलाका के मिला लिहल जाय तब कुल जनसंख्या 205596 बा।
समशीतोष्ण इलाका में रहे वाला सदस्य जाड़ा के मौसम में दक्खिन के ओर प्रवास करे लें जबकि उष्णकटिबंधीय आबादी अपने जगह पर स्थाई रहेले।
पंचायती राज ब्यवस्था में भी जिला एगो प्रमुख इकाई होला आ एक तरह से सभसे बड़ इकाई भी होला। पूरा राज्य के जिला स्तर पर जिला पंचायत सभ में बाँटल गइल बा, एकरे नीचे क्षेत्र पंचायत (ब्लॉक में) आ ग्राम पंचायत (गाँव स्तर पर) होखे लीं।
जूही चावला एक ठो भारतीय फिलिम ऐक्ट्रेस बाड़ी।
प्रेम चोपड़ा एक ठो भारतीय फिलिम एक्टर बाने। इनके खलनायक (विलेन) के रोल करे खाती जानल जाला।
लोहगढ़ और विसापुर किला पुणे की पश्चिम में लगभग 65 किलोमीटर दूरी पर स्थित बा।
पैड्डा ओरिजिवोरा
होसपेट
होली
उनकर तुलनात्मक अध्ययन, द गोल्डन बाऊ के कै गो ले संस्करण कुल में सबसे प्रभावशाली तरीका से, विश्व स्तर पर धार्मिक विश्वास आऊ प्रतीकवाद में समानता के विश्लेषण कइल.
एही से साल के कुछ महीना में एक तरह के मौसम होला आ दुसरा हिस्सा में दूसर।
भले ई बिधि बहुते सरल बा बाकिर बहुते लहे लहे काम करेला आ कतना समस्या सभ ला अप्ययोगिक बा।
जिहाद भा जेहाद अरबी भाषा के शब्द हवे जेकर शाब्दिक अरथ होला कौनों श्रेष्ठ काम खातिर जूझ परल भा संघर्ष कइल।
भारत के परधानमंत्री
एकरे अलावा राजनीत संबंधी टिप्पणीकार भी हवें आ ब्रिटिश सेना के हिस्सा भी रहलें।
मन्तरंगा, राज्य कुल प शासन करे वाला मुख्य मंडल ह जेमें राजा, प्रधानमंत्री, सेनापति, अउर मुख्य पुजारी रहेने.
4.आईआईआईटी दिल्ली Esya अब आईआईआईटी-डी के वार्षिक इवेंट कैलेंडर का एक अभिन्न हिस्सा बा. सितंबर 2011 3-4 पर अपने पारगमन परिसर में अपनी पहली तकनीकी त्योहार'Esya' का आयोजन करील।.
श्रेणी:लखीमपुर खीरी जिला
ई मंडल पृथ्वी के सतह से लगभग 80 से 200 किलोमीटर के गहिराई पर मौजूद बाटे। आमतौर पर एस्थेनोस्फियर ठोस रूप में बाटे बाकी एकर कुछ स्थानीय हिस्सा पघिलाव वाला भी हो सके लें (उदाहरण खातिर बीच-समुंद्री-रिज सभ के नीचे)।
1924 में मस्तिष्क आघात से उनका निधन हो गया।
महाराजा कॉलेज वीर कुँवर सिंह विश्वविद्यालय, आरा मेे आवे वाला एगो कॉलेज हऽ।
नील आर्मस्ट्रांग एक ठो पाइलट, अंतरिक्ष यात्री आ प्रोफेसर रहलें।
11-गोविंद पुरुषोत्तम देशपांडे का अन्तिम दिवस ,हिंदी में चन्द्र कांत पाटिल द्वारा अनुवादित
ई सियाल महाद्वीपीय भूपर्पटी के अवसादी और ग्रेनाइटिक परतन खातिर के लिये सही बा।
पुरी जिला भारत के ओडिशा राज्य में एगो जिला बाटे। एकर मुख्यालय पुरी शहर बाटे। एकर कुल रकबा 3055 वर्ग कि॰मी॰ बाटे।
एकर अधिसूचना नौ अप्रेल के जारी होखी आ सोलह अप्रेल ले परचा दाखिल कइल आगा पढ़ीं टटका खबर मंगल ३ अप्रेल २०१२ उत्तर प्रदेश खेल देशदुनिया बिहार व्यापार शिक्षा गोरखपुर के राकेश कुमार सिंह पीसीएस परीक्षा २००९ मे पहिला जगहा आइल बाड़न ।
अपना विरोधियन के हत्या करा देबे वासा महागोल के सरकार देश के बरबाद करे करावे के आगा पढ़ीं टटका खबर ।
ऍक्सचेकर यूनाइटेड किंगडम में एगो सरकारी डिपार्टमेंट रहल जवन साइत एंग्लो-सेक्सन काल में अस्थापित भइल आ 1834 ले बेहवार में रहल।
जायसी आपन रचना अवधी भाषा में कइलें आ इनके सभसे परसिद्ध रचना पद्मावत नाँव के महाकाव्य हवे।
ई शिलालेख सभ भारत आ पाकिस्तान में फैलल बा।
वेंकैया नायडू आजु सुप्रीम कोरेट के मुख्य न्यायाधीश दीपक मिश्रा का खिलाफ सात गो विरोधी गोलन के दीहल महाभियोग प्रस्ताव नोटिस के खारिज करत कहलन कि एह प्रस्ताव के देख के नइखे लागत कि न्यायमूर्ति आगा पढ़ीं बच्चियन से कुकर्म करे वालन के फाँसी पर लटकावल जाई अपराध देशदुनिया नयी दिल्ली अप्रैल वार्ता ।
अफिरका क सबसे ऊँच पहाड़ किलिमंजारो परबत हवे, सबसे लमहर नद्दी नील नदी ह आ सबसे बड़हन झील विक्टोरिया झील हउवे।
श्रेणी:अंतरिक्ष उड़ान
पृथ्वी नारायण शाह काठमांडु के ऊपर विजय हासिल कइला के बाद विसं 2026 में आपन देश के राजधानी गोरखा से काठमांडु ले अईले आ उ आपन राज्य गोरखा के नाम बदल के सम्पूर्ण राज्य के नाम नेपाल रख दिहले। पृथ्वी नारायण के मृत्यु के बाद भी राज्य विस्तार के काम ना रुकल आ लगातार अड़ोस-पड़ोस के राज्य जितते हुए उनकर लैका-नाती कुल नेपाल के अउर बढवले जा।
ई आर्सेनल फुटबॉल क्लब क घरेलू मैदान हवे, जेवना में 60,338 लोगन के बइठले क क्षमता बाटे।
विसय के बारे में पहिले से मौजूद ग्यान क महत्व के जोड़के अनुसंधान के उचित ठहराये होई.
वर्तमान लद्दाख के बाडर पुरुब में तिब्बत से सटल बा, दक्खिन में लाहुल-स्पीति से आ पच्छिम में जम्मू क्षेत्र, काश्मीर घाटी आ बल्तिस्तान से सटल बा जबकि एकरे उत्तर ओर के बाडर कराकोरम दर्रा के लगे चीन के जिनजियांग प्रांत के दक्खिनी पच्छिमी किनारा से सटल बाटे।
एकरा के अक्सर टेलीफोन नंबर के संदर्भ में कहल जाला.
चेतन भगत
कुल्टी भारत के पच्छिम बंगाल राज्य में एक ठो शहर बा।
क्रिकेट के पॉपुलर संस्कृति
दारी, झारखंड
गोमो भारत के झारखंड राज्य में एक ठो कसबा बाटे।
ओपल ओलंपिया रेकार्ड 1957 में आइल एगो एक्जीक्यूटिव कार रहल जेकर निर्माता ओपल कंपनी रहल।
गिलगित-बल्तिस्तान
एफेमरिस (अंग्रेजी:Ephemeris) ग्रह नक्षत्र क स्थिति बतावेवाला लिस्ट होला जेवना में गणना कइ के लिखल होला कि कवन ग्रह कब पृथ्वी से देखला पर आकाश में कहाँ रही।
मलेशिया एयरलाइंस दुगो सहायक एयरलाइन का मालिक ह: फायरफ्लाई और एम् ए स्विंग्स।
इतिहासी घटना सभ के हिसाब से भी एह शहर के काफी महत्व बाटे।
इल कैसानोवा दी फेदेरिको फेलिनी
रितेश देशमुख
बाकी 403 गो बिधायक लोग बिधानसभा के चुनाव में जीत के आवे ला।
जवाहर लाल नेहरू क पैदाइश इलाहाबाद में एगो धनी-मानी वकील मोतीलाल नेहरू की घरे भइल। उहाँ की माता जी क नाँव स्वरूप रानी नेहरू रहे।
आनंद आ मिलिंद भारतीय सिनेमा में संगीतकार लोग बा आ मिल के एक्के साथ आनंद-मिलिंद के नाँव से काम करे ला।
ॐ नमः शिवाय एगो हिंदू मंतर बा। हिंदू धर्म के चलनसार धार्मिक रीति रिवाज में ई काफी महत्व के मंतर हवे आ शैव मत में सभसे प्रमुख मंत्र में से एक हवे। एकरा के पंचाक्षर मंत्र भा शिव पंचाक्षर भी कहल जाला। एक शाब्दिक अरथ होला "भगवान शिव के नमस्कार बा"।
आयोवा संयुक्त राज्य अमेरिका का एक राज्य बा|
जौनपुर जिला पुलिस तीन गो अपराधियन के करोड़ों के संपति जब्त कइलसि।
जोरहट जिला
तुर्माखाँद
गंगा के स्वर्ग से अवतरण भइल हवे एही से ऊं स्वर्ग के प्राप्त करे के यान भी हई।
हरियरी वाला ई इलाका एगो प्रमुख पर्यटन केंद्र बा।
नदियन द्वारा जमा करल गइल माटी की गहराई 5000 फीट तक बा। मैदानी भाग का ढाल उत्तर-पश्चिम से दक्षिण-पूर्व की ओर बा। निचला मैदान में जलजमाव के कई गो क्षेत्र बा जौन चौर कहल जायेला।
एह बइठक में प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी पार्टी प्रमुख अमित शाह सुषमा स्वराज अरूण जेटली आ नितिन गडकरी शामिल भइले ।
पॉल विडाल डी ला ब्लाश — फ्रांसीसी स्कूल के के संस्थापक, प्रिंसिपल्स ऑफ ह्यूमन ज्याग्रफी के लेखक।
2009 में प्रकाशित एगो रिपोर्ट में पावल गइल की दुनिया भर क स्केटबोर्डिंग क बाजार अपनी 11.08 मिलियन सक्रीय यूजर्स की साथ कुल $4.
ईस्टर
हनुमानगढ
एकर कुल रकबा 6314 वर्ग कि॰मी॰ बाटे।
उपन्यास के कहानी पर कई गो फिलिम आ एक ठो टीवी धारावाहिक भी बन चुकल बा। सभसे परसिद्ध, मुजफ्फर अली के बनावल हिंदी फिलिम उमराव जान रहल जेह में रेखा मुख्य भूमिका में रहली।
गोपाल सिंह नेपाली हिंदी भाषा के भारतीय लेखक रहलें।
आखिरी दिने अनुपूरक लेखा विवरण पास करावल जाई ।
नेस्टोरियन आउर मोनोफिसाइट्स जइसन समूह द्वारा कई सिरिएक अनुवाद करल गईल रहल.
जेकर पोस्ट भी एहीके नाम पर ह।
मुंडकोपनिषद (मुण्डकोपनिषद) संस्कृत भाषा मे लिखल एगो वैदिक ग्रंथ बा। ई एगो मुख्य उपनिषद हऽ अउर 108गो मे ले पंचवा प आवेला।
भीमबाँध बनजीव बिहार भारतीय राज्य बिहार के मुंगेर जिला में एगो पर्यटन स्थल बा। कथा अनुसार मानल जाला कि इहाँ पांडव भाई लोग आइल रहे आ भीम एगो बंधा के निर्माण करवलें।
हेलोफाइल, जीव जवन जादा नमकीन वातावरन में पनफने, औरु हाइपरथर्मोफाइल, अइसन जीव जवन ज्यादा गर्म वातावरण में पनफेने, आर्किया के उदाहरण होखेले.
गैलेक्सी एगो बिशाल सिस्टम होला जेवना में गुरुत्वाकर्षण की बल द्वारा बहुत सारा तारा, तारा के छूटल पदार्थ, तारा-मध्य गैस आ ब्रम्हांडीय धूरि, अउरी गुप्त पदार्थ सब एक दुसरा से बन्हाइल रहेला। ले हो सके ला जेवना में ई सगरी तारा अपनी गैलेक्सी के द्रव्यमान सेंटर के चारों ओर चक्कर लगावे लें।
ई बात सरकार का तरफ से आगा पढ़ीं घूस लेत पकड़ाइल आयकर आयुक्त दयाशंकर मुम्बई अगस्त आईएएनएस ।
जॉर्डन या ऑफिशियल नाँव हेशमाइट किंगडम ऑफ जॉर्डन, एशिया महादीप में, सीरिया के रेगिस्तान के दक्खिनी हिस्सा में मौजूद एगो देश बाटे। ई अरब देशवन में गिनल जाला आ इहाँ के राजधानी अम्मान बाटे।
ए मंदिर क स्कंद पुराण की काशी खंड (अनुभाग) सहित अन्य पुराणों में उल्लेख मिलेला। मूल विश्वनाथ मंदिर ईस्वी 1194 में कुतुब-उद-दीन ऐबक की सेना द्वारा नष्ट करा गइल रहे जब उ मोहम्मद गोरी की एगो कमांडर तौर प कन्नौज की राजा के पराजित कइलस।
कर्क रेखा एह देस के लगभग बीचोबीच से हो के गुजरेले जे आमतौर पर उष्णकटिबंध के उत्तरी सीमा मानल जाले, हालाँकि हिमालय के परभाव जे उत्तरी हवा सभ के भारत में प्रवेश करे से रोक देला, लगभग एह पूरा देस के जलवायु के उष्णकटिबंधी जलवायु बना देला।
बँसुरी, बंसी, या बँसुड़ी बाँस के बने वाला बाजा हवे जेकरा के फूँक के बजावल जाला आ एकरे फोंफी नियर संरचना में निश्चित दूरी पर बनल छेद सभ के अँगुरी से बंद/खुला रख के अलग अलग सुर निकालल जाला।
तमिल भारत के एगो मुख्य भाषा हव जे मुख्य रूप से तमिल नाडु में बोलल जाले।
गूगल एगो अमेरिकी मल्टीनेशनल टेक्नोलॉजी कंपनी बा। ई इंटरनेट-संबंधी बिबिध प्रकार के सर्विस आ चीज उपलब्ध करावे ले।
अंबेडकर नगर जिला उत्तर प्रदेश क एगो जिला हवे।
सिक्किम हेराल्ड सरकार के आधिकारिक साप्ताहिक प्रकाशन ह ।
मौलाना मज़हरुल हक़ अरबी फ़ारसी विश्वविद्यालय
युद्ध की बाद, अनौपनिवेशिकरण की एगो दौर में आजाद घोषित क के या आज़ादी पा के, कईगो नया राज्य बनल सन.
सैन मार्कोस राष्ट्रीय विश्वविद्यालय (, UNMSM) पेरू के राजधानी लीमा में मौजूद एगो विश्वविद्यालय बाटे।
उ लोग फ्रेंको शासन से एगो पुनर्जीवित भाषा आऊ संस्कृति के साथे उभरलें.
बहुत लंबा समय से ई चिंता के बिसय रहल बाड़ें, बाकी अभिन ले इनहन के सुलझाव पूरा तरीका से ना हो पवले बा।
ई दुनिया के सभसे प्रचलित मांसाहार में से एक बा।
साल 2011 के जनगणना के आँकड़ा अनुसार, प्रापर दिल्ली शहर के कुल जनसंख्या 110 लाख (11 मिलियन) से बेसी रहल, मने कि भारत में मुंबई के बाद एकर दुसरा नमर रहल; पूरा एनटीसी के जनसँख्या लगभग 168 लाख रहल।
अंगरेज लोग, एह इलाका के जीते के बाद यूनाइटेड प्रोविंस ऑफ आगरा एंड अवध (यूपी) बनावल जे आजादी के बाद वर्तमान उत्तर प्रदेश राज्य बनल। इतिहासी अवध क्षेत्र के जे हिस्सा वर्तमान में नेपाल देस में पड़े ला ऊ ओहिजा के प्रदेश संख्या 5 में बा आ नेपालगंज एह प्रदेश के राजधानी हवे।
ई कउनों देश, सेना, संस्था भा समूह क चीन्हा होला।
ई नेशनल पार्क बंगाल बाघ (बंगाल टाइगर) खाती जानल जाला। इहाँ से नगीचे के शहर जयपुर आ कोटा बाड़ें।
एह सभ के इलाज के दौरान उनके अफीम के लत लागल जे जिनगी भर रहल।
भाजपा विधायक दल के नेता के चुनाव ला वैंकेया नायडू आ भुपेन्द्र यादव आगा पढ़ीं बसिया खबर मार्च सोमार चुनाव भोजपुरी पट्टी हर साल कपड़ाफाड़ होली खेले वाला लालू प्रसाद के करेजा अबकी यूपी विधानसभा चुनाव अइसन फाड़ दिहलसि कि सादा होली खेललन आजु फगुआ का दिने ।
जनगणना आँकड़ा के मोताबिक एह शहर में लिंगानुपात 1045 आ साक्षरता के दर 94.99% बाटे।
कौनों ख़ास मौका पर, कई प्रकार क चावल क व्यंजन बनेला जैसे की, पुलाव, बिरयानी आदि परोसाला, ए तरह से दुपहरिया की खाना में कई तरह क बदलाव देख सकेनी जा, वईसे देखल जा त ऐसन कौनों ख़ास मौका पर खाना पूरा तरह से बदल जाला जेमें बहुत बढ़िया आ स्वादिष्ट व्यंजन और मिठाई शामिल होला।
एकर राजधानी प्राइया शहर हवे।
एइजा की शिया नवाबन द्वारा शिष्टाचार, खूबसूरत उद्यान, कविता, संगीत और बढ़िया व्यंजन के हमेशा संरक्षण दिहल गईल।
इमिना एगो गुफा, ट्रॅनसेप्ट औरु वेदी पूर्वी छोर पे हौवे (कैथेड्रल आरेख देखले).
ब्लंट फ़ोर्स ट्रॉमा साल 2015 में आइल अंगरेजी भाषा के कोलंबियाई फिलिम बा।
स्वामी सहजानन्द सरस्वती के जन्म उत्तर प्रदेश के गाजीपुर जिला में भुइंहार परिवार में भइल।
स्तंभ के ऊपर चारो दिशा में चार गो शेर के मुह बनल बा जे अशोक के बड़हन आ बरियार राज्य के दर्शावेला।
फरवरी 2012 के बाद ई कंपनी आपन आइपीओ सुरू कइलस आ शेयर पब्लिक द्वारा खरीदल जा सके लें।
एकर इतिहासी रूप से धीरे-धीरे बिकास भइल बा।
एकरा के पूरबी उत्तर प्रदेश आ पच्छिमी बिहार में ललकी बालू के नाँव से जानल जाला आ ई एह इलाका में दूर-दूर ले बिल्डिंग के ढलाई खाती ले जाइल जाला।
एकरे अलावा सामाजिक स्थिति, अवसर के साथ भी अंतर देखाई पड़े ला आ समय के साथ अन्य संस्कृति सभ के प्रभाव से भारतीय पहिनावा में बहुत बदलाव भी आइल बाटे।
देवता महाकाल के हिंदू, बौद्ध आ सिख धर्म में जिकिर मिले ला आ ई हिंदू धर्म में काली के संगी मानल गइल हवें।
लुंगलेई जिला भारत के मिजोरम राज्य में एगो जिला बाटे। एकर मुख्यालय लुंगलेई शहर बाटे। एकर कुल रकबा 4572 वर्ग कि॰मी॰ बाटे।
एह रामलीला सभ के सभसे बड़ आयोजन दशहरा के दिने रावण के पुतला जरावे से होला, एकरे बाद दिपावली के राम के अजोध्या लवटे आ कातिक के पुर्नवासी के राम के राज्याभिषेक से एकर औपचारिक समापन होला।
दि ब्लू मार्बल
भोजपुर के मध्य प्रदेश के उज्जैन से आइल परमार राजा लोग मध्यकाल में बसइले रहन।
सेक्शन (बनस्पति बिज्ञान)
कर्क रेखा
एगो उदाहरन मनुष्यों में एबीओ रक्त प्रकार एंटीजन होला, जहां तीन एलील फेनोटाइप के नियंत्रित कईल जाला.
बाकिर एह दौरान नीतीश कुमार के सत्ता लोलुप चेहरो उजागर क गइले जीतन ।
खेल दुगो प्रतिद्वन्दी खेलाड़ी के बीच शुरु होला जेमें खेलाड़ी एक एक कर के आपन गोटी शतरंज के बोर्ड पर अलग अलग वर्ग में आगे बढ़ावेला।
विचार और वितर्क
जंतु बिज्ञान में कबूतर या कबुत्तर (Pigeon) आ पंडुक (Dove) सभ सामूहिक रूप से कोलंबिडाई (Columbidae) परिवार बनावे लीं।
हरिद्वार जिला
पाम स्प्रिंग्स अमेरिका के कैलिफोर्निया राज्य में एक ठो रेगिस्तानी आरामगाह शहर बाटे। ई सैन बर्नाडीनो से लगभग इलाका पर बा।
संगम शब्द के नीचे दिहल कई अरथ हो सके लें:
तबस्सुम (एक्ट्रेस)
तापीय भूमध्यरेखा
एक चौथाई सदी के बाद, दुनों लोग मिल के द डेस्पेरेट ऑवर्स बनावे के योजना बनइलें.
हिंदू धर्म में शिव के पूजा महाकाल के रूप में होला।
प्राकृतिक संख्या पर विचार कइला से पारभासी संख्या मिलेला जौन "अनंत" के अवधारणा के औपचारिक बनावेला.
एह ब्लाक में कुल 41 गो गाँव आ मंसूरचक कस्बा सामिल बाने।
काल्हु जब देश एगो नया इतिहास बनावत रहुवे ओह समय बिहार के कुशासन बाबू नीतीश कुमार के गोल देशहित का खिलाफ जा के कश्मीर बिल का खिलाफ वोट दिहलसि।
1328-1333 के दउरान, ऊ पानी के जहाज से आगे दछिण चीन सागर रवाना भइलन आउर दछिण पूर्व एसिया में कई जगह गइलन आउर दछिण एसिया तक पहुंचलन, ऊ सिरीलंका आउर भारत में भी उतरल रहलन, आउर इहां तक की ऊ ऑस्ट्रेलिया भी गयल रहलन.
जरूरी पोषक तत्व (एसेंशियल न्यूट्रीएंट) सभ में गिनल जाए वाला अउरी तीन किसिम के तत्व सभ - मिनरल्स, जरूरी फैटी एसिड आ जरूरी एमीनो एसिड सभ, के विटामिन में ना गिनल जाला।
एकरा के पश्चिम बंगाल, बिहार, असम, ओडिशा, दिल्ली आ मध्य प्रदेश में "दुर्गा पूजा" भी कहल जाला।
नवराजपुर गांवपालिका नेपाल के सिराहा जिला के हिस्सा हवे आ ई नेपाल में दक्खिनी-पूरबी हिस्सा में पड़े ला।
खगड़िया जिला में ई खगड़िया कस्बा के बगल से हो के गुजरे ले आ आगे जा के गंगा नदी में मिल जाले।
सबसे ऊपरी छत लगभग गोल बाटे आ एम्में एकही स्तूप की नीचे आठ गो मूर्ती बाड़ी।
विकास क गति बढ़ावे आउर संभावित रूप से जंगल स्टॉक पे मछली पकड़ने क दबाव के कम करे क खातिर जलीय कृषि उद्योग में उपयोग क खातिर विकास हार्मोन क जादा उत्पादन के बढ़ावा देवे वालन प्रमोटरों क साथ जीएम मछली विकसित कईल गयल रहे.
उत्तर कोरिया पूरब एशिया में एगो देश बाटे।
कनॉट प्लेस भा कनाट प्लेस भारत के राजधानी दिल्ली में एगो इलाका बाटे।
कर्क रेखा एगो कल्पित रेखा ह जेवन पृथ्वी के अइसन जगह सभ से गुजरे ले जे सभसे उत्तरी जगह बाने जहाँ सुरुज के किरण सीधा पड़ सके ला। अइसन वर्तमान समय में 21 जून के होला जब सूर्य सबसे उत्तर ले पहुँच के सीधा चमकेला, एह दिन के उत्तरी संक्रांति कहल जाला।
दिल्ली हाईकोर्ट आ सुप्रीम कोर्ट के रूलिंग आ कई राजनीतिक पार्टी सभ के डिमांड पर,भारतीय चुनाव योग द्वारा वोटर-वेरीफाईड पेपर ऑडिट ट्रेल (वीवीपीएटी) शुरू कइल गइल वीवीपीएटी के ब्यवस्था साल 2014 के आम चुनावन में 543 संसदीय चुनाव क्षेत्र सभ में से 8 गो में पाइलट प्रोजेक्ट के रूप में शुरू कइल गइल रहे।
एकर मुख्यालय मछलीपट्टनम शहर बाटे।
एह तरह के पर्यावरण में पृथ्वी पर पावल जाए वाली सगरी जीव सभ के प्रजाति, चट्टान, जलवायु, मौसम आ अन्य प्राकृतिक संसाधन सभ (आ इनहन के आपसी क्रिया-प्रतिक्रिया) के शामिल कइल जाला जेकरा से मनुष्य के जीवन संभव बा आ जवना पर मनुष्य के सगरी वर्तमान आर्थिक गतिबिधि सभ मूल रूप से निर्भर बा।
आजकाल्ह के कुछ प्रमुख सोशल नेटवर्किंग सर्विस सभ में फेसबुक, वाट्सएप, ट्विटर, यूट्यूब, मैसेंजर, वाइबर, टंबलर, लिंक्डइन, वीचैट इत्यादि बाने।
जयपुर जिला
पृथ्वी पर उत्तरी गोलार्ध में ई ऋतु अप्रैल से जून ले रहेले जबकि दक्खिनी गोलार्ध में सितंबर से फरवरी ले।
केन सैंजेल एकर डाइरेक्टर रहलें आ मिकी रौर्के आ फ्रीडा पिंटो मुख्य भूमिका में रहल लोग।
टेक्निकल भाषा में अइसन सगरी ड्रग जे बेमारी के लच्छन प्रगट करावे, इलाज करे आ बेमारी से बचाव करे खातिर इस्तेमाल होलीं ऊ दवाई कहालिन।
आत्मा बहुत सारा धरम आ बिस्वास के परंपरा में कौनों जीवधारी के अंदरूनी तत्व के कहल जाला जवन अजर-अमर आ इंद्री के ज्ञान से ऊपर होखे ला।
निजामाबाद जिला
बिस्व में हिंदू धर्म
लेकिन कुछ शब्द के उच्चारण में तनी अन्तर बा।
इमदाद ख़ाँ, इनायत ख़ाँ आ इमरत ख़ाँ के साथे इनका के गायकी अंग के सितार के बिकसित करे वाला लोग में गिनल जाला जेह में सितार के बजाई अइसन होखे ला कि गायकी के आभास होला।
फर्नीचर एक जगहसे दुसरे जगह ले जाये लायक अइसन सामान सभ हवें जे आदमी के कई किसिम के कामकाज में कामे आवे लें जइसे कि बइठे खातिर (खटिया, कुर्सी, सोफा), सुते खातिर (पलंग, खटिया, पलंगरी), खाना खाए खातिर (पीढ़ा, चौकी, डाइनिंग टेबल); या कौनों किसिम के सामान रखे खातिर (आलमारी, रैक, इस्टूल)।
हिमालय पार के पहाड़ी इलाका में एतना ऊँचाई पर बसल एह शहर के जलवायु ठंढा रेगिस्तानी प्रकार के जलवायु हवे बाकी अचानक बर्फबारी आ अचानक होखे वाली बरखा के बाढ़ (फ्लैश फ्लड) से परभावित इलाका हवे।
पापुलर कल्चर में एह बात के बिचार भी सामिल होला कि ओह समय पर समाज में हावी आ चलनसार चीज के परभाव का पड़ रहल बा।
जनगणना आँकड़ा के मोताबिक एह शहर में लिंगानुपात 997 आ साक्षरता के दर 86.83% बाटे।
तृषा के हिंदी सिनेमा में एक्टिंग करे खातिर बॉलीवुड ऐक्ट्रेस के रूप में जानल जाला।
भारत, भारत वर्ष, हिंदुस्तान आ इंडिया नियर कई ठे नाँव के प्रयोग वर्तमान भारत गणतंत्र खातिर होला जबकि इतिहासी अर्थ, एह सभ के, कुछ न कुछ अंतर लिहले बाटे।
पर्यावरण प्रबंधन क अर्थ होला अइसन सारा चीज क मैनेजमेंट जेवना से पर्यावरण पर परभाव पड़त होखे। एकर मतलब पर्यावरण की प्रबंधन से नाहीं बलुक पर्यावरण के प्रभावित करे वाला चीजन की मैनेजमेंट से बा।
गुरु गोबिंद सिंह इन्द्रप्रस्थ विश्वदियालय 28 मार्च 1998 के संस्थापित करल गईल रहे अउर प्रोफेस्सर के. के. अग्रवाल एकर पहिला कुलपति बनावल गईलें. विश्वविद्यालय के नाम प्राचीन और पौराणिक शहर इन्द्रप्रस्थ के ऊपर रखल गईल. बाद में 2001 में एकर औपचारिक नाम सिक्ख लोगन के दसवें गुरु, श्री गुरु गोबिंद सिंह के ऊपर रखल गईल. यद्यपि विश्वविद्यालय एगो धर्म निर्पेक्ष्य संस्था ह अउर एकर कउनों धार्मिक सम्बद्धता नइखे.
रति पांडे
झाझा
त्यहि बाझुर्राकोट पछि अपभ्रंश हुदै बाजुरीकोट भयो र त्यसै बाजुरीकोटको नामबाट बाजुरा रहेको किंवदन्ति पाईन्छ ।
उत्तर प्रदेश के आजमगढ़ में जनमल कैफ़ी आज़मी, साहित्यिक शायरी के अलावा सिनेमा खाती गीत भी लिखलें आ बहुत परसिद्ध भइलेन। इनके साहित्यिक योगदान खाती भारत सरकार द्वारा इनके पद्मश्री सम्मान दिहल गइल।
सुरिंदर सिंह भुलेवाल रतन
श्रेणी:प्राकृतिक बिज्ञान
पर्यावरणी नीति, कौनों संस्था के द्वारा घोषित, ओह संस्था के पर्यावरण के बारे में सोच, बिचार, उद्देश्य इत्यादि के जाहिर करे वाला चीज हवे, आ ई एह बात के वक्तव्य होला कि संस्था के पर्यावरणी मुद्दा सभ पर का पोजीशन बा आ पर्यावरण के मामिला में ऊ कवना किसिम के नैतिक भाव रखत बा, साथे-साथ पर्यावरण के सुरक्षा खातिर बनावल कानून आ रेगुलेशन सभ के ऊ संस्था कवना तरीका से पालन करी आ एकरे खातिर केतना तत्पर बाटे।
मीनापुर भारत के बिहार राज्य के मुजफ्फरपुर जिला में एक ठो बड़हन गाँव आ ब्लाक मुख्यालय बा।
जेएनयू में कन्हैया कुमार आल इंडिया स्टूडेंट्स फेडरेशन (AISF) नाँव के छात्र संगठन के नेता रहलें जे कम्युनिस्ट पार्टी के नजदीकी मानल जाला।
कहानी इहो कहेले कि रानी के प्रसव की बाद मृत्यु हो गइल आ राजकुमार सिद्धार्थ के पालन-पोषन उनकर मौसी महाप्रजापति गौतमी कइली।
शेरबहादुर देउवा
न्यू जलपाईगुड़ी-बालूरघाट इंटरसिटी एक्सप्रेस
उनकर प्रमुख फिल्मन में शामिल बा द कंफर्मिस्ट, लास्ट टैंगो इन पेरिस, द लास्ट इंपरर, द सेल्टरिंग स्काई, स्टीलिंग ब्यूटी, द ड्रीमर्स अउरी लिटिल बुद्धा।
कुछ गुरुकुल बहुत बड़े-बड़े शिक्षा संस्थान के रूप ले लिहले रहलें जिनहन के प्राचीन जमाना के विश्वविद्यालय के रूप में भी देखल जाला - जइसे कि तक्षशिला आ नालंदा नियर गुरुकल के प्राचीन विश्वविद्यालय मानल जाला।
इत् संज्ञा से संबधित सगरी सूत्र सभ अष्टाध्यायी में एकही जगह बाने। सूत्र 1|3|2 से ले के सूत्र 1।3।9 तक ले।p=xii
1938 ग्रेगरियन कैलेंडर के एगो साधारण साल बा।
प्रकृतिभाव संधि के मुख्य उदाहरण बाटे:
जीआई टैग
साल 2011 के जनगणना के हिसाब से दिमा हासो जिला के कुल जनसंख्या 213529 बाटे आ जनसंख्या घनत्व 44 बाटे।
सूत्रधार (उपन्यास)
ई पृथ्वी के अंदरूनी हिस्सा के ख़ास बनावट के लोकल दसा पर निर्भर होखे लें आ ज्वालामुखी से इनहन के घनिष्ठ संबंध होला।
दसो रफ़ाल
अब तक हम जउन समाकलन के चर्चा कईले हइं ओमे लोकोत्तर फलन शामिल बा लेकिन गामा फलन भी शुद्ध बीजीय फलनन के समाकल से निकलेला.
उ मानलें कि हर संस्कृति के ओकर खासियत में पढ़े के चाहीं, अउरी तर्क कइलें कि पार सांस्कृतिक सामान्यीकरण, जइसन प्राकृतिक विज्ञान में बनल बाटे, संभव ना रहे.
यूरोपीय सभ्यता के बदलले के शुरुआत हो गइल, जवन 1500 में शुरू होके वैज्ञानिक अउर औद्योगिक क्रांति की तरफ गईल.
जान जाईं कि एह प्रवासी मजदूरन का बीच जानबूझि के अफवाह पसारल गइल कि लॉकडाउन अबहीं अउरी बढ़ेवाला बा।
ममता कुलकर्णी
बस्तर जिला भारत के छत्तीसगढ़ राज्य में एगो जिला बाटे। एकर मुख्यालय जगदलपुर शहर बाटे। एकर कुल रकबा 4030 वर्ग कि॰मी॰ बाटे।
सुप्रीम कोर्ट के जज बने से पहिले पीसी घोष आंध्र प्रदेश हाइकोर्ट के चीफ जस्टिस आ ओकरे पहले कलकत्ता हाइकोर्ट के जज रहलें।
पीआरओ संजय भूषण पटियाला हैं और डीओपी नंद लाल चौधरी हैं ।
पुराना समय में भोजपुरी फिलिम बनावे के काम भी बंबई में भोहोखत रहे आ ई बॉलीवुड के एक ठो हिस्सा के रूप में बनावल जायँ।
1890 - संपूर्णानन्द, भारतीय राजीतिक नेता, राजस्थान के तिसरा गवर्नर।
जाँच तारीख के कइल जाई आ नाम आगा पढ़ीं उड़ गइल रहीत महानगरी अपराध उत्तर प्रदेश वाराणसी से मुंबई जात महानगरी एक्सप्रेस के एस थ्री कोच के टायलेट में राखल बम के पता चलल त मानिकपुर टीसन पर ट्रेन रोक के बम वाला झोरा उतारल गइल ।
थलरूप सभ के लिस्ट
एकरे बाद 2006 में ई सुप्रीम कोर्ट के जज बनलें जहाँ से 19 सितंबर 2011 के रिटायर भइलें आ भारतीय जूडीशियरी में इनके लगभग 40 बरिस के कार्यकाल रहल।
आगा पढ़ीं बलिया के एस पी वदल गइलें उत्तर प्रदेश बलिया के मौजूदा एसपी लव कुमार के तबादला रायबरेली कर दिहल गइल आ चित्रकूट के एस पी ओंकार सिंह के बलिया के एसपी बना दिहल गइल ।
तेलुगु भाषा
कावेरी नदी जवन कर्नाटक आ तमिलनाडु में बहे ले, दक्खिन भारत के गंगा कहाले।
वर्तमान में, आजमगढ़ खुद एक ठो अलग मंडल बा जे गोरखपुर मंडल के दक्खिन ओर पड़े ला, जबकि वर्तमान गाजीपुर जिला अब बनारस मंडल में शामिल बा (गाजीपुर जिला से अलग हो के बनल बलियाँ जिला अब आजमगढ़ मंडल में आवेला)।
बस्ती जिला के कोतवाली इलाका से गैरकानूनी असलहा बनावे वाले अड्डा के भंडाफोड़ करत पुलिस बावरिया आगा पढ़ीं पवन सिंह के सरकार राज बम्पर ओपनिंग का साथे रिलीज टटका खबर मनोरंजन भोजपुरी सिनेमा जगत के पॉवरस्टार पवन सिंह के भोजपुरी फिलिम सरकार राज एह शुक का दिने देश भर में एके साथ रिलीज भइल आ हर जगहा एकर बढ़िया स्वागत भइल देखनिहारन का भीड़ के साथ ।
बाद में एकरा के हिंदी साहित्य में भी शामिल कइल गइल आ देवनागरी लिपि में एह रचना (बैसवारी-बुन्देली वाला रूप) के प्रकाशन भइल बा।
अप्रेल से जून का तिमाही में देश से करीब दू हजार लाख रुपिया के पियाज विदेश भेजाइल बा ।
नेपाल के बाकी गाँवपालिका सभ नियर, औरही गाँवपालिका में भी स्थानीय प्रशासन के ब्यवस्था बा।
अंजन टीवी
याज करीं कि पिछला बेर रविकिशन जौनपुर लोकसभा सीट से कांग्रेस का टिकट प किस्मत अजमवले रहन ।
रचयिता तुलसीदास के सबसे बेहतरीन रचना मानल जाला आ बाद के हिंदी साहित्य आ भारतीय साहित्य पर एकर परभाव महत्व के चीज बा।
ई अइसन पहिला मोका भी रहल कि कोरियाई जुद्ध के बाद से कौनों उत्तर कोरियाई नेता दक्खिन कोरिया के क्षेत्र में प्रवेश कइले होखे।
इनहन के साम्हने आठ गो प्यादा (सैनिक) रखल जालें।
रेस 3 हिंदी-भाषा के भारतीय फिलिम बा। एकर डाइरेक्टर रेमो डी'सूजा बाने आ फिलिम रेस सिरीज के तिसरही फिलिम ह।
इंदौर - हज़रत निजामुद्दीन इंटरसिटी एक्सप्रेस, जेके 550 किलोमीटर (340 मील) मार्ग के कवर कईले में 11 घंटा लागेला। इ गाड़ी दुगो रैक क इस्तेमाल करेले और एमें अनारक्षित, स्लीपर और 3एसी कोच भी होला।
एकर कुल रकबा 1540 वर्ग कि॰मी॰ बाटे।
उन्होंने 20 जनवरी, 2009 को राष्ट्रपति पद की शपथ ली।
सेंट क्लेयर के कान्वेंट आ चर्च के अस्थापना एह जगह पर 1280 के दसक में भइल रहे।
देवभूमि द्वारका जिला
हुसैनगंज भारत के बिहार राज्य में अवस्थित सिवान जिला के एगो ब्लॉक ह। इ सिवान अनुमंडल के 13 गो ब्लॉक सभ में से एक ह।
श्रेणी:ओशेनिया के भूगोल
बर्टोलूची अपना पिता नियर एगो कवि आ लेखक बनल चाहत रहलें। ऊ रोम विश्वविद्यालय के आधुनिक साहित्य विभाग में दाखिला ले लिहलें लेकिन एही बीच बर्टोलूची के पसोलिनी के फिल्म में बतौर सहायक निर्देशक काम करे के मौका मिल गइल जेकरा बाद बर्टोलूची स्नातक के पढ़ाई बीचे में अधूरा छोड़ दिहलें।
बरसात आदि में फल आदि के भण्डारण के समय फल आदि के गिनती के जरूरत भइल होई तब गणित तथा अंक के आवश्य्कता भइल | तब उ अपना अंगूरी के अंक बनवले | अंगूरी से अंगूरी के जब गिनब तब 9 गो अंगूरी मिली। एह प्रकार से 9 गो प्राकृतिक संख्या के आविष्कार भइल | जहां कवनो अंक ना रहे ओहिजा गोली पार दिआत रहे।
इहाँ एगो परसिद्ध मेला के आयोजन होला।
ई कौनों समाचार के बिस्तारसे बिस्लेषण हो सकेला, कौनों बिसय पर जानकारी देवे वाला हो सकेला, कौनों रिसर्च के रिजल्ट बतावे वाला हो सकेला, या कौनों बिसय पर आलोचना-समालोचना हो सकेला।
इ समय के एगो दुसर प्रभावसाली योजना सिद्धांतकार एबेनेज़र हॉवर्ड रहने, इ उद्यान सहर आंदोलनक स्थापना कईले रहने.
पर्ल नदी (अर्थ: मोती (के) नदी) चाहे झू जियांग चीन में एगो नदी बा।
कोलंबस अपना समुंदरी जतरा में एह दीप पर 5 दिसंबर 1492 के चहुँपल रहलें।
लुफ़्थान्सा 1994 ले सरकारी विमान सेवा रहे। एकरी 2014 की वार्षिक रिपोर्ट की अनुसार एकर लगभग 60% शेयर संस्थागत निवेशकन की लगे और 40% निजी व्यक्तिन की लगे रहे।
श्रेणी:दक्खिन भारतीय खाना
एह पैमाना के इस्तेमाल आमतौर पर भूबिग्यानी लोग, भूगोलवेत्ता लोग, पुराबनस्पतिबिग्यानी लोग करे ला।
अनुभवात्मक द्वैतवाद के मध्यमा बौद्ध धर्म के वैचारिक ढांचे के रूप में स्वीकार कइल जाला.
जनगणना आँकड़ा के मोताबिक एह शहर में लिंगानुपात 970 आ साक्षरता के दर 90.14% बाटे।
बाकिर पता ना का भइल कि ओकर पेट फ़ुलल आ एक घण्टा के बेमारी में खतम हो गइल।
ए कम्पनी क विदेश खातिर पहिला विमान सेवा सन् 2004 में चेन्नई से कोलम्बो खातिर शुरू भइल।
अंगरेजी भाषा के ग्रामर के सुरुआत सोरहवीं सदी में भइल।
दुनिया भर में तेल आ गैस के दाम में आ रहल गिरावट का चलते ई करे के पड़ल बा ।
ई एगो बहुत बड़ा बौद्ध विहार रहे आ बौद्ध दर्शन की पढ़ाई क पूरा बिस्व में एगो महत्वपूर्ण केन्द्र रहे।
शाही पुल भारतीय राज्य उत्तर प्रदेश के जौनपुर शहर में गोमती नदी पर बनल एगो इतिहासी पुल बा।
/स्थलाकृति के नाप देखावे वाला नक्शा, आर्कटिक महासागर आ आसपास के जमीनी हिस्सा देखावल गइल बाटे
गोपाल सिंह नेपाली
पिछला सैकड़न बरीस के गुलामी का बादो देश के ई सौ करोड़ जानवर माने के तइयार नइखन कि आगा पढ़ीं टटका खबर ।
फिलिम में भी स्टोन, सैडलर, आ स्कारलाटोस, तीनों लोग आपन रोल खुदे कइले बाटे।
लेकिन इ पाटी बहुत समय तक चौथा बडहन शक्तिके रुपमे नै खे टिकअ सकल ।
"शेखर: एक जीवनी", "नदी के द्वीप", "आँगन के पार द्वार" आ "कितनी नावों में कितनी बार" इनके कुछ प्रमुख रचना सभ में गिनावल जा सके ला।
इम्चिहान ट देबहीं के पड़ी ।
गांव के चारों तरफ के जमीन पर खेती होत रहल।
मैवाखोला
शम्मी एक ठो भारतीय फिलिम ऐक्ट्रेस बाड़ी।
कछार जिला
उदाहरन क खातिर, चूहा आपन वजन क अनुपात में खरगोस क तुलना में तीन गुना जादा भोजन कर सकेला काहे से की चूहा में प्रति यूनिट वजन क बेसल चयापचय दर खरगोस क तुलना में जादा होखेला.
अहिजा भारत के कुछ शहरन के सूची दिहल गईल बा जवन समझल जायेला कि 8वीं शताब्दी से पहिले बसल रहल (पाला साम्राज्य के उदय होखे से पहिले)।
डाक्टर लोग के सूझ-बूझ आ मेहनत से उनका प्राण के रक्षा कइल गईल, लेकिन तब से निरन्तर जे.पी. जी रोगशय्या पर पड़ल रहस। आखीर ई स्वतंत्रता सेनानी, विचारक, चिंतक आ क्रांतिकारी व्यक्तित्व 9 अक्टूबर 1979 के चिरनिद्रा में सुत गइलें।
हिमालय के ऊँच पहाड़ी इलाका में बसल ई छोट साइज के देस एगो राजशाही हवे, चारो ओर से थल सीमा वाला देस हवे आ एकर कुल सीमा लगभग 1,139 किलोमीटर आ रकबा करीबन 38,394 वर्ग किलोमीटर बाटे।
जहाँ पहुँच जास उनकर उपस्थिति बोलत रहे।
बियफे सबेरे लोग उठल आगा पढ़ीं सड़क हादसा में दू जने मरलें उत्तर प्रदेश भोजपुरी पट्टी सोनभद्र मार्च वार्ता ।
रेपसीड के कुछ किसिम सभ के कैनोला के नाँव से उपजावल जाला जिनहना में कम मात्रा में इरूसिक एसिड होला काहें से कि रेपसीड के सगरी किसिम सभ में ई बिसैला एसिड कुछ-न-कुछ मात्रा में मिले ला।
पुराना थलभाग हवे। प्राचीन काल के बनल चट्टान सभ के ई हिस्सा बर्फानी जुग (आइस एज) के ग्लेशियर सभ से बनल थलरूप सभ से पटाइल परल बा।
लाइन ऑफ एक्चुअल कंट्रोल
एम.एस. विश्वनाथन
फ़ख़रुद्दीन अली अहमद
पूरा ब्रह्मांड के साइज मालुम नइखे आ ई अनंत भी हो सके ला।
घातांक श्रेणी के प्रयोग उ क्षेत्र पर फलन के परिभाषित करे खातिर कइल जा सकेला जेमे उ सब अभिसरण करेला.
भारत में एकर अलग अलग नांव
बलिया आ छपरा जिला की इलाका में एकर आकार बहुत बड़हन होला आ ई करीब एक फुट से ऊपर चौड़ाई (व्यास) वाली होले।
पनवेल भारत के महाराष्ट्र राज्य में एक ठो शहर बा।
बर्की के लड़ाई
इन्हन में से 42 गो देसी, 1 गो बाहर से आदमिन द्वारा ले आइल, आ करीब 25 गो यदा-कदा आ बहुत कम पावाल जाये वाली बाडीं। दू गो प्रजाति अबले भारत से बिलुप्त हो चुकल बाड़ीं आ 82 गो प्रजाति अइसन बाड़ीं जिनहन पर पुरा बिस्व भर में खतरा मँडरात बाटे।
इहाँके भारतीय जनता पार्टी के सदस्य बानी आ राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ क प्रचारक रह चुकल बानी।
अनूपशहर
ग्लोब पृथ्वी या कौनों अउरी आकाशीय पिंड के छोट रूप में देखावे वाला मॉडल होला। ई पृथ्वी के पैमाना अनुसार छोट रूप में देखावे ला आ बिबिध काम में इस्तेमाल होखे ला।
सूफी परंपरा में अपना के नैतिक रूप से बेहतर बनावे खातिर कइल कोसिस के बड़ा जेहाद के रूप में मानल गइल बा। फिलहाल, वर्तमान में ई शब्द खास चर्चा के बिसय आतंकवादी समूहन द्वारा इस्तमाल के कारन बा।
अगर या तो a या b शून्य बा त एकरा एगो सर्वसमिका के रूप में मानल जा सकेला.
ऊबड़-खाबड़ पठारी हिस्सा कई गो नदी सभ के उदगम के इलाका हवे आ सोन, दामोदर, उत्तर कोइल, दक्खिन कोइल, शंख आ ब्राह्मणी नियर कई गो नदी सभ के ऊपरी बेसिन एही पठार पर पड़े ला।
पोराहाट भारत के झारखंड राज्य में एक ठो कसबा बाटे।
सहारनपुर भारत के उत्तर प्रदेश राज्य में एक ठो शहर बा।
करिया क्रौंच
बाहुबली 2 पाँच दिन में, भारत के अबतक ले के सभसे ढेर कमाई करे वाली फिलिम भी बन गइल जब ई कुल 565 करोड़ (5.65 बिलियन) के कमाई कइलस।
a आउर b के सब समाकलित रैखिक संयोजनन के समुच्चय वास्तव में g के सब गुणक कुल के समुच्चय के समान बा (मिलीग्राम, जहवाँ m एगो पूर्णांक बा).
जदयू भाजपा गठबन्हन अपना आगा पढ़ीं यूपी विधान परिषद के चुनाव परिणाम बिहार के चुनाव चरचा आ अउरियो खबर यूपी विधान परिषद के चुनाव परिणाम यूपी विधान परिषद के पाँच गो सीट पर भइल चुनाव के परिणाम मिल गइल बा ।
वीरेन्द्रनगर नगरपालीकामा हाल करीब पचासहजार के हारहारी मा मनैयन बसोबास करेले साथ साथै नेपालमे फैलल गृहयुद्द वीरेन्द्रनगरका अाप्रवासीयोका सहर बनादेलेबा नजदीकका पाहाडी जिल्लासे मावोवादी युध्दपिडीतकुल बसांइसरके यांहा बैठलबाने।
गरहन या ग्रहण, एक तरह के सिजिगी के स्थिति होला, जेह में तीन गो पिंड एकही सिधाई में आ जालें।
एगो खबर में बतावल गइल बा कि मायावती का लगे ११२ करोड के जायदाद बा जबकि सोनिया गाँधी आगा पढ़ीं टटका खबर सोमार १२ मार्च २०१२ उत्तर प्रदेश खेल देशदुनिया बिहार व्यापार उत्तर प्रदेश सपा अपना विधानपार्षद ख्वाजा हलीम विधानपार्षद रहल रामनरेश यादव आ विधायक रहल मानिक चन्द यादव के पार्टी विरोधी काम करे का चलते पार्टी से निकाल दिहलसि ।
एह चारो नदी आ इनाहन के सहायिका सभ के बेसिन के बिस्तार फ्रांस के लगभग 62 % हिस्सा कभर क लेला।
सूरत भारत के गुजरात राज्य में एक ठो शहर बा।
उदाहरण खातिर, 20 वीं शताब्दी के अंत में चीन द्वारा आपन अर्थव्यवस्था के अंतर्राष्ट्रीय व्यापार खातिर खोल दिहल जाए से पच्छिमी रेस्तरां श्रृंखला आऊ खाना पकावे वाला ब्रांड कुल चीनी लोगन में कुतूहल आऊ आकर्षण जगवलस.
फ्रेडरिक शोपें (; 1 मार्च 1810 – 17 अक्टूबर 1849) एगो पोलैंडी संगीतकार आ पियानो बजावे वाला रहलें।
यवतमाल भारत के महाराष्ट्र राज्य में एक ठो शहर बा।
तबियत खराब रहला का बावजूद संस्था संयोजक आदरणीय नरसिंह बहादुर चन्द जी पूरा समय बइठकी में मौजूद रहनी।
अउर सिकुड़न के बाद, एगो टी टौरी तारा प्रज्वलित होके सूर्य बन गईल.
कंचनजंघा
अंगरेजी में इनहन के सॉफ्ट ड्रिंक भी कहल जाला जे शराब भा अन्य एल्कोहल वाला पेय के तुलना में इनहन के हलका होखे के कारण पड़ल नाँव हवे।
सारण जिला के इसुआपुर इलाका के चकहन गाँव में दू बरीस के एगो लड़िका अपना घर का सोझा लागल बाढ़ के पानी में डूबला से मर गइल ।
माइक्रोएसडीएक्ससी द्वारा 128 जीबी तक मेमोरी विस्तारित करे खातिर एगो समर्पित मेमरी स्टोरेज स्लॉट भी बा। इ डिवाइस मोटो एक्शन नांव की विशेष सुविधा की साथ आवेला जवन की गति और इशारा के समझ के ओकर प्रतिक्रिया देला।
कनिष्क की समय में इहवाँ बोधिसत्व के मूर्ति लगावल गईल।
कई छेत्र में, कीमत के बजाय मात्रा के हिसाब से कीमत के स्थिरता के कउनो न कउनो रूप के मांग पक्ष चाहे आपूर्ति पक्ष में बदलाव खातिर कम समय में समायोजित करल जाला.
गांधीनगर जिला भारत के गुजरात राज्य में एगो जिला बाटे। एकर मुख्यालय गांधीनगर शहर बाटे। एकर कुल रकबा 649 वर्ग कि॰मी॰ बाटे।
बिजयदसिमी (सं:) या दसहरा भा दशहरा एगो हिंदू तिहुआर ह जेवन कुआर महीना की दसिमी तिथी के मनावल जाला।
सूबा
दक्खिनी भारत में 600 ईसा पूर्व से 300 ईसवी के बीचे के संगम साहित्य के रचना में 2,381 कविता सभ तमिल साहित्य के पूर्ववर्ती मानल जालीं।
बैकाल आपन छोट बेटा के लॉस एंजिल्स में छोड़ के, चार महीना से जादे के समय खातिर आइल रहे.
उपन्यास के कहानी पर 2003 में एही नाँव से फिलिम बनल जेह में उर्मिला मांतोडकर पूरो के रोल कइले रहली आ मनोज बाजपेयी आ संजय सूरी मुख्य कलाकार रहल लोग।
एकर निर्माता प्रेम किशन मल्होत्रा व सुनील मेहता आ निर्देशक विक्रम लभे बाड़ें।
बासमती महकउवा चाउर के एगो किसिम हवे, छरहर अ लमछर दाना वाला ई चाउर भारतीय उपमहादीप के खास चाउर मानल जाला।
यूनाइटेड नेशंस बिस्व पर्यावरण दिवस हर साल 5 जून के मनावल जाला।
सुहास जोशी के हिंदी सिनेमा में एक्टिंग करे खातिर बॉलीवुड ऐक्ट्रेस के रूप में जानल जाला।
प्यार का दर्द है मीठा मीठा प्यारा प्यारा
बाद में इहाँ पार्क बनावे के फैसला भइल आ 1910 में लार्ड मिंटो अहिजा एक ठो चीन्हा के रूप में सफ़ेद संगमरमर के खंभा लगववलें आ पार्क खोल दिहल गइल। बाद में एह ऊपरी हिस्सा के बदल दिहल गइल आ अब एह पर चार शेर के निशान वाला भारत के वर्तमान राजचिह्न बा।
मैग्मा
घोष के जनम कलकत्ता में भइल आ ई एगो जानल-मानल परिवार से आवे लें जहाँ कई पीढ़ी से लोग वकालत के क्षेत्र में रहल बा।
चंदेल जिला
ब्लड मून
जनगणना आँकड़ा के मोताबिक एह शहर में लिंगानुपात 996 आ साक्षरता के दर 81.4% बाटे।
इनका के 1861 में सर्कार द्वारा सर्वेयर बनावल गइल आ इनहीं के अगुआई में ओह संस्था के अस्थापना आ संगठन भइल जेकरा के आज भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण के नाँव से जानल जाला। एह तरीका से कनिंघम भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण के पहिला सर्वेयर जनरल रहलें।
बाद के समय में एह में हिंदी-उर्दू के परभाव भी देखे के मिले ला आ फारसी के शब्द भी एतना स्वाभाविक रूप से घुल मिल गइल बाडेन कि ऊ भोजपुरिहा बेकति खातिर बिदेसी ना लागेलें।
डायना पेंटी एक ठो भारतीय फिलिम ऐक्ट्रेस बाड़ी। डायना पेंटी के हिंदी सिनेमा में एक्टिंग करे खातिर बॉलीवुड ऐक्ट्रेस के रूप में जानल जाला।
सुरुआती बौद्ध धर्म के समय गौतम बुद्ध के समय से ले के दूसरी बौद्ध संगीति ले के मानल जाला।
आजादी के बाद कुशीनगर देवरिया जिला के हिस्सा बनल रहल आ 13 मई 1994 के नया जिला पडरौना जिला के नाँव से बनल जेकरा नाँव बाद में कुशीनगर जिला क दिहल गइल।
नोहकलिकाई
नया संसद आपन पहिलका मीटिंग में 2007 के बिल भारी बहुमत से अपनवलस, आ राजा ज्ञानेन्द्र के 15 दिन दियाईल सेंट्रल काठमांडू के महल खाली करे खातिर।
बाकिर घरवापसी का बारे में उनकर कहना रहे कि ई धर्मपरिवर्तन ना हो के गलती से भटक आगा पढ़ीं खबर भोजपुरी में शनिचर दिसंबर देशदुनिया शुक दिसंबर के खबर शुक का दिेने वित्त मंत्री अरूण जेटली वस्तु आ सेवा कर विधेयक जीएसटी के संसद में पेश क दिहले ।
अइसन मिट्टी सदाबहार औरि पर्णपाती वनों के योग्य हटे ।
नदी की पानी में शहरी नाला अउरी फैक्टरी के जहरीला पानी मिलले से नदी के पानी पिए लायेक ना रहि जाला।
किरिबाती के सभसे पूरबी दीप. दक्खिनी लाइन दीप जे हवाई के दक्खिन में बा दुनिया में सभसे आगे वाली टाइम जोन यूटीसी+14 में पड़े ला।
प्राइमरी शिक्षकन के तीन साल के बकाया बोनस एह साल उत्तर प्रदेश शिक्षा प्राइमरी शिक्षकन के मिले वाला बोनस यूपी के शिक्षकन के पिछला तीन साल से नइखे मिलल ।
श्रेणी:भारतीय भाषाबिज्ञान
कान्तिपुर के प्रकाशक सभ खबर कईले रहले लोग की कान्तिपुर के बिक्री रोजिना 350,000 से भी अधिका बा। मानल जाऽला की ई नेपाल में सबसे अधिका पढ़े जाए वाला अखबार ह, जबकि नेपाल घर होए वाला अप्रवासी लोग जे बिदेशन में रहेला लोग, उ लोग खातिर ई एगो निमन माध्यम बा नेपाल के बारे में जानकारी रखे के। सुधीर शर्मा 2008 ई. से अखबार के मुख्य-संपादक (चीफ-इन-एडिटर) बाड़े।
कहानी कहेले कि जब अपनी कंथक नाँव की घोड़ा पर चढ़ी के सारथि चन्ना की साथै राजकुमार महल से निकललें त देवता उनकी घोड़ा की टाप के आवाज हर लिहलें लोग जे से चुपचाप बिना पहरेदारन की जानकारी के ऊ बाहर निकल सकें।
इनहन लोग के एगो अउरी तर्क इहो बा कि देवता के फाटल दूध के कौनों चीज चढ़ावल एक तरह से धर्मबिपरीत आचरण होखी।
कुरआन भा क़ुरान (शाब्दिक अर्थ: "पाठ"पाठ के अरथ इहाँ बोल-बोल के पढ़े के अरथ वाला हवे। मानल जाला कि कुरान अल्लाह द्वारा पैगंबर मुहम्मद के ऊपर उतरल आ ऊ एकर बोल के पाठ कइलें भा एकरा के अउरी लोग के सुनवलें।
श्रेणी:उत्तर प्रदेश में रोमन कैथोलिक कैथेड्रल
एशिया महादीप के दक्खिनी हिस्सा में मौजूद भारत देस, क्षेत्रफल के हिसाब से बिस्व में सातवाँ आ जनसंख्या की हिसाब से दूसरा सभसे बड़हन देस हवे।
आदर्श शास्त्री भारत की दिल्ली राज्य की द्वारका सीट से आम आदमी पार्टी के विधायक बानीं।
ई अफिरका के सभसे गहिरी झील हवे आ सभसे बड़ साफपानी के झील भी हवे, जेह में दुनिया के कुल मौजूद साफ पानी के 18% हिस्सा मौजूद बाटे।
नीचे विश्व की कुछेक प्रमुख नहरों को सारिणीबद्ध किया गया है:
अरब सागर में समुंदरी यात्रा करे वाला जहाजी लोग सभसे पहिले एकर पहिचान कइल जब ऊ लोग अफिरका, भारत आ दक्खिनी पच्छिमी एशिया के बिचा में यात्रा करे।
आजमगढ़ आगा पढ़ीं देश दुनिया खेल व्यापार मनोरंजन के खबर खेल देशदुनिया व्यापार बुध नवंबर देश राष्ट्रपति के पुणे ले जाए वाला जहाज तकनीकी गड़बड़ी से मिनट देरी से उड़ल ।
ट्यूलिप जोशी
एह जिला के मुख्यालय नागौर बाटे आ ई अजमेर मंडल में आवे ला।
योनी भा योनि मनुष्य के मादा जननांग के धार्मिक रूप से पबित्र मानल जाए वाला चीन्हा के रूप में बनावल आकृति हवे। हिंदू धर्म के शाक्त आ शैव संप्रदाय में एकर खास चलन देखे के मिले ला।
ई जगह, भारत के चारि गो अइसन जगह में बा जहाँ कुंभ मेला लागे ला आ हिंदू लोग के तीर्थ हवे। साहित्य में आ हिंदू ग्रंथन में कुछ जगहन पर एकरा के तीरथराज के उपाधि भी दिहल गइल बा।
भाषा बिज्ञान से बहरें, व्याकरण शब्द के इस्तेमाल शब्द के उच्चारण आ लिखाई इत्यादि के खातिर भी हो सके ला।
उहाँ की माता जी क नाँव स्वरूप रानी नेहरू रहे।
गौरइया ढेर संख्या, हर जगह मिले के कारण आ मनुष्य के आबादी के साथे जुड़ाव के कारण एह चिरई के सांस्कृतिक महत्व बाटे।
एकर कुल रकबा 3446 वर्ग कि॰मी॰ बाटे।
काल भा समय के सबसे बलवान भा शक्तिशाली तत्व मानल जाला आ काली, जेकरा से काल के उत्पत्ति भा अंत होला उनकर शक्ति के त ब्याख्या कवनो शब्द से नइखे कइल जा सकत।
ई लिस्ट अंतरराष्ट्रीय बिस्व धरोहर प्रोग्राम की तहत, जौना के यूनेस्को के बिस्व धरोहर कमेटी चलावे ले आ जवन जनरल असेम्बली में चुनल 21 गो मेंबर देस सभ द्वारा बनावल जाले।
कीच तट समुंद्र के किनारे के हिस्सा में मौजूद एगो थलरूप होला जहाँ निचाई वाली समतल जमीन के ऊपर बेर-बेर ज्वारभाटा के पानी चढ़े-उतरे के कारण कनई जमा हो जाले आ दलदली सपाट मैदान नियर बन जाला जे ज्वार आवे पर पानी के अंदर बूड़ जाला आ ज्वार उतरे पर फिन से उपरा जाला।
13 साल की उम्र में उ एगो किशोरी के रूप में अमेरिका में अपनी चाची के साथ कुछ साल रहली।
आनुवंशिक परमान बतावेला की बहुकोशिकीय जीव के वास्तविक विकासवादी संबंध नीचे देहल गइल क्लैडोग्राम में देखावल गइल बा - जे कवक के पौधा के तुलना में जानवर से जादे नजदीक से संबंधित बा.
प्लास्टिक भा पलास्टिक एगो बनावटी पदार्थ हवे जे प्रकृति में अपने आप ना पावल जाला बलुक मनुष्य द्वारा रासायनिक प्रक्रिया से बनावल जाला आ एह कटेगरी में बहुत सारा पदार्थ आवे लें जे सिंथेटिक पॉलीमर होलें या फिर कार्बनिक यौगिक (ऑर्गेनिक कंपाउंड) होलें जिनहन के ढाल के बिबिबिध किसिम के चीज बनावल जा सके ला।
तुलनात्मक बिधि भाषा बिज्ञान के अइसन टेकनीक हवे जेह में एकही रूट से आइल शब्द सभ जे अलग अलग भाषा में पावल जालें उनहन के बिकास के अध्ययन एक साथे तुलना कइ के कइल जाला।
एही कारण सिंह, लखनसेन के आधार पर 1424 वाल मत ठीक ना माने लें, बस एकरा के एगो मत के रूप में लोगन के सोझा रखे लें।
हम्बर हम्बर्ट एगो साहित्यिक आदमी रहेलें।
भरत नाट्यम के दुगो भाग होला, एके साधारणत: दू भाग में सम्पन्न कइल जाला, पहिला नृत्य और दूसरा अभिनय। नृत्य शरीर की अंगन से उत्पन्न होला एमें रस, भाव और काल्पनिक अभिव्यक्ति जरूरी ह।
एकर उत्पत्ती भूबिग्यानी आ जीवीय दुनो तरीका से होला।
आम बर्गीकरण में इनहन के दू हिस्सा में बाँटल जाला नई दुनिया के बानर आ पुरानी दुनिया के बानर।
इ तर्क इ साबित नईखे करत कि योग 2 के बराबर बा (हालांकि इ बा) लेकिन इ साबित करेला कि इ अधिकतम 2 बा.
2011 के बाद दू साल ले पिंटो के कवनों फिलिम ना आइल।
1933 ग्रेगरियन कैलेंडर के एगो साधारण साल बा।
एसएमसी में, 2175 के साथ जादा चरम भिन्नता देखल जाला आउर बार बनावे वाला तारा में बहुते मजबूत दूर-यूवी विलुप्ति आउर अधिक शांत खंड में काफी सामान्य पराबैंगनी के विलुप्त भइल देखल जा सकता.
लोकसभा आगा पढ़ीं उत्तर प्रदेश के खबर उत्तर प्रदेश शुक दिसंबर विधानसभा चुनाव से पहिले मायावती शुक का दिने अपना चार गो अउरी मंत्रियन के बर्खास्त कर दिहली ।
2008 ग्रेगरियन कैलेंडर के एगो अधिबरिस बा।
पुर्नवासी के ई कोण 180 अंश हो जाला मने पृथ्वी सूर्य आ चंद्रमा की बिचा में होले।
में भारत आ चीन के बीचा के बिबादित इलाका
विन डीजल
जनसंख्या के हिसाब से ई भारत के 321वाँ शहर बाटे।
जहाँ ई मथुरा बृंदाबन के मुख्य तिहुआर हवे, पूरबी उत्तर प्रदेश आ बिहार में डोल धराला आ कई दिन के उत्सव मनावल जाला। महाराष्ट्र में दही-हांडी के रूप में मनावल जाला।
हरदा जिला भारत के मध्य प्रदेश राज्य में एगो जिला बाटे। एकर मुख्यालय हरदा शहर बाटे। एकर कुल रकबा 3339 वर्ग कि॰मी॰ बाटे।
सन्दीपन चट्टोपाध्याय
इ तरह के विलुप्त होवे के मात्रा प्रेक्षक के शीर्ष बिंदु पर सबसे कम आउर क्षितिज के पास सबसे उच्च बा.
एकर मुख्यालय पैनावू शहर बाटे।
ई एगो बहुत बड़ा बौद्ध विहार रहे आ बौद्ध दर्शन की पढ़ाई क पूरा बिस्व में एगो महत्वपूर्ण केन्द्र रहे। ई पाँचवी सदी इसवी से ले के 1197 ले शिक्षा क एगो अगुवा संस्थान रहल आ एकर धाक बहुत दूर-दूर ले रहे।
एकर गणना पूर्णिमा से पूर्णिमा ले भी हो सके ला।
एके अक्सर नाश्ता अथवा क्षुधावर्धक व्यंजन (ऐपिटाइज़र) के रूप मे खाइल जाला। शामी कबाब के हैदराबाद, पंजाब, कश्मीर, उत्तर प्रदेश और पाकिस्तान के सिंध प्रांत मे मेहमाननवाज़ी का बेहतरीन तरीका मानल जाला।
तीन-आयामी स्पेस (गणित)
पेप्पा के पसंदीदा चीजों में गेम खेलल, ड्रेसिंग कइल, बाहरें घूमल-फिरल आ गंदा गड़हा गुड़ही में कूदल सामिल बा। इनके कारनाम से हमेशा हँसी आवे ले।
सी एगो सामान्य उद्देश्य संगनक क्रमदेशक भाषा हऽ
जीतू राय गुरपाल सिंह गगन नारंग आ विकास ठाकुर समेत एह खेलन में पदक जीते वाला खिलाड़ियन के राष्ट्रपति प्रणव मुखर्जी बधाई दिहलन ।
विश्व भर में भारत में धर्म में विभिन्नता सबसे ज्यादा बा, जेमें से कईगो सबसे कट्टर धार्मिक संस्था और संस्कृति शामिल बा।
भक्तपुर जिला
बंगाल
ब्लॉक के कुल क्षेत्रफल बा आ 2011 के जनगणना अनुसार कुल जनसंख्या 2,20,651 बा।
पानी क बर्फ आमतौर पर चट्टान पर मिलेला या पानी के प्रवाह के नीचे रहेला।
पिकासो ओइसे त कला के कइगो क्षेत्र में महारत हासिल कइलें बाकी उनकरा के असली सफलता पेंटिंग में मिलल रहे।
जनसंख्या के हिसाब से ई भारत के 159वाँ शहर बाटे।
अर्घ में पानी में कई तरह के सुगंधित सामग्री मिला के तामा भा पीतर के लोटा में ले के दुनों हाथ से टिकासन से ऊपर उठा के सुरुज के सोझा धार के रूप में गिरावल जाला जेवना से ओह धार से हो के सुरुज के रोशनी चढ़ावे वाला के देह पर परे।
डैन डेविड प्राइज हर साल, इजराइल देस में मौजूद डैन डेविड फाउंडेशन द्वारा दिहल जाए वाला एगो अंतर्राष्ट्रीय पुरस्कार हवे जेह में तीन गो श्रेणी में इनाम दिहल जाला।
एकरे बाद एह में लगातार बहे वाली सभसे तेज हवा के बेग 185 मील प्रति घंटा (295 किमी/घं) आ एकरा सेंटर में सभसे निचला हवादाब दर्ज कइल गइल।
आगरा जिला
अर्घाखाँची नेपाल के अर्घाखाँची जिला एगो शहर आ एह जिला के मुख्यालय सन्धिखर्क बा।
जवने बेटी के जनम लेते रमई के नोकरी लागल आ परिवार में सोना अइसन भाई आ गइल, धन दौलत दिन दुना रात चौगुना बढे लागल, जवने के चलते सुधिया के नाव रमई लक्ष्मी बेटी रखले रहले आ हर दम लक्ष्मी बेटी कहि के पुकारे आ सगरो गाँव में लक्ष्मी नाव रखले के बात फइलल बा।
ट्यूरिंग अवार्ड
हई नयका व्याख्या के उपयोग गलत भविष्यवानी करे खातिर करल जाला जे कि प्रयोग या अवलोकन द्वारा परीछन योग्य होखे ले.
इरावदी नदी (Irrawaddy River) एशिया महादीप के एक ठो प्रमुख नदी बाटे।
जांच एजेंसी के दावा बा कि कार्ति जांच में सहयोग नइखन करत ।
धनंजय 10वीं सदी के बिद्वान रहलें।
ई प्रदेश के अस्थायी नाम प्रदेश संख्या ३ रहल आ अस्थायी राजधानी हेटौड़ा रहल।
नलबाड़ी जिला भारत के आसाम राज्य में एगो जिला बाटे।
ऊनकर प्रस्ताव ह कि सामाजिक पूंजी के सहानुभूति के रूप में परिभाषित करल जाए: दूसर लोग के सहानुभूति के वस्तु में सामाजिक पूंजी होला; जे दूसरे बदे सहानुभूति रखेला ऊ सामाजिक पूंजी प्रदान करेला.
नारायण देसाई क विवाह प्रसिद्द स्वतंत्रता सेनानी नबकृष्ण चौधुरी अउरीमालतीदेवी चौधरी की पुत्री उत्तरा चौधरी से भइल।
ब्रिटिश राज या अंगरेजी राज भारतीय उपमहादीप में ब्रिटिश मुकुट के शासन के कहल जाला जे 1858 से ले के 1947 ले रहल।
औरंगाबाद जिला बिहार के एगो जिला हे। ई मगध प्रमंडल के एगो जिला हे।कुछ साल पहिले तक इ गया जिला के भाग हल।
"पवित्र बाइबल में पुरान आ नया संग्रह बा, जौन प्रभु द्वारा प्रेरित बा, मात्र एगो लिखित सच, आ जौन इसाई जिवन खातिर महत्वपुर्ण बा।"
जयप्रकाश नारायण
डोनाल्ड ट्रंप के बिजनेस कैरियर रियल एस्टेट (अचल संपत्ति) के धंधा से सुरू भइल। उनके पिताजी एही धंधा में रहलें आ ट्रंप के भी अपना ग्रेजुएशन के पढ़ाई पूरा करे से पहिलहीं अपने बाबूजी के काम में मदद करे के मोका मिलल।
डोडा जिला भारत के जम्मू अउरी काश्मीर राज्य में एगो जिला बाटे।
एनआरसी के बदले के काज 2013 मे चालू भईल, जब उच्च न्यायालय होकरा बदले के आदेश दिहलस। तहिए ले उच्च न्यायालय हेकरा प नजर राखऽता। संवसे काज के श्री प्रतीक हजेला जी अगोरऽतानी।
वैदिक सभ्यता के संबंध आर्य लोग से बतावल जाला।
रविवार सप्ताह के सातवाँ दिन ह। रवि के मतलब सूर्य होला। इ दिन के नाम सूर्य ग्रह पर पड़ल बा।
कैथेड्रल
आमतौर पर बस डीजल भा पेट्रोल से चले लीं।
साल 2011 के जनगणना अनुसार पंचकुला के कुल शहरी जनसंख्या 211355 बाटे आ आसपास के उपशहरी इलाका के मिला लिहल जाय तब कुल जनसंख्या 211355 बा।
ई मंदिर संगम के लग्गे महल्ला दारागंज के उत्तरी छोर पर बाटे।
5 जून 1975 ई में दिल्ली के विशाल रामलीला मैदान में उ समग्र क्रान्ति के घोषणा कइलें आ ओही रात आपात स्थिति लगाके जयप्रकाश जी के गिरफ्तार कर लेहल गईल।
एकर राजधानी हाल के उदयपुरगढ़ी गांवपालिका में रहल।
गीत गवाई भोजपुरी क्षेत्र के एक ठो रेवाज हवे जे बियाह से पहिले होला। एह में औरत लोग एकट्ठा हो के गीति गावे लीं।
बैताल पचीसी (संस्कृत:वेतालपञ्चविंशतिका) पचीस गो कहानिन क संग्रह हवे जेवना में राजा बिक्रम आ बैताल की बीच में बातचीत की रूप में कहानी कहल गइल बाटे।
गोकलपुरम भारत के दिल्ली राज्य में एक ठो शहर बा।
रिमी सेन
पहाड़ी क्षेत्र होवे के कारण औरि परिवहन के आधारभूत सुविधाओं के अभाव से यहाँ कोई बड़ा उद्योग न ह । मद्यनिर्माणशाला, चर्म-उद्योग तथा घड़ी-उद्योग सिक्किम के मुख्य उद्योग ह ।
साल 2011 के जनगणना के हिसाब से चंद्रपुर जिला के कुल जनसंख्या 2194262 बाटे आ जनसंख्या घनत्व 192 बाटे।
जनसंख्या के हिसाब से ई भारत के 14वाँ शहर बाटे।
उ एकरा के नकली बनवलें बहुत घटिया बात.
स्लेटी खड़िच्ची
सोन नदी के खुद सहायिका सभ में ज्यादे एह में बाएँ से आ के मिले लीं जिनहन में रिहंद नदी आ उत्तर कोइल नदी प्रमुख बाड़ी सऽ। नदी के ऊपर डेहरी नाँव के जगह पर बंधा बनावल गइल बा आ इहाँ से सोन नहर निकालल गइल बा।
पहिला सोलर इंपल्स जहाज के रजिस्ट्रेशन HB-SIA के नाँव से भइल आ ई नमूना देखावे खातिर बनावल गइल रहल।
कोर्ट ई फैसला ई मान के लिहलस कि तिहुआर में आतिशबाजी के सामान के इस्तेमाल पर रोक से दिल्ली के हवा के गुणवत्ता में काफी सुधार होखी।
विलियम मॉरिस डेविस - अमेरिकन भूगोल के पिता, भूआकृतिबिज्ञान के संस्थापक; भूगोलीय चक्र के अवधारणा दिहलें।
काजू के फर, ललछाहूँ पीयर रंग के फर होला जेकरा गूदा से मिठाई से ले के शराब ले बनावल जाला।
जिला में लिंगानुपात 952 बा आ साक्षरता दर 54.86% बाटे।
नोड सभ के बीच में कनेक्शन केबिल द्वारा भी हो सके ला आ वायरलेस के द्वारा भी।
ई चिरई कई प्रकार के किरौना आ लार्वा खाले आ रसदार फल भी खाले।
एकरा बाद पुलिस उनुका के जेल भेज दिहलसि ।
इस्तीत्यूतो सेंत्राले पर इल कैतलागो यूनिको
इसको लेकर अक्षरा सिंह बेहद उत्साहित हैं ।
काल्हु उनकर पार्थिव देह देवरिया के भाटपाररानी ले आवल गइल जहाँ उनकर अंतिम संस्कार भइल ।
इ समूह सन् 2009 में बैंग्कोक में विस्तार योजना पर सही कईले रहे. कुल 3 नया सम्पति क निर्माण एइजा चलता, एकरी बाद एइजा रामदा होटल की कुल संख्या 6 हो जाई. ए होटल में शारीरिक रूप से अक्षम मेहमान लोगन खातिर ख़ास सुविधा दिहल जाला.
याद रखे के चाहिं कि इतिहास ना त साधारण परिभाषा के अनुसार विज्ञान ह आ ना केवल काल्पनिक दर्शन या साहित्यिक रचना ह।
उदाहरण क खातिर, अगर कौनो पक्षी बातचीत में आवेला तब, तो लोग आम तौर पे एगो मुट्ठी क आकार के जानवरन क तस्वीर लेवेने जवन गावे औरु उडेला.
ई निस्कर्स मट के मंदिर में कयल गईल रहे काहेकी जब थेब्स जियादा प्रमुखता से बढ़लन जा, त' मुट अपन कुछ पहलुन के रूप में जोद्धा देबी, सेखमेट अउरी बास्ट के अबसोसित कऽ लईलक.
साल 2011 के जनगणना अनुसार नांदयाल के कुल शहरी जनसंख्या 200516 बाटे आ आसपास के उपशहरी इलाका के मिला लिहल जाय तब कुल जनसंख्या 211787 बा।
अदरी भारत के उत्तर प्रदेश राज्य के मऊ जिला में एक ठो कसबा बाटे।
ओकर कहना बा कि ई छात्र पढ़ाई वाला वीजा पर आ के जँहे तँहे नौकरी करत बाड़े ।
आर्यभट
तुल्सीपुर नाँव के नेपाल में दू ठो जगह बाटे:
प्रेमचंद (31 जुलाई 1880 - 8 अक्टूबर 1936; जनम नाँव: धनपत राय) जिनके नवाब राय आ मुंशी प्रेमचंद के नाँव से जानल जाला, हिंदी आ उर्दू भाषा के उपन्यास लेखक आ कहानीकार रहलें।
दिसंबर 2014 की स्थिति की अनुसार, रैडिसन ब्लू दुनिया भर में 287 होटल क 68,270 कमरा की साथ परिचालन करेला और 102 होटल 23,489 कमरा की साथ बनके तैयार होखे वाला बा।
मगर उससे पहले इसका आकर्षक फर्स्ट लुक आउट कर दिया गया है ।
अउरी पुरुब ओर प्रमबनन के मंदिर बा आ सेवु मंदिर आ चंडि प्लओसन बाटे।
खाली इहे ना नेपाल राजतंत्र सरयू नदी के किनारे तक ले रहे, जवन आज सीवान जिला कहलाला।
मेइट्नेरियम एक तत्त्व बा।
घोड़ा नृत्य बुंदेलखण्ड में माँगलिक अवसरों पर बाजों की धुन पर घोड़ों द्वारा करवाया जाता है।
मटर पनीर एगो उत्तर भारतीय शाकाहारी पकवान हवे जे पनीर के साथे मटर के मुख्य रूप से इस्तेमाल कइ के बनावल जाला।
भारत की परधानमंत्री लोगन क लिस्ट
रामदा एशिया पसिफ़िक विन्धाम होटल ग्रुप के द्वारा संचालित अंतर्राष्ट्रीय होटल चैन क एगो क्षेत्रीय अंग ह.
प्रदेश के एगो तिहाई हिस्सा घना जंगलों से घिरल हटे ।
स्टोन लैटिस – जब चट्टान में कई खनिज होखें आ कमजोर मटेरियल के कटाव हो के चट्टान में जाली बन जाय।
जनसंख्या के हिसाब से ई भारत के 208वाँ शहर बाटे।
कांचरपाड़ा भारत के पच्छिम बंगाल राज्य में एक ठो शहर बा।
संचार कंपनी एरिक्सन द्वारा नवंबर 2017 में भारत में एह तकनीक के प्रदर्शन भी कइल गइल आ सरकार के साल 2020 तक 5जी ले आवे के लक्ष्य के खाती आपन प्रतिबद्धता जतावल गइल।
अंतर्राष्ट्रीय नर्स दिवस
बाइजेंटाइन आर्ट चाहे बाइजेंटाइन कला में आइसन कला सभ के सामिल कइल जाला जे पूरबी यूरोपीय साम्राज्य (बाइजेंटाइन साम्राज्य) के दौरान ईसाई ग्रीक कलात्मक चीजन के प्रतिनिधित्व करे लीं। एह में ऊ देस आ इलाका भी सामिल कइल जालें जहाँ के कला एह साम्राज्य के कला से परभावित भइल।
वित्त मंत्रालय आजु बतवलसि कि एह बारे में सुप्रीम कोर्ट के फैसला आ गइला का बादे ओकरा हिसाब से नया तारीख बतावल जाई ।
दुश्मन नम्बर एक ऊ झुँड जवन जमात के नाम लिहला पर आपन नाराजगी आगा पढ़ीं आस्तीन के साँप फेरु दिल्ली दोहरवलें आजु भोरे दस बजे देशवासियन के संबोधित करत पीएम मोदी लॉकडाउन मई ले बढ़ावे के एलान करत कहलें कि राज्य सरकारन से आ विशेषज्ञन से बाति करि के सरकार इहे सही समुझलसि कि ल़ॉकडाउन मई ले बढ़ा दीहल जाव ।
इस फ़ल को सुखाकर मसाले, छौंक एवं औदषधीय गुणों के लिये आयुर्वेद में प्रयोग किया जाता है।
दूसर तर्क ई बा कि ई समझावल मुश्किल बा कि कइसे कागज प लिखल चिन्ह या प्रतीक के कुछ मतलब निकल सकेला जबतक कि दिमाग की विचार कुल से ओकरी अंदर कौनो मतलब न जोड़ दिहल जा.
कवना पुर्नवासी के चंद्रगरहन लागी ई निर्भर करे ला कि चंद्रमा के नोड सभ के स्थिति का बा, इनहने के भारतीय ज्योतिष में राहु-केतु के रूप में चिन्हित कइल जाला।
सुरंग
नहान या अस्नान हिंदू धर्म में एक ठो पबित्र रीति रिवाज ह।
श्रेणी:ब्रिटिश आर्किटेक्चर
वाराणसी जिला
1962 तक नेपाल के झंडा पर चाँद आ सूरज पर चेहरा बनल होत रहल।
आनंद भवन के इंदिरा गांधी 1970 में भारत सरकार के दान कइ दिहली।
ई पृथ्वी के अंदरूनी हिस्सा के ख़ास बनावट के लोकल दसा पर निर्भर होखे लें आ ज्वालामुखी से इनहन के घनिष्ठ संबंध होला।
जिला में लिंगानुपात 929 बा आ साक्षरता दर 66.66% बाटे।
मछलीशहर उत्तर प्रदेश की जौनपुर जिला में एगो क़स्बा आ तहसील क मुख्यालय बाटे।
ई 32 मीटर ऊँच हऽ आ गेटवे ऑफ़ इंडिया (26 मीटर) ले 6 मीटर बेसी ऊँच हऽ।
रामनाथ कोविंद भारत के 14वाँ राष्ट्रपति के रूप में 25 जुलाई 2017 के शपथ लिहलें।
काहे की चौदण्डी एगो ऐतिहासिक स्थल भी ह।
मेदिनीपुर
ई सभसे पुरान प्रोजेक्शन सभ में से एक मानल जाला।
एकरे ऊपरी आ अंदरूनी हिस्सा में दुनों साइड में गरभनली होखे लीं जे अंडाशय से जुड़ल होखे लीं आ हर महीना अंडाशय से अंड निकल के मुख्य हिस्सा में आ जाला, अगर एह दौरान पुरुष के बीज से संपर्क होखे तभ गरभ रह जाला आ अइसन ना होखे तब एही गर्भाशय के देवाल के एगो परत आ अंडा इत्यादि सभ महिनवारी के रूप में बाहर निकल जाला।
तरकारी एक किसिम के भारतीय पकवान हवे जे सब्जी सभ के छौंकले के बाद पानी डाल के पकावल जाला।
सल्फर डाइऑक्साइड पानी के साथे मिल के सल्फ्यूरिक एसिड (गंधक अम्ल) बनावे ले। आक्सीजन के साथे जब मिले ले आ एकर आक्सीडेशन होखे ला तब सल्फर ट्राइऑक्साइड बने ले जवन कि सल्फ्यूरिक एसिड में घुल के अउरी सल्फ्यूरिक एसिड बनावे ले। एकर इस्तेमाल सल्फाइड बनावे में होला।
इनके अन्य उल्लेख जोग फिलिम सभ में "आज के करन अर्जुन" दिनेश लाल यादव के साथ, "भइया के साली ओढ़निया वाली" पवन सिंह के साथ, "संतान" रवि किशन के साथ, आ "छपरा एक्सप्रेस" खेसारी लाल यादव के साथ रहल बा।
ऊस्मप्रवैगिकी क पहिला नियम के अनुसार, ऊर्जा संरक्षित होखेला, अर्थात एके बनावल या नस्ट नाहीं कइल जा सकेला.
पिछला कई सालन की दौरान स्केटबोर्डिंग की वर्तमान स्वरूप के कईगो स्केटबोर्डर्स ढलले और प्रभावित कइले बालो।
व्यास नदी भारत में बहे वाली एगो महत्वपूर्ण नदी ह।
खिड़की भा खिरिकी कौनों मकान भा बिल्डिंग में रोशनी आ हवा के आवाजाही खाती बनावल छेद हवे जे पर शीशा, दरवाजा या जाली भी हो सके ला।
बीसवीं सदी के पहिला दसक में ऊ आपन पुरान पारंपरिक शैली के छोड़ि के तमाम दूसर विचार आ सिद्धांतन के लेके प्रयोग शुरु कइलें।
अंतरिम संविधान अनुसार नेपाली एकमात्र राजभाषा ह (अनुच्छेद 5, पैरा 2), नेपाल मे बोली जायेवाली दूसर भाषा नेपाल के राष्ट्रीय भाषा सभ बानी सऽ। (अनुच्छेद 5, पैरा 1) [नेपाल के अंतरिम संबिधान]
झील में कई किसिम के मछरी पावल जालीं आ बिबिध प्रकार के चिरई देखल जा सके लीं।
ई प्रकार भारत के कार्यवाही विश्व के दृष्टि में आइल।
कार्यकारणी: भारत के राष्ट्रपति एह देस के मुखिया भा राष्ट्रप्रमुख हवेंp = 31 जिनके चुनाव अप्रत्यक्ष बिधी से एगो इलेक्टोरल कालेज द्वाराp = 138 पाँच बरिस के कार्यकालp = 112 खातिर होला। सरकार के मुखिया परधानमंत्री होखे लें आ कार्यकारणी के सभसे ताकतवर पद हवे।
अशोकनगर भारत के पच्छिम बंगाल राज्य में एक ठो शहर बा।
अमेरिकी डालर
जनगणना आँकड़ा के मोताबिक एह शहर में लिंगानुपात 1005 आ साक्षरता के दर 88.06% बाटे।
ओब नदी के खाड़ी दुनियाँ के सभसे लमहर एश्चुअरी हवे।
इहाँ ई शब्द लोकल समुदाय के अरथ में भी इस्तेमाल भइल बा आ सगरी (ईसाई धर्म में) बिस्वास करे वाला लोग खातिर भी।
एक दर्जन अउर सवार घवाहिल हो गइलें ।
10 अगस्त के ई घोषणा कइल गइल कि अमेजन पर एकरा खरीदे बदे 10 लाख लोग रजिस्ट्रेशन करा चुकल बाटे।
हालाँकि, वक्राकार स्पेसटाइम के क्वांटम फ़ील्ड थियरी ई प्रेडिक्ट करे ले की इवेंट होराइजन से हॉकिंग रेडियेशन निकले ला जवन की ओही स्पेक्ट्रम में होला जवन की कौनों ब्लैकबॉडी अपना द्रब्यमान के उल्टा अनुपात वाला तापमान में करी।
सामाजिक संरचना के सबसे सुरुआती आउर सबसे व्यापक खाता में से एगो कार्ल मार्क्स प्रदान कइले रहलन, जे कि राजनीतिक, सांस्कृतिक आउर धार्मिक जीवन के उत्पादन के तरीका (अंतर्निहित आर्थिक संरचना) से जोड़ले रहलन.
सुभाष काक
रासक दण्ड नृत्य भी इसी क्षेत्र का एक आकर्षक नृत्य है।
बासमती महकउवा चाउर के एगो किसिम हवे, छरहर अ लमछर दाना वाला ई चाउर भारतीय उपमहादीप के खास चाउर मानल जाला।
राज्य के अधिक जनसंख्या वाला क्षेत्र अधिकतर राज्य के दक्षिणी भाग मे, हिमालय के कम ऊँचाई वाल श्रंखलाओं मे स्थित बा ।
ऊँचाई के कारण परबत के ऊपरी हिस्सा में तापमान कम होखत जाला, काहें कि ऊपर जाए पर हवा के घनापन कम होखत जाला।
कपड़ा सूत के बीनल चीज होला जेवना के इस्तेमाल पहिनावा कई रूप में आ अउरी कई तरह कई काम जइसे परदा बनावे में, ओढ़े बिछावे की चादर कई रूप में आ अउरी अइसने ढेर सारा कामन में होला।
प्रथम विश्वयुद्ध की समय इ होटल 600 बिस्तर वाला होस्पीटल में रूपांतरित करा गइल रहे।
साल 2011 के जनगणना के हिसाब से होशियारपुर जिला के कुल जनसंख्या 1582793 बाटे आ जनसंख्या घनत्व 466 बाटे।
मार्कंडेय काटजू इलाहाबाद हाइकोर्ट में 1970 में वकालत सुरू कइलें आ 1970 से 1991 ले इनके वकालत के दौर रहल।
विक्रम सम्वत (लघु रूप वि.स. (या विस) या बि.स. (या बिस));) एगो हिन्दू पंचांग ह जवना के प्रयोग भारत आ कुछ भारतीय राज्य में होखेला।
सोनाडीह उत्तर प्रदेश के बलिया जिला के सीयर ब्लॉक में एक ठो अस्थान बाटे।
नेपाल में पहिले से ७५ गो जिला रहल जवन विकास क्षेत्र आ अंचल में बँटल रहल। जिला के जिम्मेदारी जिला विकास समिति के पास रहल।
अब एह पाठ्यक्रम के शुरू करावे खातिर कुलपति राज्यपालो से मंजूरी लिहल जाई ।
कौनों नदी में अगर दूसर नदी आ के मिलेले त ओह छोटकी नद्दी के सहायक नदी कहल जाला आ जेवना बड़की में ऊ मिलेले ओके मुख्य नदी एही तरीके से कौनों इलाका में नदिन क पुरा जाल फइलल रहेला।
दक्खिनी भारत में प्रचलित कैलेंडर के अनुसार एह दिन महीना के अंत होला।
डार्थ वेडर (अंगरेजी: Darth Vader; उच्चारण: डार्थ वेऽडर), जेकरा के जनम नाँव एनाकिन स्काईवाकर (Anakin Skywalker) के नाँव से भी जानल जाला, "स्टार वॉर्स" फ्रेंचाइज के एगो काल्पनिक पात्र हवें।
कासगंज
इहाँ बिदेसी चिरई जाड़ा की दिन में प्रवास करे आवेली आ एही से एकरा के एगो पक्षी विहार बनावल गइल बाटे।
कलिंग युद्ध
1943 ग्रेगरियन कैलेंडर के एगो साधारण साल बा।
हिन्दू शास्त्र में काल अथवा समय के स्वस्तिक के रूप में बनावल भा देखावल जाला।
शशि थरूर (जनम 9 मार्च 1956) एगो भारतीय लेखक, राजनीतिक नेता आ भूतपूर्व डिप्लोमैट बाने। मनमोहन सिंह सरकार में थरूर मानव संसाधन बिकास मंत्रालय आ बिदेस मंत्रालय में राज्यमंत्री के पद पर रहलें। एकरे पहिले थरूर यूनाइटेड नेशंस के संचार आ जन जानकारी खाती अंडर सेक्रेटरी पद पर रहि चुकल बाने।
सहारनपुर
अकेले रोम में लगभग सगरी मिला के 415 किमी के लंबाई वाला एक्वाडक्ट सिस्टम रहल।
करिया क्रौंच
"दादा कामरेड" यशपाल के पहिला उपन्यास हवे।
आजाद कश्मीर साइज के हिसाब से गिलगित-बल्तिस्तान के मात्र छठवाँ हिस्सा के बरोबर बा।
साल 2011 के जनगणना अनुसार सुलतान पुर माजरा के कुल शहरी जनसंख्या 181554 बाटे आ आसपास के उपशहरी इलाका के मिला लिहल जाय तब कुल जनसंख्या 181554 बा।
भादुड़ी के निधन 62 बरिस के उमिर में मुंबई के एगो अस्पताल में किडनी संबंधी समस्या के चलते भ गइल।
ई शब्द "सुपरमून" ("SuperMoon") रिचार्ड नोल (Richard Nolle) नाँव के एक ठो ज्योतिषी द्वारा 1979 में ईजाद कइल गइल।
गोरख पाण्डेय (1945 – 29 जनवरी 1989) भोजपुरी अउरी हिंदी भाषा कऽ एगो कवी रहलें।
फिलिम क कहानी उत्तर प्रदेश की गाँव में घटित होत देखावल गइल बा।
भागलपुर जिला बिहार के 38 गो जिला में से एगो ह। ई भागलपुर प्रमंडल के एगो जिला आ मुख्यालय ह।
सयौं थुँगा फूलका
फिदिम नगरपालिका नेपाल के प्रदेश संख्या १ के पाँचथर जिला में एगो नगरपालिका बा आ एह जिला के मुख्यालय बा।
जब धारना सही होला त सिद्धांत सटीक भविस्यवानी करेले, आउर जब धारना मान्य ना होले त सटीक भविस्यवानी ना करेले.
माई थावेवाली के सिंहासिनी भवानी, थावे भवानी भा रहषु भवानी ओ कहल जाला।
कुछ बरखा जनवरी के अंत आ फरवरी में होले जे चक्रवाती बरखा होले। कुल मिला के ई तराई के दक्खिनी इलाका हवे आ माटी में हमेशा भरपूर नमी मौजूद रहे ले।
श्रेणी:शिक्षाशास्त्र
कंचनपुर जिला नेपाल क एक जिला बा ।
आमतौर पर अइसन लोग जिन्हन लोग के अपराध के इतिहास होखे, अपराध करे से रोके खाती गिरफ्तार कइल जा सके ला, हालाँकि राज्य अइसन कानून भी बना सके ला जेकरे तहत अइसन ब्यक्ति के भी गिरफ्तार कइल जा सके जेकर कवनो अपराधिक इतिहास न होखे।
जाजपुर जिला
साथे साथ दरबार हॉल भी बा जेके विश्वस्तरीय शिल्प का अनुप्रयोग करके सुसज्जित कइल गइल बा|
गाँव में मुख रुप से हिन्दी अउर भोजपुरी बोललजाला।
कहे खातिर त अधिकांश निजी विद्यालय अंगरेजी माध्यम से शिक्षा देवे के दावा करेलन सन, लेकिन वास्तविकता एहिसे कोसो दूर बा।
गॉथिक वास्तुकला, पुगिन क मानल गयल रहे की, "वास्तुकला क एकही सच में रूप इसाई रूप रहे.
ई घर में लिविंग रूम, ड्राइंग रूम में रखल जाला हालाँकि, घरेलू इस्तेमाल के अलावा ई होटल सभ के लाउंज में, ऑफिस सभ के वोटिंग एरिया इत्यादि में भी रखल मिल सके ला।
सांगली मिराज आ कुपवाड भारत के महाराष्ट्र राज्य में एक ठो शहर बा।
1851-52 ई. में मेजर किटोई खोदाई करववलन जेवना के रपट छपल ना लेकिन खोदाई में मिलल चीज कुल कलकत्ता संग्रहालय में रक्खल बा।
भारत में ए समूह क योजना विस्तार क के 14 ले पहुँचले क रहल ह. विस्तार क योजना अमृतसर, नई दिल्ली, द्वारका, गुरुग्राम में रहल ह.
एगो नगरपालिका में निम्नलिखित मानदंड आ सुख-सुविधा उपलब्ध होखे के चाहीं:
प्रतापगढ़, राजस्थान
साल 2011 के जनगणना अनुसार दिल्ली छावनी के कुल शहरी जनसंख्या 110351 बाटे आ आसपास के उपशहरी इलाका के मिला लिहल जाय तब कुल जनसंख्या 110351 बा। जनसंख्या के हिसाब से ई भारत के 444वाँ शहर बाटे।
पूर्वाञ्चल क्षेत्र में सब से प्रमुख नदीयन में कोशी नदी पड़ेला जवन कि गंगा के सहायक नदी ह आ मेची नदी बा जवन महानन्दा नदी के सहायक नदी ह।
इ सवाल पर चर्चा करइत, 19 वीं शताब्दी में मानवजाति विज्ञानी विचार के दु सम्प्रदाय में विभाजित कइलें.
कही कि बीमारी आ आतंकवाद के कवनो धरम मजबह ना होला आ ऊ केहू के ध सकेला।
लेखी भारत के सुप्रीम कोर्ट में वकालत के प्रैक्टिस करे ली आ वर्तमान में भाजपा के नेता के रूप में दिल्ली से लोकसभा सांसद बाड़ी।
इकोसिस्टम की रूप में पर्यावरण के मान लिहला पर एकरी अध्ययन में कई तरह क सुबिधा हो जाला। सबसे बड़ बात ई कि तब ई मान लिहल जाला की पर्यावरण की कौनो छोट से छोट अंग में कौनो बदलाव होई त ओकर परभाव पूरा पर्यावरण पर पड़ी। ए तरह से पर्यावरण में होखे वाला बदलाव क अध्ययन करे में बहुत सुबिधा हो जाला।
परिभाषा कौनों बैस्विक चीज नइखे आ जगह-जगह के समाज आ नैतिक मूल्य भी एह नातेदारी के अलग-अलग तरीका से परभावित करे लें। अइसने स्थिति बाप खातिर भी होला, जीवीय रूप से केहू कौनों बच्चा के बाप हो सकेला बाकी हो सकेला की बाप के जिम्मेदारी न निभावे।
ई बनारस-राबर्ट्सगंज रोड (NH-5A) पर पड़े ला।
कुम्भकोण
खन्ना
ई सेवा, प्रयोगकर्ता के कौनों मल्टीमीडिया भा छोटहन ब्लॉग साझा करे के सुबिधा देला। प्रयोगकर्ता लोग अन्य लोग के फालो क सके ला। आपन ब्लॉग के प्राइवेट भी बनावल जा सके ला।
सगरी ग्रह, तारा, गैलेक्सी, इंटरगैलेक्टिक स्पेस, छोट से छोट सबएटॉमिक कण आ सम्पूर्ण पदार्थ आ ऊर्जा के ब्रह्मांड के हिस्सा बा।
चिरंजीवी
देर हड़प्पा काल, लगभग हड़प्पाई बस्ती सभ के पूरुब ओर फइलाव शुरू भइल। ई बिस्तार सिंधु नदी के थाला से गंगा-जमुना दुआबा की ओर भइल हालाँकि ई मानल जाला की ई फइलाव गंगा पार कइ के एकरे पूरबी किनारे ले ना भइल।
ई राष्ट्र गान से अलग होला काहें की एकरी गावे का अवसर आ तरीका के सरकारी रूप से मान्य निश्चित रूप न होला। जेवना देस में अलग से राष्ट्रीय गीत न होला उहाँ राष्ट्रगाने के राष्ट्रीय गीतो कहि दिहल जाला।
ई ग्लेशियर महान जलबिभाजक के ठीक दक्खिन में हवे जे भारतीय प्लेट आ यूरेशियाई प्लेट के अलगा करे ला।
1908 ग्रेगरियन कैलेंडर के एगो अधिबरिस बा।
विजयलक्ष्मी पंडित मोतीलाल नेहरू के लइकी आ जवाहरलाल नेहरू के बहिन रहली।
सन 2014 में किए गए अगलासेम के एक सर्वेनुसार भारत के अभियांत्रिकी संस्थानों में इका नम्बर नौवें स्थान पर बा।
जलवायु बदलाव भा जलवायु परिवर्तन, जलवायु में लंबा समय के दौरान होखे वाला बदलाव हवे।
ई बखत के दौरान बनावल गईल एगो बड़ महल के लागत (कंहो भी यूके £1,000 से यूके £10,000 तक) अनेक जागीरन से आय लिहन, जे एगो लॉर्ड के बित्त के गंभीर रूप से परभाबित करिहन.
1971: सर्वश्रेष्ठ निर्देशन खातिर नेशनल सोसायटी ऑफ फिल्म क्रिटीक अवॉर्ड
डेनमार्क
सूचना के संचरण अउरी बुझाबय के खातिर दोसर-दोसर रूप में एन्कोड कयल जा सकत बा (उदाहरब के खातिर, जानकारी के संकेतसभ के अनुक्रम में एन्कोड कयल जा सकत बा, या सिग्नल के माध्यम से प्रेषित कयल जा सकत बा).
प्रयाग प्रशस्ति
साल 2011 के जनगणना अनुसार गडग-बैटागैरी के कुल शहरी जनसंख्या 1,72,612 बाटे आ आसपास के उपशहरी इलाका के मिला लिहल जाय तब कुल जनसंख्या 1,72,612 बा।
वाशिंगटन पोस्ट अमेरिका के एगो प्रमुख दैनिक अखबार हवे।
इनका के एह बात खाती जानल जाला कि इनहीं के नाँव पर दुनिया के सभसे ऊँच परबत चोटी माउंट एवरेस्ट के नाँव रखल गइल हवे।
झारसुगुड़ा जिला भारत के ओडिशा राज्य में एगो जिला बाटे।
उपन्यास अपना भाषा खातिर चर्चा में रहल बा। एकरे आधार पर एगो फिलिम भी बनल बा, मोहल्ला अस्सी के नाँव से, जेह में सनी देओल पंडित धरमदास के मुख्य भूमिका में बाने।
भचाऊ भारत के गुजरात राज्य के कच्छ जिला मे बसल एगो नगर अउरी नगरपालिका हऽ।
लखनऊ यूनिवर्सिटी उत्तर प्रदेश के राजधानी लखनऊ में स्थित एगो सरकारी विश्वविद्यालय बा।
जनसंख्या के हिसाब से ई भारत के 446वाँ शहर बाटे।
प्रतिभा पाटिल
बाकिर पता ना कवना कारण से बिहार पुलिस भटकल के अपना रिमाड पर ना लिहलसि आ ओकरा से कवनो तरह के आगा पढ़ीं सांसद रमांकांत यादव के परिवार के चार जने के सड़क दुर्घटना में मौत उत्तर प्रदेश बियफे का दिने आजमगढ़ के भाजपा सांसद रमाकांत यादव के परिवार के चार लोग के मौत मथुरा से दिल्ली जाए का रास्ता में हो गइल बा ।
देवभूमि द्वारका जिला भारत के गुजरात राज्य में एगो जिला बाटे।
अनंतनाग
सेवर्न नदी यूनाइटेड किंगडम के वेल्श आ इंग्लैंड में बहे वाली नदी हवे। लगभग 0 लंबाई वाली ई नदी आमतौर पर यूनाइटेड किंगडम के सभसे लमहर नदी मानल जाले
एह मंदिर के मुख्य देवी कृष्ण के बहिन योगमाया हई।
पूर्वांचल विकाश क्षेत्र नेपाल के पाँचों विकास क्षेत्र में से एगो विकास क्षेत्र ह।
कोइला में मुख्य तत्व कार्बन होला आ एकरे अलावे हाइड्रोजन, सल्फर, आक्सीजन आ नाइट्रोजन एह में प्रमुख होलें।
सुरमा नदी
कई संस्कृति में कस्बा या गांव के संख्या कम रहल, कुछ अनुपात में मात्र लोग शहर में रहत रहले।
फ़्लिकर (अंगरेजी: Flickr) एक ठो इमेज (तस्वीर) होस्ट करे वाली आ वीडियो होस्ट करे वाली वेबसाइट आ वेब सर्विस बाटे। एकर निर्माण लुडीकॉर्प द्वारा सन् 2004 में कइल गइल आ सन 2005 में याहू! द्वारा एकरा अधिग्रहण कर लिहल गइल। ई फोटो आ वीडियो शेयर करे खातिर एगो पॉपुलर वेबसाइट भी बा आ ब्लॉगर लोग आ सोशल मीडिया के लोग द्वारा काफ़ी इस्तेमाल कइल जाले। एकरे आलावा कई फोटो रिसर्चर लोग भी अपने काम खातिर एह में खोज करे ला।
शैव मत के माने वाला हिंदू लोग के खाती एह रात के खास महत्व हवे आ काश्मीरी शैव मत में एकरा के हर-रात्री भा हैरात या हेरात के नाँव से बोलावल जाला।
महर्षि व्यास, जे परंपरागत रूप से वेद सभ के बिभाजन करे वाला मानल जालें आ पुराणन आ महाभारत के रचइता मानल जालें आ जिनके समर्पित तिहुआर गुरु पूर्णिमा आज भी एह क्षेत्र में मनावल जाला, उत्तर परदेस के कालपी के नजदीक जमुना नदी के एगो दीप पर जनमल बतावल जालें।
जान जाईं कि जब जब चुनाव के आगा पढ़ीं विश्वविद्यालय के खुरचाल से आरा में मेडिकल कॉलेज खोले में दिक्कत बिहार भोजपुरी पट्टी शिक्षा बिहार सरकार शहर के बीचोबीच आरा टीसन का नियरा खाली पड़ल कुंवर सिंह विश्वविद्यालय के अकड़ जमीन आरा मेडिकल कॉलेज खातिर अधिग्रहण करे के फैसला कइले बिया ।
जिला के प्रशासनिक मुखिया जिला कलेक्टर होला जेकर सहायता खातिर कई ठे डिप्टी कलक्टर लोग होला।
उत्तर प्रदेश बिधानसभा
एक बार जब इ स्पष्ट हो गयल कि ब्रह्मांड में अनगिनत पिंडन में से पृथ्वी केवल एगो ग्रह होखेला, तब वैज्ञानिक समुदाय में अलौकिक जीवन क सिद्धांत एगो विषय बने लगल.
ई दुनियाँ के सभसे बड़ महादीप हवे आ पृथ्वी के कुल जमीनी हिस्सा के लगभग तीस प्रतिशत हिस्सा कभर करे ला; सभसे ढेर जनसंख्या वाला महादीप भी हवे आ लगभग 60 प्रतिशत जनसंख्या यही महादीप पर निवास करे लें।
श्रुति सेठ एक ठो भारतीय फिलिम ऐक्ट्रेस बाड़ी। श्रुति सेठ के हिंदी सिनेमा में एक्टिंग करे खातिर बॉलीवुड ऐक्ट्रेस के रूप में जानल जाला।
फेयनमन माने इहो कुल भ सकेला:
मधेसी जनअधिकार फोरम के जन्म गैरसरकारी संस्थाके रुपमे 2054 सालमा भेल रहे ।
1986 - जिद्दू कृष्णमूर्ति - दार्शनिक एवं आध्यात्मिक विषयों क लेखक एवं प्रवचनकार रहलन
सुरमल (, बै॰:"Ciconia nigra") चिरइन के स्टॉर्क परिवार के एगो प्रजाति बाटे।
इ प्रणाली में बेस स्टेशनन आ टेलीफोन दुनों में चर संचरण शक्ति शामिल बा (बेस स्टेशनन द्वारा नियंत्रित), जौन रेंज आ सेल के आकार में भिन्न संभव बनवलस।
इहवाँ एक लोकसभा के अउर एक राज्य सभा के निर्वाचन क्षेत्र आवेला-
03% अउर एशिया महाद्वीप के हिसाब से 0.3% बा । लन्दन स्थित ग्रीनवीच मिनटाइम से पूर्वतर्फ रहला के कारण गौरीशंकर हिमालय नजदिक होके गईल 86 डिग्री 15 मिनेट पूर्वी देशान्तर के आधार पर नेपाल के प्रमाणिक समय 5 घण्टा 45 मिनट रखल गईल बा।
भूगोल में पृथ्वी की ज़मीन वाला हिस्सा के स्थलमंडल, पानी वाला हिस्सा के जलमंडल, पृथ्वी की चारो ओर की गैस से बनल हिस्सा के वायुमंडल आ ए बाकी तीनों में व्याप्त ओ हिस्सा के जे में जीव पावल जालें, जैवमंडल कहल जाला।
इनके रचना सभ में कहानी आ उपन्यास सामिल बाड़ें जेह में एगो काल्पनिक जगह मालगुड़ी के परिवेश के आधार बना के बिबिध किसिम के बर्णन बाड़ें।
भारतीय एयर फोर्स (आइएएफ) भारत के सेना बल के हवाई हिस्सा हवे। अपने सैनिक दस्ता आ जहाज आ हथियारन के चलते ई दुनियाँ के चउथी रैंक के वायु सेना मानल जाले। भारतीय एयर फोर्स के प्राथमिक काम भारतीय हवाईक्षेत्र के रक्षा कइल आ हवाई लड़ाई कइल हवे।
कानून शास्त्र कानून के ज्ञान, कुशलता आ ओकरे सिद्धांत के अध्ययन करे वाला बिसय बाटे।
क्रिकेट एगो बैट-गेना के खेल ह जेवना में दू गो टीम एक दुसरा की खिलाफ एगो गोल मैदान में खेलेलीं। मैदान की बिचा में 22 गज के लंबाई वाली पिच होखेले आ हर टीम में 11 गो खेलाड़ी होलें।
[[मगर (जात)|मगर]] (14.4%), [[थारु]] (8.3%), बाहुन (ब्राह्मण) (7.31%) आ अन्य (32%)।
यि विश्वविधालय स्थापनार्थ अध्यनकरे नेपाल सरकार हाल एक समिती गठन कैयके काम शुरूकैलेबा ।
शायद इनकी संख्या बढ़ जाये।
ग्रेट डिवाइडिंग रेंज
इ प्रदेश के पूर्व में भारत के सिक्किम राज्य बा आ साथ में पश्चिम बंगाल के उत्तरी हिस्सा दार्जीलिंग सटल बा। उत्तर में हिमालय के ओह पार तिब्बत स्थित बा त दक्षिण में भारत के बिहार स्थित बा।
1992 में सिमित जवाबदेही कंपनी की तौर पर शुरू होखले की बाद इ कम्पनी सन् 1993 एयर टैक्सी क शुरुआत कइलस।
पाश्चात्य पेंटिंग या पाश्चात्य चित्रकारी
एह एकहक ठो एजेंट सभ में परिवार, फर्म, बिक्रेता, खरीदार इत्यादि लोग सामिल होला।
बालक गिरिधरके पिता मुम्बई में कार्यरत रहलै, त एहि कारण उनकर प्रारम्भिक अध्ययन घर पर पितामह की देख-रेख में भइल। दोपहर में उनकर पितामह उनके रामायण, महाभारत, विश्रामसागर, सुखसागर, प्रेमसागर, ब्रजविलास आदि काव्य के पद सुनाय देत रहलै।
"ताल" (1999) खातिर इनका के दुसरा बेस्ट सपोर्टिंग एक्टर के फिल्मफेयर मिलल, "पुकार" (2000) खातिर बेस्ट एक्टर के फिल्मफेयर मिलल आ "दिल धड़कने दो' (2015) खातिर फिर से बेस्ट एक्टर के फिल्मफेयर मिलल।
ई डालिबोर वेस्ली या अल्बर्टो-पेरेज गोमेज जैसन सिकछाबिदसब के मामला में भी रहल बाटे, अउरी हाल के बरस में ई दरसनिक अभिबिन्यास के नया पीढ़ी के सिद्धांतकारसब (ईजी जेफरी किपनिस या सैनफोर्ड क्विंटर) के सोध के माध्यम से मजबूत कयल गईल बाटे.
भारत के जनगणना रपट में लिंगानुपात
परीक्षा डा॰ राममनोहर लोहिया अवध विश्वविद्यालय संचालित करी ।
बरही, हजारीबाग भारत के झारखंड राज्य में एक ठो कसबा बाटे।
भारतीय प्लेट आ यूरेशियाई प्लेट के टकराव से हिमालय परबत के निर्माण भइल बा।
निजामाबाद जिला भारत के तेलंगाना राज्य में एगो जिला बाटे। एकर मुख्यालय निजामाबाद शहर बाटे। एकर कुल रकबा 7956 वर्ग कि॰मी॰ बाटे।
इहे कारण बा कि ढेरे हैंडहेल्ड जीपीएस रिसीवर्स में समुद्र तल से ऊंचाई नापे खातिर बिल्ट-इन अनड्यूलेशन लुकअप टेबल होला.
चिली दक्खिन अमेरिका महादीप में एगो देस बाटे।
४ करोड़ वोटर वोट दीहें ।
15 अगस्त 2010 के ताजमहल होटल मरम्मत की बाद पूरी तरह से खुल गइल। ए होटल के भइल नुकसान क मरम्मत कइले में करीब 1।75 बिलियन रुपया क खर्चा भइल। एकर विस्तार टावर क पूरा तरह से नया सुविधा की साथ पुनःशुरुआत भइल।
गोटहार्ड बेस सुरंग () स्विट्ज़रलैंड में आल्प्स पर्वत के नीचे से उत्तरी आ दक्खिनी यूरोप के तेज गति वाली रेल सेवा से जोड़े वाली एगो सुरंग बा जवन 1 जून 2016 से चालू भइल
एह पठार के उत्तर में मौजूद श्रेणी ब्लू रेंज कहाले।
एह तरीका से दूध के फारल रूप जेह में से पानी निथार लिहल जाय छेना कहाला।
पर्यावरणी मुद्दा सभ के उत्पत्ती मनुष्य के बिबिध सामाजिक समूहन द्वारा अपना आसपास के पर्यावरण से क्रिया-प्रतिक्रिया द्वारा होले आ कौनों समुदाय एह मुद्दा सभ के कइसे परिभाषित करत बा एह बात पर निर्भर करे ला कि ऊ लोग कइसे एह मुद्दा सभ के साथ बेहवार करी।
इजराइल एशिया महादीप के एगो देस बाटे जेकर राजधानी जेरुसलम बाटे।
अक्षांस-देशांतर के एक जोड़ा, निर्देशांक भा भूगोलीय निर्देशांक होला।
मंगलसेन नगरपालिका नेपाल के अछाम जिला मे अवस्थित एगो नगर आ एह जिला के मुख्यालय बा।
प्रकृतिभाव संधि के मुख्य उदाहरण बाटे:
भारत के वर्तमान मुख्यमंत्री लोग के लिस्ट
ई दौर मे सिक्किम नेशनल काँग्रेस द्वारा फेर मतदान और नेपालियन के अधिक प्रतिनिधित्व के मांग के चलते राज्य में गडबडी के स्थिति पैदा हो गइल।
बाद में इ जामिया नगर बाटला हाउस एनकाउंटर में जाँच क मांग क के नया विवाद खड़ा क दिह न। पाहिले इ एनकाउंटर में शहीद पुलिस ऑफीसर मोहन चंद शर्मा की परिवार के 10 लाख क चेक दिह न जवन की बाद में बाउंस हो गईल, ओकरी बाद इ ओ गोली बारी के फर्जी होखले क संभावना जता के जाँच क मांग क दिह न। मोहन चंद शर्मा क परिवार एकर निन्दा कईलस आ ओकरी बाद इन क पैसा लवटा दिहल स।
भूगोल के इतिहास
27 अप्रैल 2015 के वास्को पुलिस विभाग तटवर्ती कैसीनो के सील क दिहलस काहें की ए रिसॉर्ट क 5 सितारा लाइसेंस समाप्त हो गईल रहे और इ कैसीनो के गैर-कानूनी रूप से संचालित करत रहे।
पिनटेरेस्ट (Pinterest) इंटरनेट आधारित एगो वेबसाइट आ मोबाइल एप्लीकेशन बाटे जे एगो अइसन सॉफ्टवेयर सिस्टम के संचालन करे ला जे वल्ड वाइड वेब पर से जानकारी के खोज करे ला।
एमें ठोस अवस्था वाला सेंसर तत्व क मोजेक के बजाय डिजिटाइज़र आधारित एगो विडियो कैमरा क इस्तेमाल कइल गईल रहे, मगर एके हमनी क डिजिटल कैमरा की तौर पर परिभाषित नाहीं करेनी जा, इ एगो डिजिटल छवि बनवलस जेके मंद गति से धरती प भेजे खातिर एगो टेप पर संग्रहित कइल गईल रहे।
ई नार्थवेस्टर्न यूनिवर्सिटी से पढ़ाई कइले हई आ साल 2003 में इहाँ से थियेटर आ इंटरनेशनल स्टडीज में डिग्री लिहले हई।
भुर्ती गांव आ रावतकोट में पञ्च देवल के पाण्डव लोगन क बनावल निसानी कहल जाला।
आयुर्वेद प्राचीन भारत में जनमल चिकित्सा क पद्धति हवे।
इनकरे रचना के भाषा, ब्रजभाषा रहल आ हिंदी साहित्य, जेह में हिंदी पट्टी के कई गो भाषा-बोली सभ में रचल साहित्य के समाहित कइ लिहल जाला, के काल बिभाजन में बतावल गइल भक्तिकाल के प्रमुख कवी लोग में सूर के नाँव गिनल जाला।
श्रेणी:अंतर्राष्ट्रीय संधि आ समझौता
पश्चिमी मार्क्सवाद के जन्मदाता कुल में से एक.
अधिकतर जिलावन के एगो जिला मुख्यालय होखेला, जेकर नाम प्रायः जिला के नाम पर ही होखेला। कुछ जिलावन में अईसन ना होखेला, जैसे बिहार राज्य के जिला सारण के मुख्यालय बा छपरा में।
ग्रेनाइटिक और बेसाल्टिक परत के मध्य कोनार्ड असातत्य पावल जाला।
टाइप प्रजाति चाहे टाइप स्पीशीज जीवबैज्ञानिक नाँव रखे के तरीका में कौनों प्रजाति के नाँव होला जे अपने जाति (जीनस) से सभसे परमानेंट तरीका से प्रतिनिधित्व करे।
अंशुवर्मा के भारत के राजा हर्षवर्धन से निकटतम वैवाहिक संबंध रहल । ई बात से ई पुष्टि होला कि गण्डक नदी से कोशी नदी तक पहाडी भूभाग में लिच्छवी कुल किराँती कुल के खेद के एक साथ शासन कइले जा।
ई गंगा थाला के नदी हवे आ नेपाल में एकरा के महाकाली आ उत्तराखंड में काली नदी कहल जाला।
लियोनी अमेरिका के नागरिक हई आ इनके जनम कनाडा के ओंटेरियो में भइल।
होमर (, "Hómēros") के "इलियाड" आ "ओडिसी" की लेखक की रूप में जानल जाला।
ग्लेशियर या हिमानी या हिमनद एक तरह के बरफ के नदी होला जेवना में बरफ के ढेर अपनहीं भार की वजह से घन होके फुहा नियर बरफ ना रहि जाला आ एकर घनत्व ढेर हो जाला आ ढाल की अनुसार सरक के बहे शुरू हो जाला।
य छोट आकारके बेहतरीन मोबाईल ब्राउजर ह।
ई शब्द पुरान अंगरेजी भाषा के Frīġedæġ से निकलल हवे जेकर अरथ होला Frigg के दिन।
आक्सफोर्ड इन्वर्सिटी के प्रोफेसर आ खगोलशास्त्री ई जाने के कोसिस करत बाने कि ट्रांसफार्मर सभ काहें बेर-बेर धरती पर आवत रहे लें।
बिहार के गया से आर्मी के सर्विस कोर हटा के बैंगलोर ले जाये के घोषणा सेना आगा पढ़ीं ।
दक्षिण त्रिपुरा जिला भारत के त्रिपुरा राज्य में एगो जिला बाटे।
एकर ऑफिशियल नाँव ईश्वरचंद्र बिद्यासागर के नाँव पर रखल गइल हवे।
बबल छँटाई के सभसे खराब औसत समय जटिलता O(n²) हऽ, जेने n छाँटे वला चीझन के संख्या हऽ।
पुरा भूगोल में फॉसिल सभ के अध्ययन भी शामिल होला आ ई क्रम-बिकास के अध्ययन मे महत्व वाली जानकारी देला।
विनय पाठक के जनम बिहार राज्य के भोजपुर जिला में भइल।
दिल्ली के प्रेस आगा पढ़ीं मनोज तिवारी का टीम में खेली लालू प्रसाद के बेटा शाहरुख खान के कोलकाता नाइटराइडर्स का तर्ज पर भोजपुरिया मेगास्टार मनोजो तिवारी एगो टीम खरीदले बाड़न बाकिर जेपीएल में ।
एही लड़ाई की चलते भारत 15 अगस्त 1947 के आजाद भइल।
काठमांडो घाटी में कुल छोट-बड़ आठ्गो नदी गुजरे लीं, इनहन में घाटी के मुख्य नदी, बाघमती आ एकर सहायिका नदी सभ शामिल बाड़ी, बिष्णुमती, ढोबी खोला, मनोहरा खोला, हनुमंते खोला आ टुकुचा खोला एह सहायिका सभ में प्रमुख बाड़ी सऽ।
कल्कि कोचलिन एक ठो भारतीय फिलिम ऐक्ट्रेस बाड़ी। कल्कि कोचलिन के हिंदी सिनेमा में एक्टिंग करे खातिर बॉलीवुड ऐक्ट्रेस के रूप में जानल जाला।
ई जौनपुर शहर से 49 किमी पूरब, और उत्तर प्रदेश के राजधानी लखनऊ से 306 किमी के दूरी पर स्थित बा।
पृथ्वी पर बहुत सारा इलाका सभ में प्राकृतिक रूप से बरफ पावल जाले आ मनुष्य द्वारा कई काम खाती मशीनी तरीका से पानी के जमा के भी बरफ बनावल जाला।
इस्टोनिया यूरोप में एगो देस बाटे। एकर राजधानी टालिन हवे।
प्राचीन भारत के विदेशी जनजाति सब
एह थलरूप में निर्माण नदी भा जलधारा के रस्ता में कौनों किसिम के बेवधान के कारण होला।
2011 की जनगणना के अनुसार छपरा सहर के कुल आबादी 3,248,701 बा।
इर्तिश नदी एशिया महादीप के एक ठो प्रमुख नदी बाटे। ई नदी अल्टाई परबत से निकले ले आ कुल चार गो देसन में बहत जा के रूस में ओब नदी में मिल जाले।
अफ़ग़ानिस्तान क अंतर्राष्ट्रीय सीमा दक्खिन ओर पाकिस्तान आ भारत, पच्छिम ओर ईरान, उत्तर ओर तुर्कमेनिस्तान, उज़्बेकिस्तान आ ताजिकिस्तान, अउरी सुदूर उत्तर-पूरुब में चीन से मिलेला।
शत्रुघ्न सिन्हा (जनम 9 दिसंबर 1945) एगो भारतीय फिलिम एक्टर आ राजनीतिक नेता बाड़ें।
कएगो संगरहालय आपन टुकड़न के उतपति के साबित करे खातिर अभिलेखागार रखे लसन.
शाहजहाँपुर भारत के उत्तर प्रदेश राज्य में एक ठो शहर बा।
जंगली गौरइया (, "बै॰:Petronia xanthocollis") गौरइया चिरइन के एगो प्रजाति बाटे।
भारत में 34 जिंजर होटल बान स।
नेपाल के 85% से अधिक नागरिक हिन्दू धर्म मानेला लोग।
एह जिला के मुख्यालय बीकानेर बाटे आ ई बीकानेर मंडल में आवे ला।
अनक्सीमन्दर पर्याप्त कारण के सिद्धांत दिहने, एगो क्रांतिकारी तर्क जवन ए सिद्धांत तक भी पहुचेला कि शून्य से शून्य ही पैदा होला.
दक्षिण त्रिपुरा जिला
भारत में मकर संक्रान्ति
ई धारावाहिक हॉट स्टार पर भी उपलब्ध बा।
आपन थकान दूर करे खातिर, आप कईगो विभिन्न सुविधा की साथ उपलब्ध स्विमिंग पूल में गोताखोरी क आनंद ले सके नी।
जगदलपुर
नेपाली हरू नेपाललाई बिशाल नेपाल भन्ने गर्दछन यो शब्द बिभिन्न राष्ट्रीय गितहरूमा बढी परेको पाईन्छ । भौगोलीक रूपमा सानो भइकन पनी सानो भुभाग भित्र भएको साँस्कृतीक विविधता लाई नेपालको भुभाग भित्र पाईने प्रकृतीक विविधता लाई पनि बिशाल नेपाल शव्दले प्रतिविम्वीत गर्दछ नेपालको 147181 स्कवाएर कि मी भित्रको क्षेत्र मा पाईने जिवजन्तु, चराचुरूङगी, विविध जिव मानीसहरूका रहन सहन कुनै ठुलै भुभाग मा बस्ने मानीसको भन्दा कम विविधता छैन ।
कथा के मोताबिक जीवक के जनम के बाद जंगल में बिग दिहल गइल रहे जहाँ से बिंबिसार के बेटा अभय इनके पा गइलेन।
चिप्पी या स्टापू भारत आ आसपास के देस सभ में खेलल जाए वाला एक थो देहाती खेल हवे। जमीन पर चौकोर बक्सा नियर चीन्हा खींच के उनहन के खाना सभ से हो के एक ठो चापत "चिप्पी" के एक टांग पर कूदत, पार करावे के होला। मुख रूप से ई लड़िकिन के खेल हवे।
रोमानिया
अगर अउरी केहू के परचा दाखिल नइखे होखत त ई दसो उम्मीदवार चुनाव जीत जइहें आ वोट करावे के जरूरतो ना पड़ी ।
अंगरेजी में ई शब्दावली मूल रूप से फ्रेंच भाषा से आइल हवे।
ऊ अपना से नीचबा के लोगन के समर्थन पर भरोसा करत रहे, काहेकि अपन जियादा सक्तिसाली किरायादारन के समर्थन के बिना एगो स्वामी अपनी सक्ति के कम करय के उम्मीद कर सकत रहे.
सवेरा एगो 11 मंजिल क 4 सितारा होटल ह जवन की मैलापोर, चेन्नई में आइल बा।
वास्तुकला सिद्धांत जादा उपदेस जइसन होला, औरु सिद्धांतवादी स्कूल के भीतरे ही रहे या काम करे क इच्छा रखले रहेने.
बिहार संग्रहालय भारत के बिहार राज्य के राजधानी पटना मे एगो संग्रहालय बाटे। २०१५ मे हेकरा आधा खोलल गईल आ २०१७ मे पूरा चालू भ गईल।हेकरा मे सीखे ला बहुत कुछ बाटे
फ्रेडरिक नीत्शे
20वीं शताब्दी के अंतिम दु दशक में, वनस्पति विज्ञानी कुल आणविक आनुवंशिक विश्लेषण के तकनीक के दोहन कइलस, जेमे जीनोमिक्स आउर प्रोटिओमिक्स आउर डीएनए अनुक्रम शामिल रहे जेसे पौधवन के जादा सही तरीका से वर्गीकृत कइल जाव.
बेबिंका एक तरह के मीठा के आइटम हवे जे पुडिंग के कटेगरी में आवे ला। आटा, अंडा आ घीव से बने वाली एह पुडिंग में परंपरागत रूप से सात गो लेयर होखे ले।
सड़क (फिलिम)
पिट्टा के आकार आमतौर पर लंबाई वाला, बड़हन गोलाई वाला (stocky), आ लंबा टांग वाला होलें।
सामवेद के दू गो उपनिषद हवें: छान्दोग्य आ जैमिनीय। छांदोग्य के सभसे पुरान उपनिषद मानल जाला। एही में पहिली बेर देवकी पुत्र कृष्ण के उल्लेख मिले ला।
मकसद बा कि हर हिंदुस्तानी का थरिया में कम से कम एगो बिहारी व्यंजन जरूर होखे ।
नेल्लोर
सिंधी एगो हिन्द इंरानी भाषा बा जेकरा सिंध क्षेत्र में सिंध लोग बोलेला।
एकरे अलावा ऊ जंगल के जानवर सभ से भी बतिया सके ला।
रुढ़िवादी मार्क्सवादी दृष्टिकोण के मुख्य ध्यान अर्थ के उत्पादन पर केन्द्रित बाटे.
वास्तविक भूगोलीय लोकेशन के हिसाब से कुशीनगर, 24.74 डिग्री उत्तर अक्षांस आ 83.88 डिग्री पूरबी देशांतर पर मौजूद बा।
अम्माल वनस्पति विज्ञान क प्रोफेसर बन के लौटलीं आऊर महाराजा कॉलेज ऑफ साईंस, त्रिवेन्द्रम में 1930 से 1934 तक पढ़वलीं।
साल 1991 में पैदा भइल एक ठो आर्थिक संकट के बाद भारतीय अर्थब्यवस्था के खोलल गइल; आ एकरे बाद से ई बजार-आधारित अर्थब्यवस्था के ओर बढ़े लागल जेकरा खातिर बिदेसी ब्यापार आ बिदेसी निवेस के आगमन के बढ़ावा दिहल गइल।
संस्कृत व्याकरण के प्रमुख बिसय सभ में संधि, समास, शब्दरूप, धातुरूप, लिंग-वचन आ वाच्य इत्यादि बाड़ें।
हालांकि, कुछ प्रजातियन में, साथी क पसंद मुख्य रूप से पुरुसो द्वारा होखेला, जइसन की परिवार क कुछ मछलियन में स्यन्ग्नथिदाए होखेला.
एकर राजधानी कहाँ होखी इहो प्रदेश संसद द्वारा निर्धारित करल जाई।
गांधी कथा क वीडियो गैलरी, साबरमती स्थित गांधी आश्रम की वेबसाइट पर।
सिवान नाम "शिव मान" से पड़ल जे अहिजा के राजा रहन, जिनके शासन अहिजा रहल बाबर के अईला से पहिले। महाराजगंज, जौन इ जिला के प्रखण्ड ह शायद ओहिजा के महाराजा के चलते पड़ल।
कैथी लिपि के भी तीन गो प्रकार बतावल गइल बाटे: तिरहुती कैथी, मगही कैथी आ भोजपुरी कैथी।
सारनाथ भारतीय राज्य उत्तर प्रदेश के पूरबी हिस्सा में मौजूद शहर बनारस से करीब दस किलोमीटर दूर उत्तर पच्छिम दिशा में एगो अस्थान बा जहाँ भगवान बुद्ध आपन पहिला उपदेश दिहलन।
के. एस. रविकुमार एक ठो भारतीय फिलिम एक्टर बाने।
क्षेत्र के अनुसार एह कैलेंडर सभ में पर्याप्त बिबिधता देखे के मिलेला।
बाद में राजा इनके दरबार से निकाल दिहलें जेकरे बाद ई बृंदाबन में निंबार्क संप्रदाय में दीक्षा ले के कृष्ण भक्त बन गइलेन।
ट्विंकल खन्ना
लिखले बाड़ी कि यूपी सरकार एह मामिला में सचेत बिया आ गड़बड़ी करे वाला आगा पढ़ीं देश दुनिया खेल व्यापार मनोरंजन के खबर शुक अक्टूबर देश वेबहास्ट का गड़बड़ी से अँजोरिया परिवार के वेबसाइट शुक का देर साँझ तीन चार घंटा ले बाधित रहली सँ ।
सहज रूप में, पूँछ नियर चीज एकरे मुख्य पहिचान होखे के कारण पुच्छल तारा भा पोंछियल तारा एकर नाँव पड़ल हवे यानी पोंछ वाला तारा।
ट्राइंफ के आयातक जोखिम के सम्बन्ध में अस्पष्ट रहलें, काहे से कि विषय वस्तु रहे - एगो छोट शहर पर कब्जा करत उपद्रवी मोटरसाइकिल गिरोह.
रामनाथ कोविंद के जनम 1 अक्टूबर 1945 के ब्रिटिश भारत के संजुक्त प्रांत (अब उत्तर प्रदेश) के कानपुर जिला (अब कानपुर देहात जिला) में भइल।
ज्याॅग्रफिकल इंडिकेशन टैग भा जीआई टैग एगो नाँव भा चीन्हा होला जे चीजन पर ई बतावे खातिर इस्तेमाल कइल जाला कि ऊ सामान कौनों खास लोकेशन (शहर, राज्य भा देस) से संबंधित बा आ अपना भूगोलीय लोकेशन के कारन खास बाटे।
नेपाल के झंडा
मनमोहन सिंह सरकार में थरूर मानव संसाधन बिकास मंत्रालय आ बिदेस मंत्रालय में राज्यमंत्री के पद पर रहलें।
भोजपुरी भाषा आ साहित्य के इतिहास लिखे वाला लोगन में ग्रियर्सन, राहुल बाबा से ले के उदय नारायण तिवारी, कृष्णदेव उपाध्याय, हवलदार तिवारी आ तैयब हुसैन'पीड़ित' नियर बिद्वान लोगन के योगदान बा।
गिश के पहिले के कै पीढ़ी के लोग शराबी नौकर रहलें.
उदाहरण खातिर, मध्यकालीन यूरोप के अधिकांश मानचित्र पूरब (E) के शीर्ष पर राखेले.
काँख क्षेत्र गुदुरावन खाती संवेदनशील होखे ला आ इहाँ नौछेड़ उमिर से शुरू हो के आदमी आ औरत दुनों के शरीर में बार जाम जाला।
!रोमनाइजेशन
कैश हिट होखे पर अनुरोध खातिर जरूरी डेटा तुरंते कैश से उपलब्ध हो जाला आ रीड क लिहल जाला, अगर कवनो डेटा अनुरोध खातिर कैश हिट न होखे, यानि कैश में ऊ डेटा न मिले तब या त ओकर गणना दोबारा करे के परे ला या फिर कवनों दुसरा स्रोत से रीड करे के पड़े ला जे धीमे हो सके ला; एही कारन, जेतना ढेर अनुरोध कैश से पूरा हो जाय, सिस्टम ओतने तेज काम करे ला।
वेरायटी मैगजीन के दिहल एगो इंटरभ्यू में विन डीजल कहलें कि पैरामाउंट उनसे संपर्क क चुकल बा कि एह सीरीज में नाया फिलिम बनावल जाय, इहाँ तक कि मई 2017 में शूटिंग खाती डेट रखे के भी बिचार भ गइल बा, हालाँकि, एकरे बाद, एह सीरीज के बारे में कौनों नया खबर ना बा।
इ 28 जून, 1994 के प्रसारण कक्षा खातिर संदर्भ फ्रेम बन गइल.
ई महोबा जिला के मुख्यालय आ एगो कस्बा बाटे जहाँ के कुल जनसँख्या लगभग एक लाख बा।
एक हिस्सा ओह गीतन के बा जवन परंपरा में पुराना जमाना से चलि आ रहल बाड़ें।
हर प्रकार से ब्रैंडो अपने प्रशिक्षक से खिसियाइल रहे, बाकि उ उनका साथे ऑन द वाटरफ्रंट में काम कइलस. "
बिसाल मैदान।
पूरबी किनारा पर धीरे-धीरे सहर बसत गइलेन जे लोकल रूप से आर्थिक कामकाज के सपोर्ट करे आ ब्यापार-बानिज के धुरी बने के मकसद पूरा करे लगलें।
कुछ पर्यवेक्षकन क दावा है कि अटकलों प्रक्रियाओं को समझने की इच्छा औरु पहचानने और वर्गीकृत करे केआवश्यकता के बीच एक अंतर्निहित संघर्ष होखेला.
एह प्रजाति के आबादी में 20 वीं सदी में काफी गिरावट आइल बाटे आ एकर मुख्य कारण शिकार, आकस्मिक विषाक्तता, आ बिजली लाइन के साथ टकराव बाटे जौना सभ से एह गिद्धन के खतरा होला।
1905 से पहिले बिहार ब्रिटिश ईस्ट इंडिया कम्पनी के बंगाल प्रेसीडेंसी के एगो हिस्सा रहल।
7. ञ म ङ ण न म्
बाटम, इंडोनेशिया, मोगादिशु, सोमालिया, ज़ियामेन, चीन आऊ नियामी, नाइजर के दुनिया के सबसे तेजी से बढ़इत शहर में मानल जा ला, जिनकर वार्षिक वृद्धि दर 5–8% बाटे.
ए तरे के विचार अमूर्त, सार्वभौमिक अउर निष्पक्ष होला.
साल 2011 के जनगणना अनुसार बिहारशरीफ के कुल शहरी जनसंख्या 297268 बाटे आ आसपास के उपशहरी इलाका के मिला लिहल जाय तब कुल जनसंख्या 297268 बा।
ललमुनियाँ
माहेश्वर सूत्र संस्कृत व्याकरण में ऋषि पाणिनि के बतावल चउदह गो सूत्र हवेंp=4p=2 जिनहन में संस्कृत के अक्षर (फोनेम) सभ के खास तरीका से ब्यवस्थित कइ के रखल गइल हवे। इनहन के मकसद प्रत्याहार के रचना हवे जेवना से कई अक्षर सभ के समूह के भी छोट नाँव से बोलावल जा सके।
एह रचना में कुल 20 सर्ग में महाभारत के एगो कथा के बर्णन कइल गइल बा - कृष्ण द्वारा शिशुपाल के बध।
प्रारंभिक आधुनिक काल में, पश्चिमी यूरोप में गणित के विकास तेज़ गति से होये लागल.
एकर कुल रकबा 7190 वर्ग कि॰मी॰ बाटे।
इनके कथा प्रसिद्ध महाकाब्य महाभारतो में मिले ला।
उपासना सिंह एक ठो भारतीय फिलिम ऐक्ट्रेस बाड़ी। उपासना सिंह के हिंदी सिनेमा में एक्टिंग करे खातिर बॉलीवुड ऐक्ट्रेस के रूप में जानल जाला।
वाल्टर एलियास डिज़्नी (Walter Elias Disney; 5 दिसंबर 1901 – 15 दिसंबर 1966) एगो अमेरिकी ब्यव्सायी, एनीमेशन निर्माता, फिलिम प्रोड्यूसर आ आवाज के एक्टर रहलें। अमेरिकी कार्टून फिलिम इंडस्ट्री में ऊ कई गो नया प्रयोग कइलें आ एह बिधा के अगुआ लोग में गिनल जालें।
इमोजी खातिर आइएसओ 15924 स्क्रिप्ट कोड codice_1 हवे।
इ उत्पादन उन्मुख मानक अक्सरहाँ "सेवा वितरण नियम" के जन्म देवे लन, सेवा के वितरण खातिर नियमित प्रक्रिया स, जे शहरी सेवा नौकरशाही के उत्पादकता लक्ष्यन के संहिताबद्ध के कोशिश बाटे.
बैताल पचीसी (संस्कृत:वेतालपञ्चविंशतिका) पचीस गो कहानिन क संग्रह हवे जेवना में राजा बिक्रम आ बैताल की बीच में बातचीत की रूप में कहानी कहल गइल बाटे।
सुरुजगरहन के बिपरीत, चनरमा के गरहन लगभग पूरा गोलार्ध से देखल जा सके ला।
कश्मीरी भारत के एगो मुख्य भाषा हव जे मुख्य रूप से जम्मू और कश्मीर में बोलल जाले।
जगन्नाथ जी के गंगालाभ पर डॉ. रामरक्षा मिश्र विमल, भगवती प्रसाद द्विवेदी, महामाया प्रसाद विनोद, कृष्ण कुमार बगैरह अनेके साहित्यकार आपन संवेदना व्यक्त कइले बाड़ें।
जालना भारत के महाराष्ट्र राज्य में एक ठो शहर बा।
तिरुवोट्टियुरु
टोकियो जापान क राजधानी, शाही महल क अस्थान आ जापान कि राजा क निवास अस्थान हवे। ई जापान की सभसे बड़हन दीप होन्शू पर एकरी क्वान्तो प्रदेश में स्थित बाटे आ इजू दीप आ ओगासावारा दीप ए शहर क हिस्सा हवें।
सन्यक्त राष्ट्र संघ देने से मानवाधिकारन के घोषणा बिस्व के १५४ भाषा में कईल गईल बा, जे मे भोजपुरी आउर सूरीनामी हिन्दुस्तानी बा।
दिल्ली हाई कोर्ट के प्रभारी मुख्य न्यायाधीश गीता मित्तल आ न्यायाधीश प्रतिभा एम सिंह के आगा पढ़ीं टटका खबर ।
मध्य प्रदेश
एलीट मॉडल मैनेजमेंट
बिंदुसार के बाद इनके बेटा अशोक उत्तराधिकारी बनलें जे बिंदुसार के जीवन में उज्जयिनी के शासन ब्यवस्था के देखरेख करें।
साल 2011 के जनगणना के हिसाब से दतिया जिला के कुल जनसंख्या 786375 बाटे आ जनसंख्या घनत्व 292 बाटे।
नेपाल मेडिकल कलेज काठमाण्डौ
एके नियम के प्रनाली के रूप में कागज पर स्थापित करल जा सकेला, आउर ऊ जेतना जादा सही मायने में एगो सिद्धांत हवे, ओतना ही जादा पूरा तरह से एके अइसन सब्द में नीचे रखल जा सकेला.
इलाहाबाद किला
एकरे अलावा गांधी बाहरी मामिला पर संसदीय स्टैंडिंग कमेटी के सदस्य भी बाने।
भुरकुंडा
तर्कवाद एगो सुरुआती ग्यान से जुड़ल बा, जवन अनुभव से मुक्त होखे (जइसे कि तर्क या गनित).
कथा के अनुसार मान्यता हवे कि पांडव लोग अपना निर्वासन के दौरान इहाँ नहान करे आइल रहल।
कवन चीज आ कवन आदमी कहँवा ठीक ढ़ंग से काम कर सकेला।
पुराना कहावतें अनुसार पहले इ जिला के आपन स्वतन्त्र अस्तित्व नरइल बा।
मनुष्य आ पर्यावरण की बिचा में होखे वाला क्रिया-प्रतिक्रिया आ ओकर परभाव कइसे एक जगह से दूसरी जगह बदलत जाला एकर अध्ययन भूगोल में कइल जाला।
शैव मत के परभाव काश्मीर आ दक्खिन भारत में खासतौर से देखे के मिले ला।
उन्नीसवीं शताब्दी के दौरान, गणितज्ञ लोग बहुते अलगे-अलगे अमूर्त अवधारणा विकसित करल शुरू कर देहलस जे संख्या के कुछ गुण साझा करत रहल, आऊ एकर अवधारणा के विस्तारित रूप में देखल जा सकेला.
शम्मी कपूर एक ठो भारतीय फिलिम एक्टर रहलें।
रेडियोएक्टिव पदार्थ सभ के मौजूदगी से दिक्कत ई होला कि इनहन के क्षय होला आ एह प्रक्रिया में इनहन से खतरनाक रेडियेशन निकले ला।
सिराहा जिला के समाज हिंदू बहुल समाज हवे।
थामा चौघेरा मैया स्थान
दोलखा जिला
पठानकोट जिला भारत के पंजाब राज्य में एगो जिला बाटे। एकर मुख्यालय पठानकोट शहर बाटे। एकर कुल रकबा na वर्ग कि॰मी॰ बाटे।
गिनी गुणांक के मान 1 होखले के मतलब होला आय भा संपति के बितरण में सभसे ढेर बिसमता बा।
पेरिस को ओ समय यूरोप में कला के केंद्र मानल जात रहे।
येनेसी नदी
देशांतर
कांगो गणराज्य अफ़्रीका महादीप में एगो देस बा। एकर राजधानी हवे।
1827 में एलन आर्मी में चलि गइलें आ एही समय ऊ कविता लिखे भी शुरू कइलें आ एही साल उनुकर पहिला पुस्तक छपल जौना के नाँव टैमरलेन एंड अदर पोएम्स रहे।
उदलगुड़ी जिला
इ क्षेत्रफल पृथ्वी के कुल क्षेत्रफल के हिसाब से 0.03% अउर एशिया महाद्वीप के हिसाब से 0.3% बा ।
हँऽ ई जरूर होला कि कबो मानसरोवर में पानी बेसी हो जाला तब ओभरफ्लो वाला पानी राकस ताल में आवे ला; एह दसा में इनहन के बिचा में बहे वाली नदी के गंगा छू हवे हालाँकि जब मानसरोवर में पानी कम रहे ला ई नदी गायब रहे ले।
प्रदेश के नदी सभ:
ऊ कई ठे मलेटरी रणनीति सभ के ईजाद कइलेन जेह में भूगोलीय स्थिति, गति आ अचरज के इस्तेमाल क के युद्ध में बिपक्षी पर लाभ के स्थिति हासिल करे के गैर-परंपरागत तरीका शामिल रहे।
तुंगभद्रा नदी दक्खिन भारत में बहे वाली एगो नदी बा जे कर्नाटक से सुरू हो के अपना ज्यादातर दूरी एही राज्य में तय करे ले आ बाद में जा के कर्नाटक आ आंध्रप्रदेश के सीमा बनावे ले आ अंत में आंध्रप्रदेश आ तेलंगाना के बाडर के लगे कृष्णा नदी में मिल जाले।
साल 2011 के जनगणना अनुसार पीथमपुर के कुल शहरी जनसंख्या 126200 बाटे आ आसपास के उपशहरी इलाका के मिला लिहल जाय तब कुल जनसंख्या 126200 बा। जनसंख्या के हिसाब से ई भारत के 370वाँ शहर बाटे।
एही मेला में अपना ज़माना के मशहूर नौटंकी अदाकारा गुलाब बाई के जलवा रहे जेकरा के ओह समय के लोग अब्बो इयाद करे ला।
उनका के 1955 में तेसर बेरी लव मी या लीव मी विद डोरिस डे खातिर नामांकित कइल गइल रहे.
सना खान के हिंदी सिनेमा में एक्टिंग करे खातिर बॉलीवुड ऐक्ट्रेस के रूप में जानल जाला।
आधुनिक काल के सुरुआत में पाण्डेय कपिल, रामजी राय, भोलानाथ गहमरी नियर लोगन के रचना से वर्तमान साहित्य के रीढ़ मजबूत भइल बा।
ई भ्रंश सिस्टम, पहाड़ी सभ के दक्खिनी तेज ढाल द्वारा चिन्हित कइल जाला आ एकरे दखिन ओर भाबर के मैदानी इलाका सुरू हो जाला। मुख्य बिसेस्ता, बरखा के बाद बहे वाली नद्दी सभ के भाबर में गायब हो जाइल आ आगे अउरी दक्खिन जा के तराई में दोबारा प्रगट भइल बा।
आजादी का बाद, यानि उपनिवेशी शासन के खतम होखे के बाद, के राजीनीत के ले के उनुका मन में भयानक त्रास के भाव रहल आ ई उनुका कबिता के प्रमुख बिसयन में से एक रहल बा।
ए शहर में ऊ परिवार के साथे चार साल बितवलें।
कंप्यूटर सुरक्षा के क्षेत्र में अगुआ कंपनी सीमेंटेक द्वारा रैनसमवेयर के सभसे बड़ खतरा के रूप में बतावल गइल बा।
लोग आपना बचवा सभे के आगे पढ़ावे के खातिर दिल्ली, इलाहाबाद, पटना इत्यादि जगहन पर भेज देत रहे लोग।
उदाहरण खाती, चित्तीदार हाइना (लकडबग्घा के एगो प्रजाति) जेकर क्लाइटोरिस भरपूर बिकसित अंग होला, एही के जरिये पेशाब कइल, संभोग कइल आ बच्चा जनले के काम करे ला
विकास के स्रोत सभ में कृषि, निर्माण, वित्तीय अउर दूसर सेवा कुल भी शामिल बाड़ी सन।
सभसे हालिया सम्मलेन (COP-22) मराकेश में आयोजित भइल रहे आ अगिला जर्मनी के बॉन शहर में आयोजित होखे वाला बा।
सामान्य सिद्धांत के बाद के शास्त्रीय लेखकन में रिचर्ड डेडेकिंड, ओटो होल्डर, फेलिक्स क्लेन, हेनरी पोंकारे, हरमन श्वार्ज़, कार्ल वीयरस्ट्रैस आउर कई दोसर लोग शामिल रहे.
दलसिंह सराय भारत के एक ठो शहर बा।
श्रेणी:सुरेंद्रनगर जिला
श्रेणी:पुदुच्चेरी के शहर
चार गो भीतरी ग्रह सभ में से तीन गो (शुक्र, मंगल आ पृथ्वी) के चारो ओर वायुमंडल पावल जाला जे मौसमी घटना पैदा करे खाती पर्याप्त बा; सगरी चारों पर इम्पैक्ट क्रेटर पावल जालें आ सतह पर टेक्टॉनिक थलरूप मिले लें जइसे कि ज्वालामुखी आ रिफ्ट घाटी।
अन्हबकुला चाहे अन्हरा बकुला (हिंदी में अन्ध बक), (अंग्रेजी: or paddybird) ("Ardeola grayii") चिरइन की "हेरन "(heron) परिवार क सदस्य हवे।
नेपाल सामान्य तौर पर तीन भौगोलिक क्षेत्र में बँटल बा: हिमालय, पहाड़ आ तराई। पारिस्थितिक पट्टी पूरब से पछिम ले गईल बा आ उत्तर से दखिन की ओर कई गो नदी सभ बहेला जवन देश के कइयों उपखंड में बँटले बा।
जनगणना आँकड़ा के मोताबिक एह शहर में लिंगानुपात 928 आ साक्षरता के दर 85.93% बाटे।
अफिरका
जनगणना आँकड़ा के मोताबिक एह शहर में लिंगानुपात 882 आ साक्षरता के दर 81.8% बाटे।
इनहन के अलावे, "चंडीशतकम्" आ "पार्वतीपरिणयम्" के भी कुछ लोग इनहीं के रचना माने ला।
कुछ बरखा जनवरी के अंत आ फरवरी में होले जे चक्रवाती बरखा होले। कुल मिला के ई तराई के दक्खिनी इलाका हवे आ माटी में हमेशा भरपूर नमी मौजूद रहे ले।
भारत में पहुँचल मुस्लिम संगीतकार तीन तार वाली वीणा के सह (तीन) + तार = सहतार या सितार कहे लागल लो।
कनिका महेश्वरी – मीनाक्षी विक्रम राठी
कामिनी कौशल एक ठो भारतीय फिलिम ऐक्ट्रेस बाड़ी। कामिनी कौशल के हिंदी सिनेमा में एक्टिंग करे खातिर बॉलीवुड ऐक्ट्रेस के रूप में जानल जाला।
कोनो बस्तू के गति के निरिक्षण होकरा जोरे एगो परसंग परनाली लगाइके कइल जाला।
जेंडर - नर भा मादा के बिभाजन।
अकबरपुर
बौद्ध ग्रंथ अंगुत्तर निकाय, महावस्तु में जवना सोरह महाजनपद सब के नाँव आइल बा उनहन के लिस्ट नीचे दिहल जात बा:
धनकुटा जिला
साल 2008 में ई वेबसाइट इंटरनेट मूवी डेटाबेस द्वारा खरीद लिहल गइल, आईऍमडीबी खुद अमेजन के मलिकाई में हवे।
इनहन के कैश कार्ड, मैक (मनी एक्सेस कार्ड), क्लायंट कार्ड इत्यादि भी कहल जाला।
बिहार समेत दुनिया के कईएक देशन में बोलल जाए वाली भोजपुरी भाषा के मिठास के जादू हरियाणा के मशहूर डांसर आ रियलिटी शो बिग बॉस फेम सपनो चौधरी पर चल गइल बा ।
एकरा बाद, पिंटो के ब्यापक पहिचान मिलल जब ऊ माइकल विंटरबॉटम के फिलिम "तृष्णा (2011)" में टाइटिल कैरेक्टर के रोल कइली।
एकर इतिहासी रूप से धीरे-धीरे बिकास भइल बा।
सामवेद के दू गो उपनिषद हवें: छान्दोग्य आ जैमिनीय।
एह तरीका के अनुसार सूर्य आ चंद्रमा के भोगांश (longitude) के अंतर के गणना कइल जाले।
दक्षिणी सिक्किम तथा रा0रा0-31अ के सड़क अच्छी स्थिति में हवे काहे कि यहाँ भूस्खलन के घटना कम हवे । राज्य सरकार 1857.35 कि0मी0 के वह राजमार्ग जौन सी0स0सं0 के अन्तर्गत न आवेला,के रखवालि करेला ।
चित्तौड़ के राजा रतनसेन उनका बारे में हिरामन नाँव के सुग्गा से सुन के उनके प्रेम करे लगलें आ उनसे बियाह कइलें।
एकर सीमा क्रोशिया, सर्बिया आ मोंटीनीग्रो से जुड़ल बाटे।
श्री पोट्टी श्रीरामालु नेल्लोर जिला भारत के आंध्र प्रदेश राज्य में एगो जिला बाटे।
सुकरात ई बात पर भी जोर दिहलन कि दर्सन के उपयोग मनुस्य खातिर जिए के सर्वोत्तम तरीका के व्यावहारिक प्रश्न पर विचार करे खातिर करल जाए के चाही (अइसन अध्ययन जवन कि अरस्तू नैतिकता आउर राजनीतिक दर्सन में विभाजित कइलन).
एकर मुख्यालय संगारेड्डी शहर बाटे।
उच्चस्तरीय पसंद वाला लोग नृत्य, नाटकीय मंचन चाहें चित्रकला में आपन योगदान दिहल पसंद करेला लो, वहीं अशिक्षित चाहें अर्धशिक्षित लोग ताश या जुआ खेलके आपन समय काटेला लो।
ई चोटी राजनीतिक रूप से तिब्बत में बा।
पीठ दरद भा पीठ दर्द आदमी के पीठ में होखे वाला दरद हवे। ई एक किसिम के सामन्य नाँव हवे जेह में हर किसिम के दरद के सामिल क लिहल जाला जे पीठ में होला। हालाँकि, जगह के आधार पर एकरा के कई परकार में बाँटल जाला।
उनके सबसे अधिक बिक्री वाले अल्बमों में, ऑफ द वाल (१९७९), बैड (१९८७), डैंजरस (१९९१) और हिस्ट्री (१९९५) प्रमुख हैं। हालाँकि १९८२ में जारी थ्रिलर उनका अब तक के सबसे अधिक बिकने वाला एल्बम माना जाता है।
कहानी अमेरिका के मीडिया मुगल विलियम रैंडोल्फ हर्स्ट क जीवनी पर आधारित रहे।
ई झरना पृथ्वी पर मौजूद सभसे नम स्थान में से एक, चेरापूँजी (जवना के अब सोहरा कहल जाला) के लगे मौजूद बाटे।
तुरंत जरूरी आजादी खाती तर्क आ आजादी के लाभ के बहुत आसान भासा में बतावे वाली ई पम्फलेट पहिली बे अनाम रूप से 10 जनवरी 1776 के छपल।
यही समय, जबरियन नसबंदी करावे के अभियान चलावल गइल जेकर करता-धर्ता संजय गाँधी रहलें।
श्रेणी:क्राउन डिपेंडेंसी
एकर स्थापना साल 2010 में भइल आ एकरा के राज्य विश्वविद्यालय के दर्जा मिलल बा।
पंचेन लामा तिब्बती बौद्ध धरम के गेलुगु परंपरा में एगो बहुत महत्त्ववाला पद हवे आ पंचेन लामा के आध्यात्मिक रूप से दलाई लामा के बाद दुसरहा अस्थान होला।
चार खेमे चौंसठ खूंटे
भूगोलीय रूप से ई उष्णकटिबंधीय पौधा हवे आ गरम आ नमी वाला इलाका में मिले ला।
में वापस इलाहाबाद आ गइल आ तब से इहंवे बा। सन 1887 ई. में म्योर सेन्ट्रल कालेज के इलाहाबाद विश्वविद्यालय की रूप में मान्यता दिहल गइल आ ई भारत क चौथा सभसे पुरान विश्विद्यालय बनल।
इलाहाबाद जिला के पच्छिमी हिस्सा के अलग क के एही इतिहासी नगर के नाँव पर कौशांबी जिला नाँव दिहल गइल बा।
एकर कुल रकबा 2888 वर्ग कि॰मी॰ बाटे।
इयासी झील अफिरका महादीप में एक ठो झील बाटे।
81वां एकेडमी अवार्ड्स में ई सबसे सफल फिलिम रहल जहाँ ई दस गो श्रेणिन में एकर नामांकित भइल आ एह में से आठ गो पुरस्कार जीत लिहलस, जवना में बेस्ट पिक्चर के अवार्ड भी शामिल रहल।
स्टैनली रोड के पार, पच्छिम में, म्योराबाद आ कमला नगर मोहल्ला बाने।
वर्तमान में 14वाँ दलाई लामा एह पदवी पर बाड़ें जे तिब्बत से बहरें भारत में निर्वासित जीवन बिता रहल बाड़ें।
कई फिलिम में ई लीड रोल में भी बाड़ें जबकि कई सारा फिलिम में इनके सहायक भूमिका रहल बा आ इनके लीक से हट के आ कॉमेडी फिलिम सभ खाती बिसेस रूप से जानल जाला।
दतिया जिला भारत के मध्य प्रदेश राज्य में एगो जिला बाटे।
लूप पुनरावृत्ति के अंत में, चर b में शेषफल rk होला, जबकि चर a में एकर पूर्ववर्ती, rk−1 होला.
भारतीय गिद्ध का सर गंजा होता है, उसके पंख बहुत चौड़े होते हैं तथा पूँछ के पर छोटे होते हैं। इसका वज़न 5.5 से 6.3 कि. होता है। इसकी लंबाई 80-103 से. मी. तथा पंख खोलने में 1.96 से 2.38 मी. की चौड़ाई होती है।
दुनिया में जेतना प्रजाति सभ के जानकारी बाटे, दस में से एक प्रजाति इहाँ मिले ला। एह तरीका से ई बायोम दुनिया के सभसे बिबिध प्रजाति सभ के इलाका बन जाला।
बर्नारडो बर्टोलूची के जनम इटली के एमिलिया रोमाग्ना प्रांत के पारमा शहर में भइल रहे। उनकर पिता एगो कवि, इतिहासकार आ फिल्म समीक्षक रहलन। एगो सुसंस्कृत परिवार में लालन-पालन भइला के असर ई भइल कि बर्टोलूची मात्र 15 बरिस क उमिर में लेखन कार्य शुरू क दिहलें।
एकरे अलावा यूएलवी, दुबारा इस्तमाल लायक लॉन्च बिमान, मानवसहित अंतरिक्षबिमान, चंद्रयान-2, अंतरग्रहीय प्रोब, सूर्य मिशन (आदित्य) इत्यादि के भी योजना बाटे।
अंकगणित गणित के तीन बड़ शाखा में एक ह।
साल 2011 के जनगणना के हिसाब से वलसाड़ जिला के कुल जनसंख्या 1703068 बाटे आ जनसंख्या घनत्व 561 बाटे।
सीकर जिला भारत के राजस्थान राज्य में एक ठो जिला बाटे। एह जिला के मुख्यालय सीकर बाटे आ ई जयपुर मंडल में आवे ला।
127) पद के अंत में इक होखे आ ओकरे बाद सवर्ण आवे तब प्रकृतिभाव विकल्प से होला; शाकल्य मुनि के मत अनुसार इहाँ लघु रूप (ह्रस्व) भी हो सके ला।
भद्रपुर नेपाल के प्रदेश संख्या 1 के झापा जिला में एगो नगरपालिका बा। नेपाल में नाया 744 स्थानीय प्रशासनिक इकाई
हथुआ थाना क्षेत्र के पेउली गांव से यूपी के देवरिया गइल बारात से लवटत घरी लोग एके बोलेरो में सवार हो के घरे सवटत रहल जब हथुआकुसौदी रोड प सेमराव गांव का नियरा आगा पढ़ीं पाती अक्षर सम्मान से सम्मानित भइलें तीन गो साहित्यकार टटका खबर भोजपुरी पट्टी बलिया के बापू भवन सभागार में काल्हु अतवार का दिने विश्व भोजपुरी सम्मेलन के बलिया इकाई आ भोजपुरी दिशाबोध के पत्रिका पाती के आयोजन में भोजपुरी के तीन गो मूर्धन्य साहित्यकारन बरमेश्वर सिंह श्रीकृष्ण कुमार आ विजय मिश्र के पाती अक्षर सम्मान से सम्मानित कइल गइल ।
अक्साई चिन भारत आ चीन के बीचा में बाडर पर के एगो बिबादित इलाका हवे।
खोरा भारत के उत्तर प्रदेश राज्य में एक ठो शहर बा।
एकर मुख्यालय धर्मपुरी शहर बाटे।
ई बहुधा मंत्र के सुरुआत में जोड़ल जाला आ खुद में अपने आप भी मंत्र हवे।
नगर सभ में लईकन के खेलौना आऊर लड़ाई के हथियार मिलल बा, जे शांति आ समृद्धि के सुझाव देवे ला।
प्रारंभिक अनुप्रमाणित रूनिक सिलालेख (विमोज़ कंघी, ओवरे स्टैबु, आरंभक), शुरू में आधुनिक डेनमार्क में केंद्रित रहल आउर एल्डर फ़्यूथर्क सिस्टम के साथे लिखल गयल रहता, जे दूसरी सताब्दी आम युग (सीई) के उत्तरार्ध के मानल जाला.
उनुके लिखल पम्फलेट "कॉमन सेंस" (1776) के ओह समय लगभग हर क्रांतिकारी पढ़ले या एकरे पाठ के सुनले होखी।
सभसे पाहिले विष्णुप्रयाग में अलकनंदा में धौली गंगा के संगम होला, एकरी बाद नंदप्रयाग में नंदाकिनी, कर्णप्रयाग में पिंडर आ रुद्रप्रयाग में मंदाकिनी से संगम के बाद अंत में देवप्रयाग में अलकनंदा आ भागीरथी के संगम होला।
आधुनिक काल (ब्रिटिश राज आ स्वतंत्रता).
पर्यावरण बिज्ञान एगो नया जमाना क बिज्ञान हवे जेवना में पर्यावरण कइसे काम करेला, मनुष्य आ पर्यावरण क संबंध का बा, आ पर्यावरण के मनुष्य कइसे नुकसान पहुँचावत बा आ एकर कइसे मैनेजमेंट कइल जा सकेला, एही कुल क अध्ययन कइल जाला।
बाद में स.
क इतिहास बहुत प्राचीन काल से लेके अबले एगो लगातार विकास कि रूप में देखल जा सकेला।
भौतिक रूप से एकर मुख्य काम होला शरीर के बाकी सगरो अंग पर कंट्रोल रखल।
सर्वे - जमीन पर बिबिध बिंदु के बीच के दूरी आ कोण नापे के काम। एही आँकड़ा से नक्शा भी बनावल जाला।
बा।
एह फिलिम के डाइरेक्टर आशुतोष गोवारिकर बाड़ें।
ज्यादातर हिंदू तिहवार चंद्रमा के कला के आधार पर बनल चंद्र पंचांग से निर्धारित होलें, जबकि कुछ तिहुआर (खिचड़ी, सतुआन, बहुरा इत्यादि) सुरुज के आधार पर।
आमतौर पर एगो एयरपोर्ट में हवाईपट्टी, हैंगर, लाउंज, गोदाम, मरम्मत क्षेत्र आ कंट्रोल टावर प्रमुख हिस्सा होखे लें।
दामोदर राव (जन्म 21 अगस्त 1977) एगो भारतीय गायक, संगीतकार आ अभिनेता हउवे. इनकर संगीत मधुर अउरी कर्णप्रिय होला। दामोदर राव आज तकले लगभग सत्तर गो से भी ज्यादा हिंदी आ भोजपुरी फिल्मन में आपन मधुर संगीत देले बाड़न। आ लगभग 750 गो से भी ज्यादा एल्बम बनवले बाड़न, दामोदर राव एगो सुरीला गायक भी हउवन, इनकर गावल कई गो एल्बम भी बाजार में उपलब्ध बा, इनकर गावल भोजपुरी में किताब भी मार्केट में मिलेला, आ इनकर गावल हिंदी में साईं भजन के पुस्तक साईं आराधना नाम से बाजार में बिकेला । आज भोजपुरी फ़िल्मी समाज में इनकर बहुत बड़ा योगदान बा, साथे साथे हिंदी फिल्म जगत में भी आप मजबूत पैठ बनावे के फेरा में बाड़ें । दामोदर राव बेस्ट संगीतकार के कई गो अवार्ड भी प्राप्त कइले बाड़न | दामोदर राव के जन्म भारत के बिहार राज्य के पश्चिम चंपारण जिला बेतिया के नरकटियागंज शहर में भइल रहे, राव अभी मुंबई में अपना पूरा परिवार के साथे रहलें, राव संगीत परिवार से संबंध राखेलें, इनकर पिता रामधनी राव एगो क्षेत्रिय लोक गायक रहलें। दामोदर राव अबले लगभग 70 गो से ज्यादा फिल्म में आपन संगीत देलें बाड़न, जेमे कई गो भाषा शामिल बा जइसे हिंदी, भोजपुरी, मैथिली, हरियाणवी, पंजाबी आदि । दामोदर राव बहुत सारा एल्बम रेकार्ड कइले बाड़न, काफी एल्बम में इ खुद गवलें भी बाड़ें आ साथे साथ अभिनय भी कइले हउवन । इनकर एगो गाना "भारत को बचाना ही होगा मोदी को लाना ही होगा" काफी प्रसिद्ध भइल रहे जेकर गायक सुमित बाबा रहलें । आ एगो अउरी गाना डी जे वाला भाई करा भोल्युम हाई जवना के गायिका रहली गायिका देवी, इहो गाना सुपर हिट भइल रहे। इनका संगीत में अब तकले भोजपुरी फिल्म जगत के सारा कलाकार लो काम कइले बा, आ हिंदी जगत के भी लगभग सारा बड़का गायक लो गीत गवले बा । जइसे कुमार सानु, उदित नारायण झा, सपना अवस्थी, साधना सरगम, विनोद राठोर, अनूप जलोटा, रूप कुमार राठोर, पवन सिंह, इन्दू सोनाली, कल्पना पटवारी, मोहन राठोर, अलका याग्निक, मनोज तिवारी, शाहिद माल्या, शबाब साबरी, संचिति सकट, अलोक कुमार, पामेला जैन आदि ।
पितरपख
विकिपीडिया की साथे एल॰सी॰सी॰एन॰ की इस्तेमाल खातिर, देखीं: विकिपीडिया:ऑथारिटी कंट्रोल।
साल 2012 तक ले के जानकारी के मोताबिक, एक्सवीडियोज दुनिया के सभसे बड़हन एडल्ट (अश्लील) सामग्री वाली वेबसाइट रहल, कुल लगभग 4.4 बिलियन पेजव्यू प्रति महीना से ज्यादा देखल जाए वाली वेबसाइट के रूप में।
ऊहे ब्राह्मण, जे कौण्डिन्य के ले गइल रहलें, ओहिजे रखल सिंहासन पर बइठ गइलें आ उनुकी जगह कौण्डिन्य के साक्षात बिष्णू भगवान् के दर्शन भइल।
इंस्टीट्यूशनल इन्वेस्टर
साल 2011 के जनगणना के हिसाब से उखरूल जिला के कुल जनसंख्या 183115 बाटे आ जनसंख्या घनत्व 40 बाटे।
जानवरन मे परिसंचरण दु प्रकार क ऊतकों के बीच होला: प्रणालीगत ऊतक औरु श्वास (या फुफ्फुसीय) अंग.
मादा जननांग चाहे मादा प्रजनन तंत्र में ऊ सगरी अइसन अंग आवे लें जे सेक्स आ जचगी से जुड़ल होखेंलें। एह में बाहरी अंग, जइसे कि बुर, आ अंदरूनी अंग जइसे कि कोख आ अंडाशय इत्यादि सगरी के सामिल कइल जाला।
गोन विथ द विंड में उनका विभिन्न भूमिका - एलेन ओ'हारा, स्कारलेट के माइ (जे बारबरा ओ'नील के मिल गइल), से लेके वेश्या बेले वाटलिंग (जे ओना मुन्सन के मिल गइल) खातिर विचार कइल गइल.
बतावल जात बा कि जरत सोनवाने पोपट के जकड़ि लिहले रहले जवना से उहो सत्तर फीसदी जर गइल रहे आ ओकरा आगा पढ़ीं प्रधानमंत्री मुख्यमंत्रियन के सम्मेलन के उद्घाटन करीहे भारत के प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह मंगल का दिने दिल्ली में होखे जा रहल मुख्यमंत्रियन के सम्मेलन के उद्घाटन करीहें ।
संगम सांस्कृतिक साहित्यिक एवं सामाजिक संस्था के हर महिनवे होखे वाली बइठकी के 263वीं बइठक पिछला 19 जुलाई का दिने स्वर्गीय सत्यनारायण मिश्र सत्तन जी (भोजपुरी संगम के संस्थापक) के समर्पित रहल आ उनुका 5 वीं पुण्यतिथि के अवसर पर आयोजित कइल गइल।
न्यूकैसल युनाइटेड फुटबॉल क्लब
मुख्य यात्री विमान सेवा की आलावा लुफ़्थान्सा क ढेरो सहायक कंपनी बाड़ी स।
फल्गु
एह जगह के "राजस्थान के शिमला" भी कहल जाला।
श्री कालभैरवनाथ मंदीर लोहसर
कुशीनगर जिला भारतीय राज्य उत्तर प्रदेश के सभसे उत्तरी पूरबी हिस्सा में एगो जिला बा।
नो स्पेअक् च्हिनेस्से== निधन
The Four Horsemen of the Apocalypse में उपस्थिति से उ 1921 में स्टार भ गइलें, बाकि स्वानसन उनका तब से जानत रहलीं हा जब उ छोट-मोट भूमिका निभावे वाला अभिलाषी अभिनेता रहन, जिनका अंदर पेशेवर भविष्य खातिर कोई आशा ना रहे.
एकर कुल रकबा 6077 वर्ग कि॰मी॰ बाटे।
फिलिम बाक्स ऑफिस पर एगो हिट फिलिम रहल आ एह फिलिम के कई गो अवार्ड भी मिललें।
उचित इलाज न होखे पर ई जानलेवा भी हो सके ला।
एएफसी बोर्नमाउथ का इतिहास
टेलीफोन, दूरसंचार के एगो उपकरण हऽ।
लिखित इतिहास से पहिले के इतिहास के पुराइतिहास कहल जाला आ आमतौर पर लिखित इतिहास के चार हिस्सा में बाँटल जाला जेह में सभसे पहिला आ पुरान समय के इतिहास के प्राचीन इतिहास कहल जाला; बाकी तीन गो कालखंड के मध्यकाल, आधुनिक इतिहास आ पोस्ट-माडर्न भा समकालीन इतिहास कहल जाला।
सुपरलेजियन (जंतु बिज्ञान)
ए शब्द क उत्पत्ति संस्कृत की पूरिका से मानल जाला।
दक्खिनी एल्प्स
19वीं सदी की मध्य ले ई स्थूल चीजन क चित्रकारी रहे आ एकरी बाद आधुनिक काल में मानसिक भाव आ अमूर्त भाव क चित्रकारी होखे लागल।
असल में, एगो प्रजाति के भीतर गुणसूत्र दोहरीकरण प्रजनन अलगाव क एक सामान्य कारण हो सकेला, काहे से की दोहरे जीव के साथे प्रजनन करते समय आधे दोहरे गुणसूत्र बेजोड़ होखेने.
एह चिरई सभ के अंग्रेजी में ट्रू स्पैरो चाहे ओल्ड वल्ड स्पैरो भी कहल जाला।
एयर लंका क शुरूआती जहाज सिंगापुर एयरलाइंस से पट्टा पर लिहल दुगो बोइंग 707 विमान रह न स ।
ज्यूसेप्पी वेर्दी (9 चाहे 10 अक्टूबर 1813 – 27 जनवरी 1901) एगो इटैलियन संगीतकार आ ऑपेरा कंपोजर रहलें।
छत्तीसगढ़ सरकार भारतीय महिला हॉकी टीम के कप्तान सबा अंजुम के राज्य के सबले बड़का खेल सम्माबन गुंडाधुर खेल सम्मान से नवाजे के घोषणा कइले बिया ।
बीएचयू में मेडिकल प्रवेश परीक्षा अब ना होखी बनारस हिंदू विश्वविद्यालय के मेडिकल संस्थान में दाखिला खातिर होखे वाला प्रवेश परीक्षा अब से ना होखल करी आ राष्ट्रीय प्रतियोगिते से विद्यार्थियन के चुनल जाई ।
पुराणन में बर्णित कथा के अनुसार भगवान शिव द्वारा इनके जरा के भस्म क दिहल गइल रहे, एकरे बाद से ई अशरीरी रूप में हर पुरुष में निवास करे लें।
भारतीय पहिनावा या भारतीय पोशाक भारत के लोग द्वारा पहिरल जाए जाए वाला कपड़ा के समूह आ तरीका हवे| भारत अधिकतर हिस्सा में के पुरुष लोग के परंपरागत परिधान धोती कुर्ता आ औरत लोग के परिधान साड़ी हवे| हालाँकि, क्षेत्र के अनुसार एह में काफी अंतर देखे के मिले ला।
श्रेणी:मैगसेसे पुरस्कार विजेता
दारोगा प्रसाद राय डिग्री आ इंटर महाविद्यालय, सिवान
ट्यूरिंग अवार्ड
पुराण भारत की संस्कृत साहित्य आ हिन्दू धर्म का ग्रन्थ हवें स।
रेस 3 हिंदी-भाषा के भारतीय फिलिम बा।
ओह समय से लेके अकबर की समय तक प्रयाग क प्रशासनिक महाव बहुत काम हो गइल रहे आ ई कड़ा से शासित इलाका में आवे।
बगल आगा पढ़ीं उत्तर प्रदेश के खबर शुक सितम्बर मेरठ शहर में कुछ अज्ञात हथियारबंद बदमाश आजु शुक का दिने बसपा नेता आ जिला पंचायत सदस्य के दिनदहाड़े गोली मारके हत्या कर दिहले सँ ।
चम्पादेवी नेपाल के प्रदेश संख्या 1 के ओखलढुंगा जिला में एगो गाँवपालिका बा।
हालाँकि, सभसे प्रचलित सेक्स पोजीशन मिशनरी पोजीशन के मानल जाला जेह में औरत अपना पीठ भर लेट जाले आ मरद ओकरे ऊपर मुँह के भर लेट के लिंग प्रवेश करावे ला।
एह में वायुमंडल के जवन दसा सभ के महसूस कइल जाला उनहन के मौसम के तत्व कहल जाला।
आ मस्जिद जवन नई दिल्ली के लोधी बाग में मौजूद बा
उपनगरीय प्रणाली में, एगो घटक से दूसरा घटक तक जादा यात्रा के जरूरत पड़ेला ताकि कार कलेक्टर रोड में घुस जाय, ऐसे कउनो फर्क नाहीं पड़ेला कि केतना कम या लंबा दूरी हव.
बाबूराव विष्णु पराडकर (जनम 16 नवंबर 1883 -??) हिंदी के पत्रकार आ संपादक रहलें। पराडकर, बनारस से निकले वाला अखबार आज के संस्थापक संपादक रहलें आ सन् 1920 में एकरे स्थापना से ले के 1955 ले (बीच के कुछ साल छोड़ के) एकर संपादक रहलेन।
साल 2011 के जनगणना अनुसार बैली हावडा के कुल शहरी जनसंख्या 293373 बाटे आ आसपास के उपशहरी इलाका के मिला लिहल जाय तब कुल जनसंख्या 293373 बा। जनसंख्या के हिसाब से ई भारत के 152वाँ शहर बाटे। जनगणना आँकड़ा के मोताबिक एह शहर में लिंगानुपात 870 आ साक्षरता के दर 88.9% बाटे।
मनमोहन सिंह एगो भारतीय अर्थशास्त्री आ राजनेता बाड़ें जे भारत के 13वाँ परधानमंत्री रहि चुकल बाड़ें।
मतलब कि ब्यवस्थित तरीका से शिक्षा देवे के मकसद से भी ई काम कइल जा सके आ आ ब्यक्ति अपना अनुभव से भा देख-देख के भी अपने बिचार आ ज्ञान में बदलाव ले आ के शिक्षा हासिल क सके ला।
ओइसहीं उनका गांवे मुबारकपुर में सम्पन्न श्राद्ध संस्कार में भी उसे भीड़ रहे आ आजुओ जब उनकर जब कहीं जनम तिथि भा पुण्यतिथि मनावल जाला तो लोग बेबोलवले उनका विषय में कुछ कहे आ कुछ जाने खातिर जुम जाला।
जीव बिज्ञान में प्रजाति सभ के उनुकरा द्वारा कइल वर्गीकरण खातिर उनुके जानल जाला।
जलवायु नम प्रकार के बा आ बसंत, गर्मी, बरखाऋतु, आ जाड़ा के चार गो मौसम होला। साल भर में औसत बरखा 100 सेंटीमीटर की आसपास होले।
प्रकाशम जिला भारत के आंध्र प्रदेश राज्य में एगो जिला बाटे।
चंपारण डा ।
पाँचवीं सदी ईसा पूर्व में, महात्मा बुद्ध के महापरिनिर्वाण के बाद पहिली बौद्ध संगीति, राजगृह में अजातशत्रु के समय में, बुद्ध के प्रमुख शिष्य महकस्सप के अध्यक्षता में भइल।
टे - तर्जनी अँगुरी से सियाही पर, गुंजन ना।
श्रेणी:इलाहाबाद युनिवर्सिटी के एलुमिनाई
छवि के विचार कल्पना पर आधारित रहेला आऊ देखल गइल ह कि बच्चा कुल द्वारा बहुत स्वाभाविक आऊ प्राकृतिक तरीका से उपयोग कइल गइल ह.
दैलेख जिला के 49 गा. वि. स. (गाउं विकाश समिती/ ग्राम पञ्चायत), 2 नगर पालिका, 2 सांसदीय क्षेत्र अउरी 11 ब्लॉकन में विभाजीत कइल गइलबाटे।
इहाँ पुरातत्व बिज्ञान के महत्व वाली खोज भइल बा आ ईपू 450 के शहर के बचल-खुचल हिस्सा पावल गइल बा जवन मौर्य काल के बा।
फुकुयामा क सुझाव बा कि सामाजिक पूंजी विकास खातिर फायदेमंद ह, ई गैर-समूह के सदस्यन पर सामान्य कल्यान खातिर अनपेछित परिणाम के साथे लागत भी लगावेला.
गणितज्ञ आउर इतिहासकार बी.एल. वैन डेर वेर्डन बतवलें कि पुस्तक VII पाइथागोरस के स्कूल के गणितज्ञ कुल द्वारा संख्या सिद्धांत प लिखल गइल पाठ्यपुस्तक से लिहल गइल हवे.
देसा आमतौर पर गाँव क इलाकों में स्थित रहेला, बाकिर केलुराहन आमतौर पर एगो शहर के उपखंड होला
ऊ अपना गुरु रामकृष्ण देव से शिक्षा से परभावित भइलें आ उनसे ई सीखलें कि सगरी जीव में पबित्र शक्ति के बास बा आ एही कारन मानव मात्र के सेवा से ईश्वर के सेवा भी होखी।
कुशीनगर जिला के तुर्कपट्टी इलाका के सेवरही कसया रोड पर एगो टेम्पो पलटि गइल आ ओह पर सवार आठ जने घवाहिल हो गइलें ।
चटगाँव या चटगा बांग्लादेश के प्रमुख शहर आ बंदरगाह बा आ आर्थिक रूप से महत्त्व के जगह हवे।
आरा में'द लिटल हाउस' एगो अईसन भवन बा, जवना के हीफाज़त अंग्रेज लोग 1857 के विद्रोह में कुंवर सिंह से लदत खानी कइले रहलन ।
नारायणपुर जिला भारत के छत्तीसगढ़ राज्य में एगो जिला बाटे। एकर मुख्यालय नारायणपुर शहर बाटे। एकर कुल रकबा 6640 वर्ग कि॰मी॰ बाटे।
क्रस्ट, यानी पृथ्वी के ऊपरी ठोस परत, के निर्माण पघिलल बाहरी परत के ठंढा होखे से बनल। दू गो मॉडल बाने जेकर टुकड़ा वर्तमान समय के महादीप हवें सऽ।
ई एक तरह के आजीविका के साधन के रूप में अपनावल आर्थिक क्रिया बाटे।
उपयोग की आधार पर भी एके दू परकार में बाँटल जाला स्टिल कैमरा आ वीडियो कैमरा।
इन्हन में से 42 गो देसी, 1 गो बाहर से आदमिन द्वारा ले आइल, आ करीब 25 गो यदा-कदा आ बहुत कम पावाल जाये वाली बाडीं।
रंगा रेड्डी जिला भारत के तेलंगाना राज्य में एगो जिला बाटे। एकर मुख्यालय हैदराबाद शहर बाटे। एकर कुल रकबा 7493 वर्ग कि॰मी॰ बाटे।
श्रेणी:उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री
अमृतसर भारत के पंजाब राज्य में एक ठो शहर बा।
बर्गर किंग
सफ़ेद पेट अंजन
ई कथा महाभारत में आ भागवत पुराण में मिले ला। एही कथा आ राजा ययाति के नाँव पर, बुढ़ापा में बहुत जोर के कामना के ययाति ग्रंथि (ग्रंथि माने मन के जटिलता, अस्वाभाविकता) कहल जाला।
ट्रांसहिमालय
पुलिस उप महानिरीक्षक के कहना बा कि एह लोग के गिरफ्तारो कइल जा सकेला ।
अंगेला मैर्केल
भारत क राष्ट्रीय चिह्न एही अशोक स्तंभ की मुकुट (ऊपरी हिस्सा) की आकृति क नकल हवे।
इहाँ मिले वाला फूल में एनीमोन, जर्मेनियम, मार्श, गेंदा, प्रिभुला, पोटेन्टिला, जिउम, तारक, लिलियम, हिमालयी नीला पोस्त, बछनाग, डेलफिनियम, रानुनकुलस, कोरिडालिस, इन्डुला, सौसुरिया, कम्पानुला, पेडिक्युलरिस, मोरिना, इम्पेटिनस, बिस्टोरटा, लिगुलारिया, अनाफलिस, सैक्सिफागा, लोबिलिया, थर्मोपसिस, ट्रौलियस, एक्युलेगिया, कोडोनोपसिस, डैक्टाइलोरहिज्म, साइप्रिपेडियम, स्ट्राबेरी आ रोडोडियोड्रान नियर पौधा बाड़ें।
ई शिकागो के लूप कम्यूनिटी एरिया में मौजूद बा आ
मुख्यालय: मुजफ्फरपुर
ए समय में पत्थर प बनल हिन्दू देवी देवता, बुद्ध क मूर्ति आ जैन तीर्थंकर क मूर्ति जैसन कला क उद्भव भइल जवन की लम्बा समय ले टिकल।
अलगा से अगर खास कौनों सूचना भा जानकारी ना दिहल होखे, ब्लड प्रेशर आमतौर पर बड़हन धमनी (साफ़ खून ले जाए वाली नस) सब में प्रेशर के नाप होला।
विकिपीडिया पर स्वागत बा
ओ समय की ब्रिटीश आदेश की तहत, जेद्दाह हज खातिर जाए के पेलेस्टाइन की ल्याडा (अब इजरायल में लोड) खातिर एगो विशेष विमानसेवा ए विमान कंपनी की शुरुआती सेवा में से एगो रहे।
एह भाषा के पूर्ब तिमोर, इक्विटोरियल गयाना आ चीन के मकाऊ में ऑफिशियल सह-भाषा के दर्जा बाटे।
त्रिशूल (परबत)
झुला और रोलर कोस्टर राइड जैसन पारम्परिक आनंद की साधन वाला पार्क की अलावा एस्सेल वर्ल्ड में मुम्बई क पहिला आइस स्केटिंग रिंक भी बा जवन की 3400 स्क्वेयर फिट में फैलल बा। इ पार्क ए रिंक क तापमान हमेशा 4 डिग्री बनवले रहेला।
साल 2011 के जनगणना के हिसाब से गडग जिला के कुल जनसंख्या 1065235 बाटे आ जनसंख्या घनत्व 229 बाटे।
आदित्यनाथ गोरखपुर में मौजूद गोरखनाथ पीठ के महंथ (मुख्य पुजारी) बाने आ मुख्यमंत्री बने से पहिले गोरखपुर से भाजपा के लोकसभा सांसदो रहल बाने। ऊ अपना पहिले रहल सांसद महंथ अवैद्यनाथ के धार्मिक आ राजनीतिक उत्तराधिकारी हवें आ एह सीट से लगातार पाँचवीं बेर संसद में पहुँचल रहने।
"हिचकी" के संगीत हितेश सोनिक आ जसलीन रोयालदुआरा बनावल गइल जेह में सोनिक फिलिम के बैकग्राउंड स्कोर बनवलें आ रोयाल दुआरा गाना सभ के संगीत दिहल गइल।
हेकर मान 29,97,92,458 मीटर/सेकेंड होखेला।
पुराण भारत की संस्कृत साहित्य आ हिन्दू धर्म का ग्रन्थ हवें स।
साइंस फिक्शन
बन के मनुष्य खातिर कई रूप में महत्व बाटे - आमतौर पर ई पर्यावरण आ इकोलॉजी के हिसाब से कुछ सेवा प्रदान करे ला, जइसे कि ऑक्सीजन इत्यादि।
एकर मुख्यालय बरदादेवी में स्थित बा।
पृथ्वी के मुने/तोपे बला गैससब के पातर परत गुरुत्वाकर्षण से अप्पन जगह पर बनल रहेला.
मानल जाला कि ई अर्पित सामग्री, अग्नि देव द्वारा ओह सारा देव लोग ले पहुँचावल जाई।
समशीतोष्ण इलाका सभ में ग्लेशियर के बरफ बेर-बेर पघिलत आ जमत रहे ले आ एकरे कारन बरफ फर्न के रूप ले लेले।
बोगोटा
बायोएथिक्स क आधुनिक अभ्यास इम्मानुएल कांट के स्पस्ट अनिवार्यता क अवधारणा से बहुते प्रभावित बाटे.
पृथ्वी से देखला पर सूर्यग्रहण तब लागे ला जब चंद्रमा, सुरुज आ पृथ्वी के बीच में आ जाला। सुरुजगरहन के प्रकार एह बात पर भी निर्भर करे ला कि एह घटना के समय चंद्रमा के पृथ्वी से दूरी केतना बाटे। जब पृथ्वी चंद्रमा के छाहीं के अंब्रा वाला हिस्सा के अंदर आ जाले तब पूर्ण सुरुज गरहन लागे ला।
एह नियम सभ के लागू करे खाती बिसेस किसिम के नीति लागू कइल जालीं जेह में निवेश, टैक्स, ट्रेडिंग, कोटा, कस्टम ड्यूटी, आ लेबर रेगुलेशन नियर चीज से संबंधित बिसेस प्राबिधान होखे लें।
बेकन क सब्द में, "विग्यान के वास्तविक आउर वैध लछय नया आविस्कार आउर धन के साथ मानव जीवन के बंदोबस्ती हव", आउर ऊ वैग्यानीकन के अमूर्त दार्सनिक या आध्यात्मिक विचारों के पीछा करे से हतोत्साहित कइलन, जेकरा बारे में उनकर मानना रहल कि "सूक्ष्म, उदात्त, या मनभावन परिकल्पना" से परे मानव खुसी में बहुत कम योगदान देहलन.
सत्याग्रह, मने कि सत्य खातिर आग्रह, सचाई पर मजबूत तरीका से अटल रहल, या सच के ताकत – एक किसिम के बिरोध आ प्रतिरोध के तरीका हऽ जेह में हिंसा के बिना, नागरिक प्रतिरोध कइल जाला।
इंफाल भारत के मणिपुर राज्य में एक ठो शहर बा।
विजयनगर नेपाल के प्रदेश संख्या 5 के कपिलवस्तु जिला में एगो गाँवपालिका बा।
काठमाण्डु घाटी के तीन भाग में बाँट के तीनो लैकन के दे दिहले।
प्रदूषण से मनुष्य की स्वास्थ पर बहुत तरह क बुरा प्रभाव पड़ेला।
पीएम मोदी कहलन की पता ना रउरा सभे के कवन मजबूरी बा जे लगातार झूठ आगा पढ़ीं टटका खबर ।
एंड्रॉइड 7.1.1 "नूगा" (Nougat) ऑपरेटिंग सिस्टम पर चले वाला ई फोन एचएमडी ग्लोबल के पहिला स्मार्टफोन बा आ नोकिया के ब्रांड नाँव से, जे बीच में आइल बंद हो गइल रहे, 2014 में आइल नोकिया लूमिया 638 के बाद से पहिला फोन बा।
जनगणना आँकड़ा के मोताबिक एह शहर में लिंगानुपात 951 आ साक्षरता के दर 80.03% बाटे।
एह तरह से यवन (ग्रीक) लोग के आक्रमण शुंग शासनकाल में सुरू हो गइल रहे।
प्रयाग प्रशस्ति
मंगोलियन भाषा प्रमुख रूप से मंगोलिया में बोलल जाए वाली आ इहाँ के सरकारी भाषा बाटे।
नव नालंदा महाविहार बिहार के नालंदा में शिक्षा के केंद्र बा।
लॉक सर रोबर्ट फिल्मर के एगो विसेस व्यवस्था क प्रकृति प आधारित प्राकृतिक व्यवस्था क समर्थन वाला पैतृक रूप से स्थापित राजनीतिक सिद्धांत के विरोध में खड़ा भइने.
पतलू, नाँव अनुसार, एगो पातर आदमी हवें। ई एह सीरियल में सभसे बुद्धिमान ब्यक्ति के रूप में देखावल गइल बाने। अक्सर मोटू आ पतलू दुनों जाना जब मुसीबत में फँसे ला तब दिमाग इस्तेमाल करे के काम पतलू करे लें।
अंदरूनी सागर अइसन सागर के कहल जाला जेवन चारो ओर से जमीन से घेराइल होखे आ कौनों ओर खुलल समुन्द्र से न जुड़ल होखे। एक तरह से देखल जा त ई बड़हन खानी झील होले जवना के परंपरा में बड़ आकर की वजह से सागर कहल जाला।
श्रीलंका के प्रधानमंत्री आगा पढ़ीं बलिया न्यूज सोमार सितंबर उत्तर प्रदेश मऊ जिला के कोपागंज में दक्खिन टोला के रैनी पुलिया का लगे एगो मोटरसाइकिल पर अपना भाई के साथे जात एगो लड़िकी के गोली मार के हत्या कर दीहल गइल ।
जटिल नियम सभ के आसानी से समझावे खाती भट्टोजदीक्षित "सिद्धान्तकौमुदी" आ उनका बाद, लड़िकन के व्याकरण पढ़ावे खाती, वरदराज "लघुसिद्धान्तकौमुदी" नियर आसान ग्रंथ लिखल लोग।
दुनिया के बहुत सारी यूनिवर्सिटी सभ एकर सब्स्क्रिप्शन लिहले बाड़ी स।
फॉक्स सर्चलाइट पिक्चर्स
शिमला
जनगणना आँकड़ा के मोताबिक एह शहर में लिंगानुपात 879 आ साक्षरता के दर 84.14% बाटे।
वाराणसी, उत्तर प्रदेश, भारत में स्थित बा।
अमेरिका के लाइब्रेरी ऑफ कांग्रेस एह रजिस्ट्रेशन सभ खातिर अथौरिटी हवे आ इहे अइसन प्रस्ताव इत्यादि के समीक्षा करे ले जेह में एह लिस्ट में नाया भाषा आ कोड जोड़े भा बदलाव करे खातिर प्रस्तुत कइल जालें।
तृषा के हिंदी सिनेमा में एक्टिंग करे खातिर बॉलीवुड ऐक्ट्रेस के रूप में जानल जाला।
कोशिका के आधार प दू प्रकार के जीव होले। एककोशीय जीव जैसे अमीबा आ बहुकोशिकीय जीव, जैसे आदमी, काहें की आदमी के शरीर ढेर सारा कोशिका से बनल बा।
चूँकि, बरसात आ मानसून के सीजन में एह इलाका में भारी बरखा होला पर्यटक लोग कम आवे आ झरना के आसपास पर्यटक लोग के सभसे ढेर आवाजाही जाड़ा के मौसम में होला।
आधारभूत संरचना में सुधार के चलते, यह उपेक्षा करल जा रहल बा।
भारतीय राज्य उत्तर प्रदेश के लखनऊ में बर्मन के अगुआई में भइल एगो अध्ययन में ई परमान मिलल कि महीन प्रदूषक कण सभ के हवा में मौजूदगी आतिशबाजी के बाद बढ़ जाले भले एकरे दौरान कम होखे। पड़ाका छोड़े से हवा में आइल ई महीन पार्टीकुलेट अगिला चउबिस घंटा ले हवा में मौजूद रहे लें।
जी सूट
डहरी में तोहके गुंडा रोकि लिहें तब!" ए पर भउजाई जवाब देत बाड़ी – "कि अगर एइसन होई त केतने लोग गोली खाई, केतने फाँसी पर चढ़ी आ केतने लोगन के जेल में चक्की पीसे के पड़ी।"
यद्यपि थ्री लिटिल वर्ड्स बॉक्स ऑफिस पर बहुत बढ़िया प्रदर्शन कइल, लेट्स डांस एगो वित्तीय निराशा रहल.
सुप्रिया पिलगावकर - ईश्वरी दीक्षित
सेल्फोस आइसलैंड देस के उत्तरी हिस्सा में जोकुल्या ऑ फ्यूलम (Jökulsá á Fjöllum) नदी पर मौजूद एक ठो झरना बाटे।
नयका प्रशासनिक विभाजन (२० सितम्बर २०१५ के जारी संविधान) के हिसाब से नेपाल के ७ गो प्रदेश आ ७४४ पालिका (नगरपालिका आ गांवपालिका) में बांटल गइल बा।
एकरे साथे साथ एन्सेफेलाइटिस (दिमाग में सूजन भा आम भाषा में दिमागी बोखार) भी जुड़ के मामिला के अउरी जटिल बना सके ला।
अंगरेजी में एकरा के नेबरहुड (Neigbourhood) कहल जाला।
कई जगह पर चैता उत्सव के आयोजन भी कइल जाला। मिथिला क्षेत्र में एकरा के चैती कहल जाला। एही चैता आ चैती से मिलत जुलत धुन घाँटो के भी होला जे एक ठो गीत शैली भी हवे आ तिहुआर भी।
एकरा आगा पढ़ीं टटका खबर फरवरी अतवार देशदुनिया भोजपुरी पट्टी वार्ता ।
एयर फ़्रांस लंबा दूरी की रास्ता खातिर एयरबस और बोइंग जैसन चौड़ा जेट विमानन की एगो मिश्रित बेड़ा क संचालन करेला, और लघु-उड़ान वाला रास्तन प एयरबस ए 320 विमानन का उपयोग करेले।
ओकरा पहिले अतगाववादियन के आमदनी रोक के ओह लोग के डाँड़ तूड़ल गइल।
एगो सरल उदाहरण गुणा बा.
पहिले त मुरली विजय आ माइक हुसे १५९ रन के जोड़ीदारी खेल दिहले ।
रिमोट सेंसिंग एगो तकनीक आ प्रक्रिया हवे जेह में आकाश में उड़ रहल गुब्बारा, हवाई जहाज भा उपग्रह पर लागल कैमरा या सेंसर से धरती के कौनों हिस्सा क चित्र खींचल जाला आ चित्र से बिबिध किसिम के जानकारी इकठ्ठा कइल जाला।
हम ने ली है… शपथ एगो भारतीय धारावाहिक बा जेवन अपराध पर आधारित बा।
1929 ग्रेगरियन कैलेंडर के एगो साधारण साल बा।
अइसन मरीज लोग जेकरा ई इन्फेक्शन भइल होखे आ साँस के समस्या (जोखाम-खांसी) से भी परभावित होखे, ढेर चानस रहे ला कि अइसन लोग से दुसरहा बेकती के भी ई वाइरस इन्फेक्शन हो जाव।
बाकिर लसिथ मलिंगा अपना एह ओवर में महज सात रन दे के आगा पढ़ीं एगो सोझासोझी जवन भइबो कइल आ भइबो ना कइल मनोरंजन राजनीति दू दिन पहिले अपना स्वामी भा स्वामिन भक्ति ला मशहूर टीवी चैनल बाकायदा ट्वीटियाइल कि ऊ राहुल गाँधी के एगो जोरदार बेबाक सोझा सोझी प्रसारित करे वाला बा ।
डोर्सल नर्व कॉर्ड (अंगरेजी: Dorsal nerve cord) कार्डेट संघ के जानवर सभ के भ्रूण में पावल जाये वाली एक तरह के नस होला। ई नस मुख्य रूप से मोटर न्यूरॉन सभ से बनल होले।
पश्चिम चंपारण के बोतिया लौरिया रोड पर परसा मठिया का नियरा बुध का दिनं दू गो मोटरसाइकिलन के भिड़न्त में कालीबाग इलाका के एगो नवही के मौत हो गइल आ दोसरका घवाहिल हो गइल ।
अन्त में सन् 2008 में राजा ज्ञानेन्द्र प्रजातांत्रिक चुनाव करवइले जे में माओवादियन के बहुमत मिलल आ प्रचण्ड नेपाल के प्रधानमंत्री बनले आ नेपाली कांग्रेस के नेता रामबरन यादव राष्ट्रपति के पद संभलले।
जॉर्डन नदी एशिया महादीप के एक ठो प्रमुख नदी बाटे।
आगे कृष्ण के जिनगी आ जुड़ल कथा सभ के बिबरन दिहल गइल बा, ई सभ "महाभारत", "हरिबंस", "भागवत" आ "बिष्णु पुराण" नियर साहित्य आ कथा में मौजूद बिबरन पर आधारित बा।
मंदिर के मुख्य द्वार पुरुब ओर के बा आ इहे मुख्य बिचला कमरा में पहुँचे के रास्ता भी बा।
आखिर में, ट्विन रॉप सिस्टम, जवन की सिंगल रोप सिस्टम में दुगो जुड़वां रसरी क उपयोग करेला, ए सिस्टम क उपयोग लम्बा मल्टी-पिच रूट खातिर कईल जाला।
आजु सबेरे सात बजे से वोटिंग शुरू बा ।
रॉबर्ट डी. पुटनम के अनुसार, सामाजिक पूंजी "व्यक्तियों के बीच्चे संबंध - सामाजिक नेटवर्क आउर ओसे पैदा होवे वाले पारस्परिकता आउर भरोसा के मानदंड" के बतावेला.
जुम्ला जिला नेपाल क एक जिला बा ।
ओजोन गैस, बहुत तगड़ा ऑक्सीडेंट होले जेकरे कारण एकर कई तरह के उद्योग सभ में इस्तेमाल कइल जाला।
कर्रो रोड, ई इंग्लैंड की नॉर्विच नगर, में स्थित एगो फुटबॉल स्टेडियम बाटे।
वायुमंडल बिग्यानी पॉल कुर्टजेन, "एन्थ्रोपोसीन" शब्द के इस्तेमाल सत्तर के दशक के बीच में कइलें आ ई शब्द मनुष्य के क्रियाकलाप द्वारा वातावरण में फइलावल प्रदूषण के कारण पैदा स्थिति खातिर कइल जाला; आ आम तौर पर मनुष्य के बेहवार से पैदा सगरी पर्यावरणी समस्या से भरल दुनिया खातिर भी।
ओ समय के खगोलविद ने कई अरबी नाम के पेस कईने जवन अब अलग अलग सितारन क खातिर उपयोग कईल जाला.
डब्लूएचओ के काम बिस्व सेहत रपट प्रकाशित कइल हवे आ बिस्व स्वास्थ्य दिवस आ बिस्व स्वास्थ्य सर्वे भी एही के जिम्मेदारी हवें।
समकालीन आलोचक काफ्का के 20वीं सदी के सर्वश्रेष्ठ लेखकन में से एगो लेखल मानेलें। उनकरा लेखन के वजह से अंगरेजी में एगो तकनीकी शब्द के जनम हो गइल जेकरा के "Kafkaesque" कहल जाला। एह शब्द के मतलब होला बहकावे वाला।
में बतावल योनि के मुद्रा
1970 की दशक की बाद से, स्केटबोर्डर्स की उपयोग खातिर स्केटपार्क्स बनल शुरू हो गई न स।
जस्टिस चंद्रचूड़ एह मामिला में कहलें कि प्राइवेसी के कवनो भी परिभाषा दिहल जाय, असल में एह तरीका से प्राइवेसी के दायरा किकुर के छोटे होखी।
खान सैनिक कोचिंग स्कूल
आर्डेइया चिरई सभ के बकुला परिवार के जाति हवे जौना में कई ठे प्रजाति के बकुला सभ के शामिल कइल जाला। एह जाति में बकुला के ऊ प्रजाति आवे लीं जौनन के आकार बड़हन होला।
मुख्य वाचनालय एगो 32 मीटर ऊंचा कांच के पैनल बला छत के नीचे खड़ा बा, जे एगो धूपघड़ी के तरह समुदर के ओर निहुरल बा, अउरी लगभग 160 मीटर बयास के बाटे.
अहिजा से तक के जलवायु अल्पाइन होखेला।
उष्णकटिबंधीय चक्रवात साइज में छोट होलें आ इनहन के उत्पत्ती समुंद्र के ऊपर होला, हवा के ऊपर उठ के गुप्त गर्मी के रिलीज होखे से इनहन के ताकत मिले ला।
2019 - जॉर्ज फ़र्नान्डिस - एगो भारतीय राजनेता
भोजपुरी में देखा-देखी गंगा लिखल जाला बाकिर अभिन भी बिहारी भाषा सभ (भोजपुरी, मैथिली, मगही) में ठेठ उच्चारण गङा भा गङ्ङा नियर होला।
आम भारत, पाकिस्तान आ फिलिपींस के राष्ट्रीय फल हवे आ बांग्लादेश के राष्ट्रीय फेड़ हवे।
फुटबाल मैदान गाइड लेख
ईश्वर (भोजपुरी में अक्सर "ईस्सर" उच्चारण) हिंदू धर्म में कई अर्थ में परयोग होखल बा आ एकर बिबिध अरथ समय आ संदर्भ के अनुसार अलग-अलग मिलेला।
अनु अग्रवाल — अनु वर्घीस
इलाहाबाद के किला उत्तर प्रदेश के इलाहाबाद शहर में बा।
ह्वाइट हाउस संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति के आधिकारिक निवास तथा मुख्य कार्यस्थल बाटे ।
चंदौली के सैयदराजा इलाका के नौबतपुर गांव का लगे काल्हु शुक का सबेरे रेल लाइन पार करत घरी एगो लड़िका के मौत ट्रेन से कटा आगा पढ़ीं देशद्रोहियन के तरफदारी में बवाल कइलें बिहार के कम्युनिष्ट बिहार राजनीति जलाने विश्वविद्यालय में देश के गरियावेसरापेवालन का तरफदारी में काल्हु बिहार में कई जगहा रेल रोकल गइल ।
2 637 ई.पू.
सामूहिक क़ैद भी, "कानून, नियम, नीति आऊ रीति-रिवाज के एगो एक बड़ जाल हवे जे उ सब लेबल कइल गइल अपराधी कुल के जेल के भीतर आऊ बाहर दुनों जगहा पर काबू में रखेला."
दरभंगा प्रमंडल में 3गो जिला बा:
इक्वेडोर या इक्वाडोर दक्खिन अमेरिका महादीप में एगो देस बाटे।
फिलिम में नौ गो देसन के लड़िकिन के कहानी देखावल गइल बाटे: (सिएरा लियोन, हैती, इथियोपिया, अफगानिस्तान, पेरू, मिस्र, नेपाल, भारत आ कंबोडिया)।
आम के कुछ छोटहन लंबाई वाली किसिम के सजावटी पौधा के रूप में भी इस्तमाल होला।
अन्य लोग संगीत के रूप में फगुआ, कजरी, चैती, सोहर, ठुमरी, बिरहा, आ सोरठी बाटे। लखनऊ में भातखंडे संगीत संस्थान आ इलाहाबाद में प्रयाग संगीत समीति इहाँ के प्रमुख संगीत शिक्षा के संस्थान बाड़ें।
लीमा के जनसंख्या लगभग 10 मिलियन बाटे आ ई पेरू के सभसे बड़ा शहर होखे के साथे-साथ दुन्नो अमेरिका में तीसरा नंबर के सभसे बड़ा शहर भी बा, साओ पालो आ मैक्सिको सिटी के बाद।
भौतिकी मे, भारी बस्तुअन के गति के बरनन दुगो गति के नियम से होखेला। ब्रह्मांड के सभ बड़हन बस्तुअन के गति के बरनन क्लासिकल मैकेनिक्स के परयोग के होखेला आ छोटहन कन सभे के क्वांटम मैकेनिक्स के परयोग के होखेला। गति के तीनिगो नियम न्यूटन दिहले बाड़न।
अलफांसो आम कुछ ख़ास खर्चीला किसिम हवे आ अबो ई कोंकण तट के इलाका में सिंधुदुर्ग, रत्नागिरि आ रायगड जिला में उगावल जाला।
इ बाईं ओर के एगो पूर्ण वर्ग में परिवर्तित करके "वर्ग के पूरा करेला".
सीजन 11, पड़ोसी थीम पर आधारित बाटे आ एकर मोटो बा "ये है बिग बॉस 11 और पड़ोसी आ रहे हैं बजाने 12"।
जोआन वैलाच स्कॉट, क्लाउडिया कून्ज़, नताली ज़ेमन डेविस, शीला रोबोथम, गिसेला बॉक, गेर्डा लर्नर, एलिजाबेथ फॉक्स-जेनोविस अउरी लिन हंट जइसन नारीवादी इतिहासकार लोग पहिले के समय में मेहरारू लोग के अनुभव के पढाई करे के महत्व खातिर तर्क देहले बाड़ी जा.
डॉयचे वेले क वेबसाइट बर्लिन आ बॉन दूनों शहरन से चलावल जाला।
बनारस शब्द हिंदी आ संस्कृत में प्रचलित वाराणसी से निकलल हवे।
कौनों ख़ास मौका पर, कई प्रकार क चावल क व्यंजन बनेला जैसे की, पुलाव, बिरयानी आदि परोसाला, ए तरह से दुपहरिया की खाना में कई तरह क बदलाव देख सकेनी जा, वईसे देखल जा त ऐसन कौनों ख़ास मौका पर खाना पूरा तरह से बदल जाला जेमें बहुत बढ़िया आ स्वादिष्ट व्यंजन और मिठाई शामिल होला।
सिवान पूर्ण रूप से तब जिला बन के सामने आइल जब इ के 1976 में सारण जिला से काट के अलग करल गइल।
संयुक्त राष्ट्र एह मौका पर एक ठो फोटोग्राफी के कंपटीशन भी करवा रहल बा।
टोपोग्राफिक प्रॉमिनेंस
विला पार्क स्टेडियम गाइड लेख
हिंदी में ई अंगरेजी व्याकरण के नकल से आइल हवे जहाँ संज्ञा के नाउन के अरथ में इस्तेमाल होला आ एकर कई किसिम के भेद बतावल जालें जे अंगरेजी व्याकरण में बतावल प्रकार सभ के अनुवाद हवे।
वर्तमान समय में ई धर्म भारतीय उपमहादीप, पूर्ब एशिया आ दक्खिन पूर्ब एशिया में प्रमुख रूप से बिस्तार लिहले बाटे।
ताजिक भाषा मध्य-एशिया के एगो प्रमुख भाषा बाटे जवन ताजिकिस्तान के सरकारी भाषा बा।
सिवान ब्लॉक, सिवान जिला के एगो ब्लॉक
इहाँ मिले वाला फूल में एनीमोन, जर्मेनियम, मार्श, गेंदा, प्रिभुला, पोटेन्टिला, जिउम, तारक, लिलियम, हिमालयी नीला पोस्त, बछनाग, डेलफिनियम, रानुनकुलस, कोरिडालिस, इन्डुला, सौसुरिया, कम्पानुला, पेडिक्युलरिस, मोरिना, इम्पेटिनस, बिस्टोरटा, लिगुलारिया, अनाफलिस, सैक्सिफागा, लोबिलिया, थर्मोपसिस, ट्रौलियस, एक्युलेगिया, कोडोनोपसिस, डैक्टाइलोरहिज्म, साइप्रिपेडियम, स्ट्राबेरी आ रोडोडियोड्रान नियर पौधा बाड़ें।
सतवीं कक्षा में पढ़े वाली ओह आगा पढ़ीं लॉ युनिवर्सिटी के कुलपति अबहीं ले तय ना हो पावल उत्तर प्रदेश शिक्षा पिछला २३ मार्च के मुख्यमंत्री अखिलेश यादव आ मुलायम सिंह यादव डा॰ राम मनोहर लोहिया नेशनल लॉ युनिवर्सिटी के दौरा कइले रहलें त उमेद जागल रहे कि जल्दिए एह विश्वविद्यालय के कुलपति नियुक्त करे के फैसला हो जाई ।
भारत क अर्थव्यवस्था नॉमिनल जीडीपी के हिसाब से दुनिया के सातवाँ नंबर के आ पीपीपी के हिसाब से तीसरा नंबर के सभसे बड़हन अर्थव्यवस्था बाटे।
एकरा अउरी कई नाँव बा जइसे की "आशुरखाना", फ़ारसी में "हुसैनिया" आ अफगानी इलाका में "तकियाखाना"।
भूगोल के शाखा होखे के नाते, एह बिसय में ऊपर बतावल चीज सभ के अध्ययन जगह आ क्षेत्र के संदर्भ में कइल जाला आ स्पेशियल पैटर्न के खोज आ ब्याख्या कइल जाला। एकरे अलावा मनुष्य आ पर्यावरण के आपसी संबंध आ मनुष्य के पर्यावरण पर परभाव के अध्ययन भी अलग-अलग जगह आ क्षेत्र के संदर्भ में कइल जाले।
मने कि पहिले फाइल पूरा डाउनलोड होखे आ ओकरे बाद देखाई पड़े अइसन ना होला बलुक डाउनलोड होखे के साथे-साथ आडियो-बीडियो के देखाई पड़े के काम भी सुरू हो जाला।
बिसय अनुसार भारत के इतिहास
चुनाव में भारतीय जनता पार्टी के उमेदवार वेंकैया नायडू बिजयी भइलें।
परबत माला चाहे परबत शृंखला (Mountain Chain) या परबत श्रेणी (Mountain Range) पहाड़न की एगो अइसन कड़ी के कहल जाला जवन बहुत ढेर लंबाई में विस्तार वाली होखे।
ब्रह्मपुत्र नदी थाला
छवि के विचार कल्पना पर आधारित रहेला आऊ देखल गइल ह कि बच्चा कुल द्वारा बहुत स्वाभाविक आऊ प्राकृतिक तरीका से उपयोग कइल गइल ह.
पेय अइसन पदार्थ के कहल जाला जवना के पियल जा सके।
बड़हरिया भारत के बिहार राज्य के सिवान जिला में अवस्थित एगो ब्लॉक आ शहर ह। इ सिवान अनुमंडल में अवस्थित 13 गो ब्लॉक सभ में से एगो ह।
बिष्णु के परभाव से होलिका खुद जर गइली आ प्रहलाद बच गइलेन।
जबकि काला चश्मा एगो उत्सव गीत हवे एकर नृत्य वाला लय रउरो गोड़ नाचे ला मजबूर कर दी ।
जदि समोच्च लकीरन के संख्यात्मक रूप से लेबल न करल जाए अउरी सामने के लकीरन के शैली एके जइसन रहल (समान वजन, रंग अउरी परकार), त ढलान के दिशा बाकि समोच्च लकीरन से निर्धारित ना करल जा सकेला.
बिज्ञान आ मानविकी के बीच में, पच्छिमी पूरबी आ मूलनिवासी लोग के ज्ञान के बीच में पुल के काम करे के इकोलॉजिकल मानविकी के उद्देश्य के रूप में देखल जा रहल बा।
अपना बयानबाजी से अइले दिन चरचा में रहे वाला आ पार्टी के आगा पढ़ीं खबर भोजपुरी में शनिचर नवंबर देशदुनिया आपन जनमदिन शान से मनवावे वाला आजम खान के जनम भर कर्जदार रहीहें मुलायम सिंह यादव ।
एकरे बिपरीत अगर इतिहास के बिबिध कालखंड में आम जन द्वारा बनावल चीज सभ में सुंदरता के धियान रखे के अध्ययन कइल जाय, मने की लोक कला के अध्ययन कइल जाय, तब ई लो कल्चर के इतिहास कहाला।
ओकरा बाद बारह तारीख के शपथ ग्रहण होखे के बात कहल जात बा ।
ई मान लिहल गइल की सबसे सूखा सीजन में भी गंगा में कम से कम पानी जरूर रही आ एह तरे पानी पूरबी पाकिस्तान खातिर बच जाई।
चुरू जिला भारत के राजस्थान राज्य में एक ठो जिला बाटे।
पाकिस्तान ला आगा पढ़ीं न्यायमूर्ति संजय मिश्र काल्हु यूपी लोकायुक्त के किरिया धरीहें उत्तर प्रदेश सुप्रीम कोर्ट का आदेश से बनावल जात यूपी के नयका लोकायुक्त न्यायमूर्ति संजय मिश्र के काल्हु पद के किरिया धरावल जाई ।
धुले जिला
खेती जमीन पर मनुष्य द्वारा फसल उपजावे के खेती या कृषि कहल जाला।
1920 के दशक से ले के 1953 में अपना निधन तक ई सोवियत यूनियन के शासक रहलें; एह में 1922 से 1952 ले कम्युनिस्ट पार्टी के जनरल सेक्रेटरी रहलें आ 1941 से 1953 से सोवियत यूनियन के प्रीमियर रहलें। सुरुआती दौर में सामूहिक सरकार चलावे के बाद लगभग 1937 के बाद से ई एगो डिक्टेटर नियर रहलें।
एकर डाइरेक्टर रॉब कोहेन रहलें जे पहिले "फास्ट एंड फ्यूरियस" के डाइरेक्ट क चुकल रहलें, जेह में विन डीजल के लीद रोल रहल।
मकर संक्रान्ति पूरा भारत आ नेपाल में कौनों न कौनों रूप में मनावल जाला। माघ मास में जब सूरज मकर राशि में आवेला तबे इ पर्व मनावल जाला।
उज्जैन, मध्य प्रदेश के मालवा क्षेत्र में एक ठो सहर बाटे। ई उज्जैन जिला के मुख्यालय भी बा।
पुरी
प्राकृतिक भाषा के बोले वाला व्यक्ति, खासतौर से अगर ऊ भाषा ओह व्यक्ति के मूल भाषा होखे, एह नियम सभ के बचपने में सीख लेला आ ई कौनों अलग ट्रेनिंग भा शिक्षा से ना सीखल जाला बलुक आसपास के लोग के बोलत सुन के सीखल जाला।
शत्रुघ्न सिन्हा (जनम 9 दिसंबर 1945) एगो भारतीय फिलिम एक्टर आ राजनीतिक नेता बाड़ें।
एह जिला के मुख्यालय भभुआ में बा आ ई पहिले के समय में सासाराम जिला के हिस्सा रहल।
ब्रम्हा के बेद क रचयिता मानल जाला।
हालांकि, इसका मतलब यह नहीं है कि ऐसे काम मौजूद नहीं थे, यह देखते हुए कि कई काम पुरातनता से कभी नहीं बचे.
बनबिभाग के मुख्य अधिकारी, एह स्तर पर, जिला बन अधिकारी (डीऍफ़ओ) होलें।
अमेरिकी एक्शन टीवी सीरीज ट्वेंटीफोर (24) के आठवाँ सीजन में ई एक्टिंग कइलें आ अमेरिकी समालोचक लोग इनके काम के तारीफ़ कइल।
अमेरिकी संस्कृति आ गायकी पर इनके परभाव एतना रहल कि इनके "दि किंग ऑफ रॉक-एन-रोल" भा खाली "दि किंग" के नाँव से बोलावल जाय।
नीतू चंद्रा एक ठो भारतीय ऐक्ट्रेस, प्रोड्यूसर आ थियेटर कलाकार बाड़ी।
बाकिर गिरफ्तारी का बाद के फोटो में ऊ बहुते खुश लउकत बा ।
इहाँ के तापमान −89 °C (−129 °F) ले रेकार्ड कइल जा चुकल बाटे।
हिंदू धर्म के चलनसार धार्मिक रीति रिवाज में ई काफी महत्व के मंतर हवे आ शैव मत में सभसे प्रमुख मंत्र में से एक हवे।
पावर के सोर्स के रूप में एह सभ में बैटरी लागल होले।
सरहपा भा सरह (c.
ट्रांसफार्मर्स: दि लास्ट नाइट (Transformers: The Last Knight) साल 2017 में आइल अमेरिकी साइंस फिक्शन फिलिम बा जे ट्रांसफार्मर्स सीरीज के पाँचवीं फिलिम बाटे आ साल 2014 में रिलीज भइल फिलिम ""के सीक्वल हवे।
ऋषिकेश भा रिसीकेस भारत के उत्तराखंड राज्य में देहरादून जिला में एगो नगर निगम वाला शहर आ तहसील मुख्यालय बाटे।
एकरे बाद दुसरा स्तर पर दुनिया के अलग-अलग इलाका में अलग-अलग किसिम के पर्यावरण दसा के कारण अलग तरह के बायोम पावल जालें।
पुलिसिया पूछताछ में आजमगढ़ जिला के जीयनपुर इलाका के तरौका गोँव के नवीन कुमार राय सकार लिहलसि कि ओह दिन उहे फोन क के आगा पढ़ीं सीबीएसई बोर्ड के वीं के परीक्षार्थियन ला राहत के खबर टटका खबर शिक्षा दिल्ली हाई कोर्ट आजु सीबीएसई बोर्ड के वीं के परीक्षार्थियन के राहत देत मान लिहलसि कि सीबीएसई एह साल आपन पुरनका मॉडरेशन नीति जारी राखो आ कठिन सवालन का बदले ग्रेस मार्क देवे कै नीति प एह साल कायम रहो ।
भेड़ के अंडाशय में कोशिका डाल के डॉली के भ्रूण बनावल गइल रहे.
1983 ग्रेगरियन कैलेंडर के एगो साधारण साल बा।
ल्यूकोरिया के आम कारण शारीरिक बदलाव, जेकरे कारण एस्ट्रोजेन के ढेर निकास होखे लागे ला; या फिर बुर में इन्फेक्शन भा सेक्सुअल बेमारी होखल हो सके ला।
हालाँकि ई प्रकाशन आ मोबाइल न्यूज सर्विस के सेवा भी उपलब्ध करावे ले।
ई दुनिया के प्रमुख भाषा सभ खातिर बा, कुछ उदाहरण नीचे दिहल गइल बाड़ें:
आर्किटेक्ट्स एगो नया औपचारिक भासा बिकसित करय के परयास में जैविक देखाय बला भबनन के भी डिजाइन करत बाटे.
ओहायो नदी
कविता कृष्णमूर्ति
एह तलछटी पदार्थ के दब के (कण सभ के पासपास आ जाए) चट्टान के रूप लेवे के प्रक्रिया के लिथिफिकेशन (चट्टानीकरण) कहल जाला।
ओ समय महात्मा गांधी रॉलेट अधिनियम क बिरोध करत रहलें।
उनके बचपन में अनाबेल नाँव की लइकी से प्रेम आ कुछ शारीरिक निकटता क अनुभव मिलेला अनाबेल क मौत हो जाले आ ए अधूरा प्रेम जेवना की वजह से ऊ हमेशा खातिर कमउमिर की लड़िकिन की खातिर एगो मनोवैज्ञानिक आकर्षण क शिकार हो जालें हमेशा खातिर अनाबेल क यादगार बा जाला।
पच्छिमी जगत में ज्ञान के शाखा के रूप में ग्रामर के बिकास हेलेनिस्टिक सभ्यता के समय के बतावल जाला आ राइनस अउरी एरिस्टार्कस नियर बिद्वान लोग के एकर श्रेय दिहल जाला जे लगभग तीसरी सदी ईसा पूर्ब में भइल रहे लोग।
जनपद प्राचीन भारत के वैदिक काल आ उत्तर वैदिक काल में राजनीतिक इलाका, गणतंत्र आ राज (साम्राज्य) रहलें।
जर्सी, पूरा नाँव बालिविक ऑफ जर्सी, एगो क्राउन डिपेंडेंसी बाटे जे फ्रांस के नौरमंडी तट से कुछ दूरी पार मौजूद बा।
इच्छाप्यारी नागिन एगो भारतीय हिंदी धारावाहिक हवे जेवन सब टीवी पर प्रसारित हो रहल बा।
इत्यादी जगहों से उपर उल्लेखित जातिन क पैदाइश भइल मानल जाला।
चम्पावत जिला भरत की उत्तराखण्ड प्रान्त में एगो जिला बाटे।
भूगोलीय रूप से ई उष्णकटिबंधीय पौधा हवे आ गरम आ नमी वाला इलाका में मिले ला।
फिलिम के ट्रेलर 19 दिसंबर 2017 के लांच भइल आ ई "फिलिम टाइगर जिंदा है" के साथे अटैच भ गइल।
मुख्य रूप से ई यूरोप में जनमल इलाज के तरीका आ दवा-बीरो के बिधा खाती इस्तेमाल होखे ला आ आयुर्वेद, यूनानी हकीमी, देसी खरबिरउआ इलाज इत्यादि के एह नाँव से ना बोलावल जाला।
19 फरवरी 2017 के परधानमंत्री नरेंद्र मोदी कहलें, जब कब्रिस्तान बन रहल बाने ओही के साथ शमसान भी बने के चाहीं।
एह वाइरस से सभसे ढेर मौत के दर बांग्लादेश में देखल गइल बा आ इहाँ ई टिपिकल रूप में जाड़ा के सीजन में फइले ला अइसन पावल गइल बा।
नेपाल में नेपालके नया 744 स्थानीय प्रशासनिक इकाई लागू भइला के बाद से धादिंग जिला के पहिले के री, गुम्दी, फूलखर्क, बसेरी' आ बुढाथुम गांव विकास समिति सभ के मिला के गंगाजमुना गांवपालिका बनल ह।
फिल्म के कहानी एगो कमजोर मूक फिल्म के नक़ल बाटे जेकरा में अभिनेत्री नोर्मा डेसमंड (स्वानसन), असफल पटकथा लेखक जो गिलिस (विलियम होल्डेन) के प्यार में बिया.
सीबोर्गियम एक तत्त्व बा।
सल्फर यानी की गंधक (तेज गंध के कारन ई नाँव पड़ल हवे) के जरावे से सल्फर डाइऑक्साइड हासिल होले।
दबग्राम
फिलिम लेखक संघ के वेबसाइट पर।
दिनियाह में वुडलैंड्स, बाग और पेड़ कुले से भरल खूब बढ़िया पारिस्थितिक वातावरण बा.
श्रेणी:हिंदी-भाषा के उपन्यासकार
एकर कुल रकबा 3149 वर्ग कि॰मी॰ बाटे।
मने अइसन पेड़ जवना में गोदा लागेला।
नाच आ रामलीला के सौकीन भिखारी आपन खुद के मंडली बना के रामलीला सुरू कइलें।
गोपालगंज के श्रीपुर चौकी इलाका में भूतनाथ क़लेज का नियरा भइळ एगो सड़क हादसा में 65 बरीस के एगो बाइक चालक के मौत हो गइल आ पीछे बइठल बच्ची बहुते घवाहल हो गइल।
लखनऊ के नवाबन की शहर की रूप में भी जानल जाला। एके पूर्व क स्वर्ण नगर (गोल्डन सिटी) और शिराज-ए-हिंद की रूप में भी जानल जाला। आज क लखनऊ एगो जीवंत शहर ह जेमे आर्थिक विकास लउकेला और इ भारत की तेजी से बढे वाला गैर-महानगरन की शीर्ष पंद्रह में से एगो ह। इ हिंदी और उर्दू साहित्य की केंद्रन में से एगो ह।
वीना मलिक एक ठो पाकिस्तानी ऐक्ट्रेस बाड़ी। वीना मलिक के लॉलीवुड आ हिंदी सिनेमा में एक्टिंग करे खातिर ऐक्ट्रेस के रूप में जानल जाला।
ई एम्स्बरी से लगभग 3 किमी के दूरी पर बा।
साल 2011 के जनगणना के हिसाब से रूपनगर जिला के कुल जनसंख्या 683349 बाटे आ जनसंख्या घनत्व 488 बाटे।
एह उपन्यास पर कई बेर फिलिम भी बन चुकल बाड़ी सऽ।
चार्ल्स डार्विन
ज्यादे विवरणात्मक तरीका से लिखल किताब सभ जिनहन में नियम के साथे-साथ बिस्तृत व्याख्या आ नियम के उत्पत्ती इत्यादि के भी विवेचना होखे विवरणात्मक व्याकरण कहाला।
2014 ग्रेगरियन कैलेंडर के एगो साधारण साल बा।
जनगणना आँकड़ा के मोताबिक एह शहर में लिंगानुपात 901 आ साक्षरता के दर 81.17% बाटे।
ओहिजा उद्घाटन कइला का बाद उनुकर कार्यक्रम सीधे दिल्ली लवटे के रहुवे ।
सेंट पीटर्सबर्ग रूस में एगो शहर बाटे।
श्रीराम लागू एक ठो भारतीय फिलिम एक्टर बाने।
आजादी के बाद से ई देवरिया जिला क हिस्सा रहे जेवना के 13 मई 1994 के अलग जिला बनावल गइल।
माइक्रोइकोनॉमिक्स में अर्थब्यवस्था के बेसिक तत्व सभ के बिस्लेषण कइल जाला जेह में एकहक ठो एजेंट आ बजार (मार्केट), इनहन के अंतर्क्रिया, आ एह अंतर्क्रिया (इंटरैक्शन) सभ के परिणाम के अध्ययन शामिल होला।
पुलिस आ के लाशन के कब्जा में ले आगा पढ़ीं गोण्डा में नवही के लाश मिलल अपराध उत्तर प्रदेश भोजपुरी पट्टी गोण्डा मार्च वार्ता ।
एकर कुल रकबा 8727 वर्ग कि॰मी॰ बाटे।
जइसे कि मानवविज्ञानी लियोनार्ड लिबरमैन आऊ फातिमा लिंडा जैक्सन अवलोकन कइलें, "विविधता के बेमेल पैटर्न आबादी के कौनो विवरण के गलत साबित करेला जइसे कि इ जीनोटाइपिक या इहां तक कि फेनोटाइपिक तौर पर सजातीय रहन".
कोविंद के बियाह 30 मई 1974 के सविता कोविंद से भइल
प्रत्येक युग आपन आपन प्रश्न उठावेला आ इतिहास से ओकर समाधान खोजत रहेला।
आजुवे करीब साढ़े तीन सौ नकलचियन के पकड़ल गइल ।
सरकार (मुगल प्रशासनिक इकाई)
मंसूरचक प्रखंड
दुर्गा पूजा के ई पर्व हिन्दू देवी दुर्गा के बुराई के चीन्हा राक्षस महिषासुर पर विजय के रूप में मनावल जाला। एही से दुर्गा पूजा के ई पर्व बुराई पर भलाई के बिजय के रूप में भी मानल जाला।
बानर एक किसिम के स्तनधारी जीव हवें जे बैज्ञानिक रूप से गैर-होमीनॉइड सिमियन समूह में रखल जालें आ पूँछ वाला जीव होलें।
जूही बब्बर के हिंदी सिनेमा में एक्टिंग करे खातिर बॉलीवुड ऐक्ट्रेस के रूप में जानल जाला।
प्राचीन आ मध्य्कालीन दौर में उत्तर प्रदेश ताकतवर राज सभ के भूमि रहल बा। इहाँ प्राकृतिक आ इतिहासी पर्यटन के कई जगह बा जइसे की आगरा, बनारस, कौशांबी, बलियाँ, श्रावस्ती, गोरखपुर, कुशीनगर, लखनऊ, इलाहाबाद इत्यादि।
टेलीफोन
भारत, भूगोलीय क्षेत्रफल के हिसाब से विश्व के सातवाँ सबसे बड़हन अउरी जनसंख्या के हिसाब से चीन की बाद दुसरका सबसे बड़ देश बाटे।
ओह गहना आ सामान के लिस्ट बनइहें।
भोजपुर, नेपाल
सिकुडल पट्टिया सब बढ़िया होलिन: sec 8° = 1.01, इहे खातिर चौड़ाई 16° (भूमध्य रेखा पर केंद्रित) के पट्टी 1% चाहे 100 में 1 भाग के भीतर सटीक होला.
जी20 के स्थापना 1999 में भइल। एह में 19 गो देस आ यूरोपियन यूनियन शामिल बा। यूरोपियन यूनियन के प्रतिनिधित्व यूरोपियन कमीशन आ यूरोपियन सेंट्रल बैंक करे लें।
हिमालय की पहाड़ी इलाका क कुल क्षेत्रफल लगभग पाँच लाख वर्ग किलोमीटर (5,00,000 कि॰मी॰) बाटे।
दानापुर
यातायात भा आवागमन (Traffic; उच्चारण: ट्रैफिक) कौनों सड़क पर कुल यात्री आ सामान ढोवाई के मात्रा के कहल जाला।
खोरा भारत के उत्तर प्रदेश राज्य में एक ठो शहर बा।
साल 2011 के जनगणना के हिसाब से पश्चिम मेदिनीपुर जिला के कुल जनसंख्या 5094238 बाटे आ जनसंख्या घनत्व 1076 बाटे।
डेल्टा एगो नदी निर्मित थलरूप हवे।
अंगरेजी के ज्याग्राफी शब्द खुदे यूनानी भाषा के दू गो शब्द, "ज्या" "(geo)" मतलब "पृथ्वी" अउरी "ग्राफी" "(graphie)" मतलब "वर्णन कइल", से मिल के बनल बाटे जवना के शाब्दिक अरथ भइल "पृथ्वी के वर्णन"।
श्रेणी:फिलिम स्टूडियो
नागवासुकी मंदिर, इलाहाबाद
किरण बेदी भारत के पहिली महिला पुलिस अफसर (आईपीएस) हईं जेवन बाद में पुलिस क नोकरी छोड़ के समाज सेवा के काम करे लगलीं। किरण बेदी अन्ना हजारे की आंदोलन से जुड़ल रहलीं बाकी जनवरी 2015 में बेदी भाजपा में शामिल हो गइली।
ई गाहड़वार बंस के राजा विजयचंद्र के दरबारी कबी रहलें आ बतावल जाला कि इनके महाकाब्य के परिसिद्धि के बाद इनका के नरभारती के उपाधि दिहल गइल रहे।
बाइबिल
होलिका एगो चोगा पहिनले रहे जवन ओकर आग से रक्षा करे, लेकिन चिता में जैसे आग लागल उ चोगा होलिका की देहीं से उड़ के प्रह्लाद के ढक लिहलस जेसे प्रह्लाद त आगी से बच गईन लेकिन होलिका जर गइल।
जेने के राजमिसतरि के गिल्ड के मुख्य इस्माइला ट्रोरे के निरदेसन में जबरन मजदुरी के उपयोग कऽके 1907 में पुननिरमान पूरा कयल गइल रहे.
कस्तुरी
इलाहाबाद-मऊ-गोरखपुर मेन लाइन
कैडमियम एगो रासायनिक तत्व हऽ।
एकर झांग नियर फेड़ बनस्पति बिज्ञान के बर्गीकरण में "Lythraceae" परिवार में रखल जाला आ ई फेड़ मौसम अनुसार पतई गिरा देला।
आगा पढ़ीं सगरी खबर भोजपुरी में शनिचर जून देशदुनिया भोजपुरी पट्टी यूपी के राज्यपाल राम नाईक आजु गोरखपुर में योग आ महायोगी गोरक्षनाथ विषय पर आयोजित गोष्ठी में कहलन कि भारत का तरफ से योग के रूप में एगो शनदार तोहफा दुनिया के दिआइल बा आ क्रियात्मक योग के लोकप्रिय बनावे वाला गुरू गोरक्षनाथ के साधनास्थली होखला का चलते गोरखपुर के योग क गंगोत्री कहल जा आगा पढ़ीं सगरी खबर भोजपुरी में शुक जून देशदुनिया भोजपुरी पट्टी रेलवे के तत्काल सिस्टम में कुछ ना कुछ घोटाला त जरूरे हो रहल बा ना दू मिनट का भितरे टिकट कइसे कट जात बा ।
भाजपा विधायक दल के नेता के चुनाव ला वैंकेया नायडू आ भुपेन्द्र यादव आगा पढ़ीं बसिया खबर मार्च सोमार चुनाव भोजपुरी पट्टी हर साल कपड़ाफाड़ होली खेले वाला लालू प्रसाद के करेजा अबकी यूपी विधानसभा चुनाव अइसन फाड़ दिहलसि कि सादा होली खेललन आजु फगुआ का दिने ।
साल 2011 के जनगणना अनुसार देवरिया के कुल शहरी जनसंख्या 129479 बाटे आ आसपास के उपशहरी इलाका के मिला लिहल जाय तब कुल जनसंख्या 129479 बा।
आज ई दुनिया के सभसे प्रमुख मांसाहार में शामिल बा।
पश्चिमी संस्कृति का पैदाइश यूरोपे में भइल जेवन यूनान आ रोम कि प्राचीन सभ्यता, यूरोप में पुनर्जागरण आ औद्योगिक क्रांति क परिणाम हउवे।
इनके कबिता "लाइट शाइनिंग आउट ऑफ डार्कनेस" में अंगरेजी भाषा के नया बाक्य मिलल: ""गॉड मूव्ज इन अ मिस्टीरियस वे/हिस वंडर्स टु पर्फोम"" ।
एकर मुख्यालय कारवार शहर बाटे।
मैंडरिन बत्तख एक परकार के पर्चिंग बत्तख के प्रजाति हवे जे पूरब एशिया में पावल जाले आ मूल रूप से जापान के चिरई हवे।
उपचुनाव के वोट काल्हु गिनल जाई ।
सुकरात-पूर्व के दार्शनिक कुल के ई सहज ज्ञान रहे कि एगो अकेला व्याख्या ही समस्त के एकत्व आ अनेकत्व के वर्णन क सकेला- अउर उ व्याख्या देवता लोग के सीधा क्रियाकलाप ना ह.
काशी विश्वनाथ मंदिर पवित्र गंगा नदी के पश्चिमी तट पर आइल बा और इ बारह ज्योतिर्लिंग में से एगो ह।
उरुक काल के समय में, गिलर्मो अल्गेज़ तर्क देहलस कि ब्यापार संबंध मिस्र, मेसोपोटामिया, ईरान अउरी अफगानिस्तान से जुड़ल बाटे.
प्लेट टेक्टानिक अउरी जैविक गतिविधी कार्बन डाय आक्साईड के थोड़-बहुत मात्रा के उत्सर्जन आ अवशोषण करत रहेलन। कार्बनडाय आक्साईड पृथ्वी के सतह की तापमान के ग्रीन हाउस प्रभाव द्वारा नियंत्रण करे ले ।
इनका के ब्यंग वाला कबिता, होमर के कृति के अनुबाद, आ अपना कबिता में "हिरोइक कपुलेट" नाँव के छंद के इस्तेमाल खाती जानल जाला।
एह हमला के बाद फिरौती के रकम माँगल जात बा आ एह में 28 भाषा में ई सनेसा दिहल जा रहल बा।
भारत हिन्दू धर्म, बौद्ध धर्म, सिख धर्म, जैन धर्म आदि क जन्म स्थली ह, एके कुल मिलाके भारतीय धर्म कहल जाला।
मेहरारुन में छंदा सेन का नाम प्रमुख बाटे जे बहुत समय से रंगमंच के साथे जुडल रहल बाड़ी I
ब्लॉक के मुख्यालय गोरेयाकोठी (कस्बा) में स्थित बा।
सभसे पहिले अगर ई देखल जाय कि सभसे पुरान समय आ सभसे नया समय, मने कि समय के अवधि के सीमा का बा।
फोटो में, 222,000 मील के दूरी आ 248,000 मील के दूरी पर के चाँद के तुलना
मानिक चौक शिक्षा के मामला में काफी आगे रहे वाला गांव हई।
इ तऽ एगो आम चलनसार नाँव हवे।
नाथु ला (अरथ: नाथु दर्रा) भारतीय राज्य सिक्किम में, हिमालय परबत श्रेणी के एगो दर्रा बा।
आरा शहर से दूर बखोरापूर के काली माई के मंदिर भी बहुत मशहुर भइल जात बा जहाँ हर साल बड़-बड़ कलाकारन के जमावड़ा लागेला।
क़तर पच्छिमी एशिया में एगो देस बाटे।
मुख्य धारा क हिंदी फिल्मन की अलावा भोजपुरीओ फिल्म आपन धाक जमवले बाड़ी स।
सरजू जी अपनी विशाल जलराशि खातिर जानल जाली आ निचला हिस्सा में कबो-कबो बाढ़ि आवेले। लखीमपुर-खीरी जिला में ई नदी दुधवा बाघ अभयारण्य से हो के गुजरेली आ हाले में सूँस की संरक्षण खातिर एहू नदी में कोसिस कइल जात बा।
इ घटना के डेटम शिफ्ट कहल जाला.
हालाँकि, औरियो कई गो देस सभ में ई उपजावल जाला आ देस के भीतर इस्तेमाल कइल जाला।
गैर-संप्रभु देशन के स्वायत्तता के मात्र व्यापक रूप से भिन्न होला.
पहाड़ी मैना (अंग्रेजी:) ("Gracula religiosa") चिरइन की मैना परिवार क सदस्य पक्षी हवे।
ई मगध प्रमंडल के एगो जिला ह।
डेविड बिच के एतना बिश्वास बा कि ज़िम्बाब्वे साम्राज्य के शहर आऊर ओकर राज्य, 1200 से लेके 1500 तक पनपल, हालाँकि जावो डी बरोस के शुरुआती 1500 में दिहल गइल जानकारी से अनुमान बा कि एकर पतन कुछ पहिले भइल होई.
नमाज के समय के बीडियो
कुछ अन्य क्षेत्रन में एकरा के फाग भी कहल जाला।
चेक रिपब्लिक
चार्लीज एंजेल्स आगे आवे वाली एगो अंगरेजी-भाषा के फिलिम बा।
पूरी तरह से स्वचालित सेलुलर नेटवर्क के पहिला बार 1980 के दशक के शुरू से मध्य तक (1G पीढ़ी) शुरू करल गईल।
धँसाव
पेट्रोल पंप मालिक विजय सिंह के भतीजा राहुल पंप के एगो कर्मचारी का साथे बाइक से नगरा बैंक जात रहले ।
अइसन मानल जाला की घरेलू पालतू मुर्गा-मुर्गी कुल एही जंगली मुर्गा आ मटियाहूँ जंगली मुर्गा कि मेल से निकलल प्रजाति हवे।
1936 में, "बिहार आ उड़ीसा" नाम के प्रदेश के तोड़ के दूगो अलग अलग प्रदेश बनल: बिहार आ उड़ीसा।
अंदर के वर्चुअल भ्रमण
मनुष्य के भेजल उपग्रह में संचार उपग्रह, जासूसी उपग्रह, रिमोट सेंसिंग उपग्रह नियर कई प्रकार होलें।
क्रेटोन्स जवन बा उ मुख्यतः दु गो तरह के टेर्रानेस से बनल बा.
ई इलाहाबाद से जौनपुर रूट पर एगो प्रमुख स्थान गिनल जाला।
11. ख फ छ ठ थ च ट त व्।
सामूहिक कैद भी, "कानून, नियम, नीति अउरी रीति-रिवाज के एगो एक बड़ जाल हवे जे उ सब लेबल कइल गइल अपराधी कुल के जेल के बाहर दुनों जगहा पर काबू में रखेला."
साल 2011 के जनगणना अनुसार भुसावल के कुल शहरी जनसंख्या 187421 बाटे आ आसपास के उपशहरी इलाका के मिला लिहल जाय तब कुल जनसंख्या 204016 बा।
नरेगा के इनके ख़ास उपलब्धी मानल जाला आ एकरे पहिला चरण के ड्राफ्ट बनावे वाला इहे रहलें।
जँहवा पहिले घना जंगल रहे उ क्षेत्र में अंधाधुंध पेड़ के कटाई से लगभ हर क्षेत्र में मुख्य परेशानी बनल बा, जे से भूक्षय (माटी में कटाव) आ पारितंत्र (इकोसिस्टम) में गिरावट दर्ज हो रहल बा।
गिरिजा देवी
आसान भाषा में कंप्यूटर प्रोग्राम, लाइब्रेरी आ कुछ किसिम के डेटा एकट्ठा रूप से सॉफ्टवेयर कहाला।
अब उपाध्यक्ष राहुल गाँधी बसपा के खुला चुनौती देत कहऽतारें कि दलित नेता कांसीराम के सपना बसपा तूड़ दिहले बिया ।
"इंडिया" शब्द "इंडस" से पड़ल हवे, जवन पुरान फ़ारसी भाषा भाषा के शब्द "सिंधी" से निकलल हवे।
एइजा क डांस फ्लोर विजिटर्स खातिर एगो अतरिक्त खासियत बन जाला जहाँ पार्टी क आयोजन हो सकेला। एमें अलग अलग रंग क लाईट, तेज संगीत और काँच क डांस फ्लोर आनंद प्रदान करेला। आपन अंतर्राष्ट्रीय स्तर क महत्व बनावल रखले की खातिर एइजा की डांस हॉल में बॉलीवुड और पश्चिमी संगीत क फ्यूज़न बजावल जाला।
भिखारी के लईकाँई में बियाह भइल आ पहिला मेहरारू के जल्दिये निघन हो गइल।
पुदुकोटै जिला
बौद्ध ग्रंथ अंगुत्तर निकाय, महावस्तु में जवना सोरह महाजनपद सब के नाँव आइल बा उनहन के लिस्ट नीचे दिहल जात बा:
मैदानी किनारन पर मगरमच्छ आ पत्थरील किनारन पर साँप आ बिच्छी मिले लें।
फसलन क दूसर पीढ़ी क उद्देश्य गुणवत्ता में सुधार करल रहे, अक्सर पोषक तत्व प्रोफाइल में बदलाव कईके.
आनंद भवन के इंदिरा गांधी 1970 में भारत सरकार के दान कइ दिहली।
हरदोई जिला उत्तर प्रदेश की लखनऊ मंडल में एगो जिला बाटे जौना के मुख्यालय हरदोई बा।
पृथ्वी बिज्ञान में डक्टाइलिटी के अरथ होला चट्टान के अइसन गुण जेकरे चलते ओह में तनाव के दशा में बिना टूटफूट के रूप बदलाव हो सकत होखे। मने कि तनाव आ दबाव पड़े पर ऊ चट्टान प्लास्टिक नियर मुड़ के आपन रूप बदल ले आ बाद में दबाव-तनाव के हट जाए पर ओही बदलल रूप में रहि जाय।
एकर कुल रकबा 6562 वर्ग कि॰मी॰ बाटे।
जायसी के जनम के बारे में परमान सहित जानकारी ना मिले ला कई चीजन के आधार प अनुमान लगावल जाला कब इनके पैदाइश भइल रहे।
अकसर ई गाय-गोरून की पीछे-पीछे उन्हान कि खुर से उपाटल माटी में से किरवना खाए खातिर लागल रहेला आ कबो कबो गाय-गोरुन की पीठ पर एकरी खातिर सवारी भी करेला, एही से एकर नाँव गाय बकुला हो गइल बाटे।
क्राइस्टचर्च न्यूजीलैंड में एगो शहर बाटे।
2014 द डाइनिंग रूम - बेस्ट ऑल दे डाइनिंग/कॉफी शॉप - टाइम्स फुड अवॉर्ड्स
चंद्रशेखर आजाद
बइठक का बाद राज्य के ऊर्जा मंत्री श्रीकांत शर्मा पत्रकारन के बतवलन कि भूमाफियन का खिलाफ आगा पढ़ीं टटका खबर अप्रैल सोमार टटका खबर भोजपुरी पट्टी सुप्रीम कोर्ट का आदेश बा कि यूपी मे हर साल हजार पुलिसवालन के बहाली क के चार साल में सगरी खाली जगहाभर दीहल जाव राज्यपाल राम नाईक के आदेश से इलाहाबाद विश्वविद्यालय के भौतिक विज्ञान विभाग के प्रो राजा राम यादव के वीर बहादुर सिंह पूर्वाचंल विश्वविद्यालय जौनपुर के कुलपति नियुक्त कइल गइल बा ।
जनगणना आँकड़ा के मोताबिक एह शहर में लिंगानुपात 973 आ साक्षरता के दर 87.61% बाटे।
त्यागी के कहना रहे कि विलय आगा पढ़ीं भोजपुरी में देश दुनिया के खबर शनिचर मई देशदुनिया केन्द्र सरकार के एक साल के हासिल बतावत केन्द्रीय वित्तमंत्री अरूण जेटली काल्हु कहलन कि देश में भ्रष्टाचार मुक्त प्रशासन दीहल एनडीए सरकार के सबले बड़हन हासिल बावे ।
भारत में कई ठे पुरान परंपरागत खेल सभ जे एही जा पैदा भइलें, अभिन ले काफी चलन में बाने, उदाहरण खातिर कबड्डी, खो-खो, पहलवानी, आ गुल्ली-डंडा।
जान मार्शल के अनुसार, पुष्यमित्र एह धार्मिक प्रताड़ना के सभसे बरियार समर्थक आ कलाकार रहलें जबकि बाद के शुंगबंसी राज लोग बौद्ध धरम के ओर कुछ सपोर्ट भी करे वाला रहल।
ई वाटफोर्ड फुटबॉल क्लब क घरेलू मैदान हवे, जेवना में 20,877 लोगन के बइठले क क्षमता बाटे।
दिसंबर 2014 की स्थिति की अनुसार, रैडिसन ब्लू दुनिया भर में 287 होटल क 68,270 कमरा की साथ परिचालन करेला और 102 होटल 23,489 कमरा की साथ बनके तैयार होखे वाला बा।
चिरिया भारत के झारखंड राज्य में एक ठो कसबा बाटे।
ई बनस्पति समुंदरी ना होले बलुक मूल रूप से जमीनी होले आ एह नमकीन दलदल सभ के निमार्ण खातिर गाद रोके में इन्हन के महत्व वाली भूमिका होले।
ट्राइडेंट चेन्नई, चेन्नई इंटरनेशनल एयरपोर्ट से जीएसटी रोड की तरफ सीधे चेन्नई शहर की केंद्र से करीब 20 मिनट की दूरी पर मीनबाक्कम, चेन्नई में स्थित पांच सितारा होटल ह। होटल प्रबंधन ओबराय समूह द्वारा कइल जाला और होटल 5 एकड़ (2.0 हेक्टर) भूमि पर बनावल गइल बा और इ शहर क पहिला हवाई अड्डा होटल ह। इ ईआईएच एसोसिएटेड होटल लिमिटेड क पंजीकृत कार्यालय भी ह।
पुलिस मामिला के तहकीकात करे में लागल बिया आ एगो तिसरका साथी होखे के अनेसा जतावत बिया ।
श्रेणी:उत्तर प्रदेश में रोमन कैथोलिक कैथेड्रल
फोर सीजनस् होटल, मुंबई क एगो पाँच सितारा होटल ह, इ टोरंटो में आइल फोर सीजनस् नांव क लग्जरी होटल और रिसोर्ट क हिस्सा ह. इ मुम्बई की वर्ली इलाका में आइल बा. वर्तमान में इ होटल में 202 कमरा बा और इ भारत क सबसे ऊँचाई वाला रूफटॉप बार क सुविधा देला.
हमरा नईखे लागत कि आज शास्त्रीय गणित के साथे दर्शनशास्त्र के जे कठिनाइ मिलल बा, उ वास्तविक कठिनाइ बा; आउर हमरा लागता कि गणित के दार्शनिक व्याख्या जे हमरा के सब तरफ से देहल जात रहे, गलत रहे, आउर इ कि "दार्शनिक व्याख्या" सिर्फ गणित के जरूरत नईखे.
दिव्यदान में अशोक के एगो मेहरारु के नाँव'तिष्यरक्षिता' मिलेला।
नदी डेल्टा
अंगरेजी में मोर के नर के पीकाक आ मादा के पीहेन भी कहल जाला जबकि छोट बच्चा सभ के पीचिकेन कहल जाला।
गेबांग
रौतहट जिला
मोतीलाल उपाध्याय (1 अगस्त 1919 – 18 जनवरी 2009) जिनके मोती बी.ए. के नाँव से बेसी जानल जाला, भोजपुरी, हिंदी आ उर्दू भाषा के गीतकार, कवि-साहित्यकार आ रहलें।
अहमदनगर जिला
दहेज हत्या के मामिला में भी 2013 के खबर के मोताबिक बढ़ती भइल बा।
इनहन के राजधानी तोसली (पूरुब में), उज्जैन (पच्छिम में), सुवर्णगिरि (दक्खिन में) आ तक्षशिला (उत्तर-पच्छिम में) रहल।
एकर कुल रकबा 7020 वर्ग कि॰मी॰ बाटे।
संविधान सभा खातिर 10 अप्रिल 2008 के चुनाव भईल आ 601 सदस्य वाला एकसदनीय संसद के स्थापना भईल।
साल 2011 के जनगणना के हिसाब से ज़ुन्हेबोटो जिला के कुल जनसंख्या 141014 बाटे आ जनसंख्या घनत्व 112 बाटे।
शुभी शर्मा एक तो भारतीय एक्ट्रेस बाड़ी जे मुख्य रूप से भोजपुरी सिनेमा में सक्रिय बाड़ी। शुभी के उनके 2008 के फिलिम चलनी के चालल दूल्हा खातिर जानल जाला जेह में ऊ दिनेश लाल यादव "निरहुआ" के सोझा काम कइली आ एह फिलिम में अपने रोल खातिर इनके 5 भोजपुरी फिलिम अवार्ड्स में बेस्ट डेब्यू के इनाम मिलल।
परसिद्ध उदाहरण दजला आ फरात नदी के संगम बा जहाँ के बाद इनहन के नाँव शत-अल-अरब हो जाला, मनोंगहेला आ अलेघनी नदी के संगम पिट्सबर्ग में होला जहाँ के बाद इनहन के नाँव ओहायो नदी हो जाला, आ बांग्लादेस में जहाँ गंगा के मुख्य धारा पद्मा आ ब्रह्मपुत्र नदी के मिलन होला ओकरे बाद इनहन के नाँव जमुना हो जाला।
8. झ भ ञ्
पकड़े वाल टीम के आगा पढ़ीं बैंक शाखा से साढ़े आठ लाख रुपिया लुटाइल अपराध बिहार कैमूर जिला के चेहरिया में मध्य बिहार ग्रामीण बैंक के शाखा से साढ़े आठ लाख रुपिया लूट लीहल गइल ।
श्रेणी:पूर्वांचल के शहर
1990 में डिज़ाइन कइल गइल ए होटल क निर्माण 1995 में डायनामिक्स ग्रुप द्वारा शुरू कइल गइल और फेर डीबी समूह की गठन की बाद, उनके द्वारा कइल गइल।
श्रेणी:कोयंबटूर जिला
पसोलिनी यूरोपीय सिनेमा आ साहित्य जगत में एगो जानल मानल नाव ह।
पेन ड्राइव सभ के सुरुआती दौर में ई एक जीबी से कम कैपसिटी के होखें सऽ बाकी समय के साथेसाथ इनहन के मेमोरी कैपसिटी बढ़त गइल आ दाम कम होखत गइल।
काहे से की एगो डिजाइन क यथार्थवादी औरु कार्यात्मक होए के चाहेला, इमीणा एकर ज्यामिति, आयाम औरु विसेसताओं क डेटा परिभाषित होए के चाहेला.
एकरा परदरसन कला कहल जाला.
पुराण अठारह हैं । विष्णु पुराण के अनुसार उनके नाम ये हैं—विष्णु, पद्य, ब्रह्म, शिव, भागवत, नारद, मार्कंडेय, अग्नि, ब्रह्मवैवर्त, लिंग, वाराह, स्कंद, वामन, कूर्म, मत्स्य, गरुड, ब्रह्मांड और भविष्य ।
कुल्फी कुमार बाजेवाला एगो भारतीय टीवी शो बा जे 19 मार्च 2018 से परसारित होखे सुरू भइल आ स्टार प्लस चैनल पर देखावल जाला।
एही एस्थेनोस्फीयर के ऊपर के परत, जेह में पृथ्वी के क्रस्ट आ मैंटल के कुछ हिस्सा शामिल बा, लिथास्फीयर (थलमंडल) कहाला जे कई बिसाल टुकड़ा में बँटल बाटे। एह बिसाल टुकड़ा सभ के प्लेट कहल जाला आ इनहने के गति के अध्ययन प्लेट टेक्टॉनिक्स हवे।
बेतवा नदी भारत के एगो प्रमुख नदी हवे जे यमुना नदी के सहायिका हवे आ एह तरीका से गंगा थाला के नदी हवे। पठारी इलाका से उत्तर के ओर बहत निकले वाली ई नदी उत्तर-पूरुब मुहें बहत यमुना नदी में मिले ले। ई मध्य प्रदेश आ उत्तर प्रदेश राज्य में बहे ले।
अन्य इतिहासकार, जइसे कि एटिनी लामोटी आ रोमिला थापर, के मत बा कि अइसन बरियार प्रताड़ना आ हमला के पुरातात्विक सबूत कहीं से नइखे मिलल आ बौद्ध ग्रंथन में लिखल ई बात बढ़ा-चढ़ा के कहल गइल हवे।
एकरे बिपरीत अगर इतिहास के बिबिध कालखंड में आम जन द्वारा बनावल चीज सभ में सुंदरता के धियान रखे के अध्ययन कइल जाय, मने की लोक कला के अध्ययन कइल जाय, तब ई लो कल्चर के इतिहास कहाला।
कुछ विद्वान् लोग के विचार अनुसार ई तिथि के शुभ-अशुभ रूप में प्रचलन पौराणिक काल में हिंदू धर्म में बढ़ल अंधविश्वास के नतीजा हवे आ प्राचीन वैदिक ज्योतिष में अइसन कौनों बात नइखे कहल गइल।
मार्च 2010 में, आदित्यनाथ कुछ अइसन भाजपा सांसद लोग में रहलें जे लोग महिला आरक्षण बिधेयक पर पार्टी के विप (whip) के उल्लंघन में बयान दिहल।
बाबू बाजार के रहे वाला आ भोजपुरिया सेना के राष्ट्रीय अध्यक्ष प्रभात कुमार सिंह अदालत में मुकदमा दायर करवले बाड़न जवना खातिर ओह लोग आगा पढ़ीं बलिया में कवनो तरह के चिकित्सा शिविर लगावे पर रोक उत्तर प्रदेश बलिया जिला अस्पताल के नोडल अधिकारी डा ।
एह लोग का खिलाफ कार्रवाई करे के प्रक्रिया चालू हो गइल बा ।
इहाँ के ऑफिशियल भाषा डच हवे जबकि सरनाम नाँव के अंगरेजी आधारित क्रियोल भाषा ब्यापक रूप से बोलचाल आ संपर्क खाती इस्तेमाल होखे ले।
साक्षरता दर पूरा नगरीय इलाका में 77% आ नगर निगम की सीमा में 78% रहे वाराणसी नगरीय इलाका के कुल जनसंख्या 14,35,113 रहे जे में 7,61,060 मर्द आ 6,74,053 औरत रहलीं।
महवाह, एनजे: लॉरेंस एर्लबौम एसोसिएट्स.
कटारी, नेपाल
अन्तर्राष्ट्रीय कम दूरी क सेवा
भवन के दक्खिन औरी में एगो प्रवेस द्वार बाटे.
दावणगेरे जिला
बात करे के अलावा, आज के मोबाइल के अउरी बहुत सारा उपयोग बा, जइसे मैसेज भेजल, चैट कइल, गेम खेलल, फोटो खींचल, इंटरनेट सर्फिंग कइल आ बीडियो देखल।
सन् 2011 में भइल जनगणना कि अनुसार कुल जनसंख्या 726978.00 रहे आ 2001 से 2011 की बिचा में जनसंख्या के बढ़ती के दर 29.61% रहल।
इरविन क्रेजीग
ऊ बर्कली के कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय से 1969 में गणित में पीएचडी॰ के डिग्री प्राप्त कइलें।
एगो परमाणु पुर्नगलन के माने आसपास के वातावरण में परमाणु सामग्री के छोड़े के जादा गंभीर खतरा से बा.
भारतीय शास्त्रीय संगीत क परम्परा भरत मुनि की नाट्यशास्त्र और ओसे पहिले सामवेद की गायन ले जाला। भरत मुनि द्वारा रचित भरत नाट्य शास्त्र, भारतीय संगीत की इतिहास क प्रथम लिखित प्रमाण मानल जाला। p=9–10, 59–61एकरी रचना की समय की बारे में कईगो मतभेद बा। आज की भारतीय शास्त्रीय संगीत की कईगो पहलु क उल्लेख ए प्राचीन ग्रंथ में मिलेला।
एह चारो नदी आ इनाहन के सहायिका सभ के बेसिन के बिस्तार फ्रांस के लगभग 62 % हिस्सा कभर क लेला।
भारतीय प्लेट
एकरे बिपरीत जे चट्टान मैग्मा के ऊपर के ओर उठे पर सतह ले चहुँपे से पहिलही, धरती के भीतरे जैम जाए से बने लीं उनहन के इंट्रूसिव आग्नेय चट्टान कहल जाला।
मनुष्य विज्ञान मनुष्य आ मनुष्यता के अध्ययन करे वाला शास्त्र हउवे. एकरी अंतर्गत मनुष्य के विकास, समाज के विकास, संस्कृति, भाषा, लोकगीत, लोककथा, मिथक वगैरह क अध्ययन होला.
एह गद्दी सभ के ब्यापक रूप से औद्योगिक उत्पादन आ बिकिरी होखे के पहिले के जमाना में औरत सब एह काम खाती कपड़ा के टुकड़ा इस्तेमाल करें, हालाँकि, कम बिकसित देस सभ में अभिन ले अइसन बेहवार जारी बाटे।
5 जून 2012 के सोलर इम्पल्स आपन पहिली अंतरमहादीपी उड़ान, 19 घंटा के, पूरा कइलस जब ई स्पेन के मैड्रिड से उड़ के मोरक्को के रबात में उतरल।
उनुकर काम से बहुत लेखक-साहित्यकार लोग परभावित भइल आ उनकी रचना सभ के दुनिया की लगभग हर बड़हन भाषा में अनुवाद भइल बा।
8. झ भ ञ्।
तिरुचिरापल्ली
तापमान 10 जून 2007 के दर्ज भइल रहल।
वर्तमान में ई आजाद भारत गणतंत्र, संप्रभु राष्ट्र, के सभसे प्रचलित नाँव (एह देस के अंदर) बाटे।
बैजंती या बैजयंती फूल वाला पौधा सभ के एगो जाति बा जवना में 19 गो प्रजाति शामिल बाड़ी। ई जाति के पौधन के नजदीकी संबंध जिंजीबेरल्स कुल के पौधा सभ से बाटे जवना में आदी (अदरक), हल्दी, केला इत्यादि के पौधा आवेलें।
दार्शनिक निक बोस्ट्रोम ने आपने किताब सुपरिन्टेलिजेंस में ईगो तर्क देले रहने की कि कृत्रिम बुद्धि मानव जाति क खातिर खतरा पैदा करेला.
बाबुजी
बतावल जात बा कि सड़क पर चेकिंग चलत रहुवे जवना चलते ऊ ट्रक से उतरल रहुवे आ एगो वाहन ओकरा के कचार दिहलसि ।
एह नगरपालिका में सामिल होखे वाला पहिले के गाविस बा:
2054 सालमे उपेन्द्र यादवके नेत्तृवमे विराटनगरमे भेल विभिन्न क्षेत्रक व्यक्तित्व सभ के मिटिंग मे नेपाल के सामाजिक, आर्थिक आ राजनीतिक समस्या मुख्य समस्या रहल कहके सचेत करेवाला कार्यक्रम करेके निष्कर्ष निकालके ।
कुछ बिद्वान लोग एकरा के क्षत्रिय राजा लोग के अनुरोध चाहे प्रेरणा पर लौकिक कामकाज खाती लिखल गइल ग्रंथ भी माने ला।
इलेक्ट्रिक रिक्शा भा ई-रिक्शा परिवहन के साधन बा जेकर इस्तेमाल तेजी से बढ़ रहल बा आ अब ऑटो-रिक्शा आ पैडल-रेक्सा के तुलना में एकरा के पसंद कइल जा रहल बा काहें की ई सस्ता बा आ पैडल-रेक्सा के तुलना में कम मेहनत वाला बा।
राजस्थान में एगो किला में इनका नाँव पर महल भी बा, कहल जाला कि हेइजे अलाउद्दीन पहिली बेर पद्मिनी के छाहीं पानी में देखलें आ लोभित हो गइलें।
इलाहाबाद में इलाहाबाद विश्वविद्यालय एगो विश्वप्रसिद्द इन्वरसिटी बा जेवन ए शहर के शिक्षा की क्षेत्र में बहुते ऊँच अस्थान दिहले बा।
मुख्य-मुख्य फिलिम सभ के लिस्ट
गाँधी के महतारी एगो धार्मिक औरत रहली आ परनामी वैष्णव हिंदू परिवार से रहली।
बिसेस परसाद के रूप में कई किसिम के फल आ खास तरीका से बनावल पकवान ठेकुआ होला जेकरा के माटी के चूल्हा पर पकावल जाला।
नज़ीर हुसैन
बनस्पति बिज्ञान में इन्फ्रा प्रजाति या इन्फ्रा प्रजाति नाँव एक ठो टेक्सानौमिक रैंक हवे जे प्रजाति से नीचे होला।
22 मई 2017 के ई शहर के महानगर के दर्जा मिलल ह।
सनी देओल एक ठो भारतीय फिलिम एक्टर बाने।
तुरते पुलिस में शिकायत करावल गइल आ पुलिस चहुँप के कैमरा के रिकार्डिंग जब्त करत दुकान आगा पढ़ीं भोजपुरी में देश दुनिया के खबर बियफे अप्रैल देशदुनिया भोजपुरी पट्टी बुध अप्रैल के खबर पेट्रोल आ डीजल के दाम में आजु बियफे के फेरू कटौती क दिहल गइल बा ।
ई यूनाइटेड नेशंस बिकास ग्रुप के सदस्य हवे आ एकर पहिले जवन संस्था रहल ऊ लीग ऑफ नेशंस के सदस्य रहल।
सावन हिंदू कलेंडर के एक ठो महीना बा।
भारत सरकार क रेल मंत्रालय पिछला कई वर्ष से भारत में तेज गति क रेल सेवा आरंभ कइले का प्रयास करत रहल बा।
देखल जाय त ई काली के संबंध खाली हिन्दू धर्म मात्र से न होके कुल ब्रह्माण्ड में मौजूद धर्म आ संस्कृति से हो जात बा।
दुनो जाने के बात बनि गइल।
श्रेणी:धार्मिक अस्थान
date=जुलाई 2017 महापात्रा के अनुसार, कई गो मंदिर ग्रंथ सभ में, जे 300 बरिस से जादे पुरान बाड़ें, एह बात के सबूत मिले ला कि पुरी में रसगुल्ला चढ़ावल जाय।
आमड़ा चाहे अमड़ा (संस्कृत: आम्रालक; बैज्ञानिक नाम: "Spondias Mangifera") एगो फल आ फलदार पेड़ हवे जेवन बहुते खट्ट होला, झोंपा में फरे ला आ आम से छोट लगभग डेढ़-दू इंची लमहर फर होला।
प्रजाति - धार्मिक मान्यता में अलग-अलग जीव प्रजाति, उदाहरण खातिर मानव-योनी, कुकूर के जोनि इत्यादि।
सरकार एह बीमारी पर काबू करे के हर कोशिश करत बिया ।
संविधान सभा के दुसरका निर्वाचन से निर्वाचित संविधान सभा द्वारा २०१५ के सितम्बर २० तारीख के ई संविधान २ तिहाई से अधिक मत से पारित भइल ह। साथे साथ नेपाल के इतिहास में जनता के बीच जाकर के मसौदा तैयार कर बनल ई संविधान नेपाल के पहिलका आ दुनिया के सबसे पछिलका संविधान ह।
कारिम या कोरमा (, आम अंगरेजी नाँव:Purple swamphen, बै॰:"Porphyrio porphyrio") चिरइन के एगो प्रजाति बाटे।
एकर कुल रकबा 5429 वर्ग कि॰मी॰ बाटे।
फरवरी ग्रेगरियन कैलेंडर के दुसरा महीना ह।
पूरबी कोना बिहार राज्य में घुसल बा आ एह जिला के उत्तर-पूरुब में बिहार के पच्छिम चंपारण जिला आ दक्खिन-पूरुब में बिहारे के गोपालगंज जिला पड़े लें।
आर्कटिक महासागर
आगा पढ़ीं उत्तर प्रदेश के खबर अतवार सितम्बर गोरखपुर के बाबा राघवदास मेडिकल कॉलेज में इंसेफलाइटिस के मरीजन खातिर एक सौ बिस्तर वाला वार्ड बनावल जाई ।
आ ग्रह सभ के आकार के तुलना
एयरलाइन विमान के अगला उड़ान खातिर केवल 20 मिनट की अन्दर तैयार कइले की लक्ष्य की साथ काम करेला ताकि इ सुनिश्चित हो सके की विमान कौनों दिन में कम से कम 12 घंटा क उड़ान भरे।
अर्जुन कपूर एक ठो भारतीय फिलिम एक्टर बाने।
सभसे ठंढा महिन्ना जनवरी के होला आ एह महीना में कोहरा भी पड़े ला।
अपने साम्राज्य के अधिकार के तहत, रोम कई एक शहर (कॉलोनिया) के बदल दिहलस आऊ स्थापित कइलस, आऊ उनकरा साथे शहरी वास्तुकला, डिजाइन आऊ समाज के आपन सिद्धांत लवलस.
मन संबंधी रोग सभ के मनोरोग कहल जाला आ अइसन रोग के इलाज करे वाला डाक्टर के मनोरोग बिसेसग्य, अंगरेजी में "साइकियाट्रिस्ट", कहल जाला।
हालाँकि, कौनों किलियर लाइन नइखे कि इनहन के अलगावल जा सके।
सरकार एकर आदेश आजु जारी कर दिहलसि ।
इनकर पहिचान खाली ऐक्ट्रेस के रूप में ना बा बलुक फिलिम समीक्षक लोग इनका डांस के भी बहुत तारीफी करे ला।
1872 में हंटर कमीशन के रपट के बाद देसी भाषा में शिक्षा के बढ़ावा देवे खाती प्राइमरी शिक्षा के अलग कइल गइल।
जुद्ध चाहे युद्ध (– "वॉर") दू गो सत्ताधारी पक्ष, राज्य, सरकार चाहे समुदाय के बीच में हथियारबंद संघर्ष हवे।
सरकार के प्रशासन करे वाला फौजदार कहाय।
सगरी परजाति के ऊख आपस में क्रास कर सके लीं आ वर्तमान में ब्यापारिक उत्पादन में इस्तेमाल होखे वाली किसिम सभ एही बहुत जटिल क्रास से उपजल संकर प्रजाति हईं। ऊखि जवना घास परिवार पोआसिया के सदस्य हवे एह में बहुत सारा आर्थिक महत्व के पौधा आवे लें जइसे कि मक्का, गोहूँ, धान इत्यादि।
नोम चोम्स्की की हिसाब से भाषा के अध्ययन I-language या लोग के अंदरूनी भाषा की रूप में कईल जा सकेला.
उ अनुराग कश्यप द्वारा निर्देशित फिल्म'गैंग्स ऑफ वासेपुर' खातिर एगो लोकप्रिय गीत'जिय हो बिहार के लाला' भी गव न।
जनसंख्या के हिसाब से ई भारत के 71वाँ शहर बाटे।
बहाव मात्रा या निकास बहाव या कबो कबो ख़ाली बहाव कहि दिहल जाला, जल बिज्ञान में पानी के बहाव के आयतन के दर के कहल जाला। आसान भासा में कहल जाय त प्रति एकाई समय में केतना मात्रा पानी के बह गइल ओके "बहाव मात्रा" कहल जाला।
ट्रांसहिमालय
हालाकि, कुछ जगहन पर सीकारी-जमाकरेवाला के लगे बचल अनाज तक पहुँच रहे, जईसे कि उत्तर-पच्छिम प्रसांत के कुछ देसी लोगन में अउरी सायद मेसोलिथिक नेटुफ़ियन संस्कृति के जमाना में.
उपन्यास अपना भाषा खातिर चर्चा में रहल बा। एकरे आधार पर एगो फिलिम भी बनल बा, मोहल्ला अस्सी के नाँव से, जेह में सनी देओल पंडित धरमदास के मुख्य भूमिका में बाने।
मदन मोहन मालवीय पुल, जेकरा लोग राजघाट पुल के नाँव से जाने ला, उत्तर प्रदेश के बनारस शहर में गंगा नदी पर बनल दुतल्ला पुल बाटे जेह पर रेल आ सड़क आवागमन होला। एकर पुराना नाँव डफरिन ब्रिज हवे।
साल 2011 के जनगणना अनुसार करावलनगर के कुल शहरी जनसंख्या 2,24,281 बाटे आ आसपास के उपशहरी इलाका के मिला लिहल जाय तब कुल जनसंख्या 2,24,281 बा।
चीन की सीमा से लगल होवे के कारण अधिकतर क्षेत्र में भारतीय सेना के बाहुल्य दिखाई देला।
इंटरसिटी-एक्सप्रेस गाड़ी अलग-अलग नांव से:
लोकपाल के मुद्दा पर शनिचर का दिने संसद के दुनु सदन में आठ घंटे से अधिका समय ले बहस भइल ।
मलेशिया एयरलाइंस बर्हाद (एमएबी) जवन की पूर्व में मलेशियाई एयरलाइन सिस्टम बर्हाद; की रूप में जानल गइल और बाद में मलेशिया एयरलाइंस की रूप में ब्रांडेड भइल; कुआलालंपुर अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डा से और दूसरा बड़ा हब कोटा किनाबालु और कुचिंग से पूरा एशिया, ओशिनिया और यूरोप खातिर ऑपरेट होखे वाली एगो प्रमुख एयरलाइन उड़ान ह।
मौजा के शाब्दिक अरथ "एरिया" भा इलाका होला आ ई शब्द अभिन ले चलन में बा।
पहिले त मुरली विजय आ माइक हुसे १५९ रन के जोड़ीदारी खेल दिहले ।
चेक पड़े के दसा में खाली उहे चाल उचित मानल जाला जेकरे चलते राजा पर से चेक हट जाय आ राजा बच जाय।
स्कॉटलैंड
आसाराम बापू (आसूमल थाऊमल हरपलानी या आसूमल सिरूमलानी, जनम: 17 अप्रैल, 1941, नवाबशाह जिला, सिंध प्रांत) भारत क एगो कथावाचक, आध्यात्मिक गुरु एवं स्वयंभू संत हउवन।
हालाँकि, अब मानसून के अरथ धरती के वायुमंडल में बड़ा पैमाना पर होखे वाला से लिहल जाला जेकर कारण जमीनी आ समुंदरी हिस्सा के अलग-अलग तेजी से गरम होखल बा।
पुल चाहे ब्रिज अइसन ढाँचा होला जे रस्ता में आवे वाला बेवधान के पार करे खातिर बनावल गइल होला ताकि ऊपर से आवागमन हो सके आ नीचे के चीज भी बाधित न होखे।
1265–1321) इटली के एगो महान कवि आ लेखक रहलें।
धनेश है एक अनूठा पक्षी (पाञ्चजन्य)
जिला मुख्यालय बलियाँ से इहाँ क दूरी 33 किलोमीटर बा आ बनारस से वाया मऊ इहाँ के दूरी 142 किलोमीटर बा।
टाइम-लाइफ कै गो फीचर फिल्म के करीब-करीब बनइले रखलस, जेकरा में लॉयड द्वारा बनावल शर्फ के स्कोर के भी उपयोग कइल गइल.
परिणाम इहे रहल कि ओकरा गो वोट के फायदा होखला का आगा पढ़ीं लड्डन मियां नार्को टेस्ट करावे ला तइयार नइखे अपराध बिहार राजनीति कुछ दिन पहिले सिवान के पत्रकार राजदेव रंजन के हत्या का केस में सरगना बतावल जात लड्डन मियां के आजु शुक का दिने सिवान सीजेएम कोर्ट में पेश कइल गइल ।
9 अक्टूबर 2017 के भारत के सुप्रीम कोर्ट दिल्ली में पड़ाका के बिक्री पर प्रतिबंध लगा दिहलस, लेकिन ई रोक पड़ाका छोड़े पर ना बा।
चंबा जिला भारत के हिमाचल प्रदेश राज्य में एगो जिला बाटे। एकर मुख्यालय चंबा शहर बाटे। एकर कुल रकबा 6528 वर्ग कि॰मी॰ बाटे।
साल 2011 के जनगणना अनुसार अमरेली के कुल शहरी जनसंख्या 1,05,573 बाटे आ आसपास के उपशहरी इलाका के मिला लिहल जाय तब कुल जनसंख्या 1,18,059 बा।
अबही अउरी लोग के ले आवल जाई ।
सुप्रिया पाठक के हिंदी सिनेमा में एक्टिंग करे खातिर बॉलीवुड ऐक्ट्रेस के रूप में जानल जाला।
वीनस नाँव वाला रेजर माक3 पर आधारित हवे, वीनस डिवाइन जवन बा ऊ माक3टर्बो पर आधारित हऽ आ वीनस वाइब्रेंस नाँव वाला रेजर माक3 पावर नाइट्रो पर आधारित हवे। वीनस मॉडल सभ के ग्रिप आ लंबाई, औरतन के सुबिधा के हिसाब से मूल माक3 सीरीज वालन से कुछ अलग किसिम के रखल गइल बाटे।
ई भारतीय परंपरा में एगो सद्गुण मानल जाला।
अशोक के बारे जादे तर बात शीलालेखन से पता लागेला जवन की प्राकृत भाषा में लिखल बा।
ई सबौर, भागलपुर से संचालित बा जे राज्य के सभसे पहिला खेती-किसानी के पढ़ाई वाला कालेज हवे।
एकर मुख्यालय बारगढ़ शहर बाटे।
2010 मे, पिंटो, आंद्रे अगासी आ स्टेफी ग्राफ के साथ जुड़ली उनहन लोग के मानवप्रेमी संस्था, अगासी फ़ौंडेशन के सपोर्ट में।
गोइँठाचाहे गोंइठा जानवरन के गोबर (गाय या भइँस के मल) में भूसा, भूसी, चाहे सूखल पुआरस वगैरह के मिला के बनावल एगो लवना (ईंधन या जलावन) होला। एकरा के हिंदी में उपला आ अवधी में कंडा के नाम से जानल जाला। पुरा उत्तरी भारत की देहाती इलाका में बनावल जाला।
चेक पड़े के दसा में खाली उहे चाल उचित मानल जाला जेकरे चलते राजा पर से चेक हट जाय आ राजा बच जाय।
समय के अलग अलग दौर में एह झील में पानी के आगम आ निकास दुनों में कुछ अंतर भी रहल हो सके ला।
उत्तर भारत में बसही भा वसही भी कहल जाला।
बिजनेस, धंधा, कारोबार या उद्द्य्म एक तरह के आर्थिक काम हवे।
इच्छाकामना गाँवपालिका
समय सारिणी का बारे में टीसन से पता क लीहल जरुरी बा काहे कि ठहरावन में कुछ बदलाव आगा पढ़ीं भोजपुरी पट्टी से शुक सितम्बर के खबर भोजपुरी में उत्तर प्रदेश चुनाव बिहार भोजपुरी पट्टी राजनीति बिहार विधान सभा चुनाव ला चुनाव अभियान के शुरुआत जदयू के राष्ट्रीय अध्यक्ष आ बिहार के मुख्यमंत्री नीतीश कुमार सोमार का दिने ऑनलाइल रैली क के करीहें ।
शास्त्रीय संगीत में बनारस घराना क एगो आपन अलगे पहिचान हवे। आजकाल बनारस के निर्गुन, ठुमरी आ बनारसी कजरी खातिर विशेष रूप से जानल जाला। इहाँ के विश्वप्रसिद्द संगीतकार लोगन में सितार वादक पं.
कस्तुरी
ई पुल उत्तर दक्खिन के लंबाई में यमुना नदी के ऊपर इलाहाबाद आ नैनी के बीच बाटे। एकरा निर्माण में डेनमार्क के कंपनी COWI A/S से सलाह लिहल गइल रहल।
हालाँकि तक्ववी नाँव एकरे नजदीकी प्रजाति, शाहीन के भी हो सकेला।p=223 एकरे अलावा एकर अउरी संभावित नाँव नीलच्छद श्येन (कल्पद्रुमकोष में) आ धूमिका (चरकसंहिता में) भी बाटे।p=222
सरकार चालीस आगा पढ़ीं संपूर्णानन्द संस्कृत विश्वविद्यालय के भवन विश्व स्मारक बनी बनारस के संपूर्णानन्द संस्कृत विश्वविद्यालय के यूरोपियन गोथिक शैली में बनल मुख्य भवन के विश्व स्मारक का सूची में शामिल कइल जाई ।
अगल बगल के लोग के कहना बा कि लइका अपराधी सुभाव के ना ह ।
अगासी, अपना समय में बिस्व के नंबर एक टेनिस खेलाड़ी रह चुकल बाने।
चीकू एगो पहाड़ी इलाका क फल हवे जेवन चीकू की फेड़ा पर फरेला।
तिथि अमावस्या के बदले'पन्चदशी', 'षोडसी', 'सप्तदशी'... 'नवबिन्शती', 'पूर्णिमा' आदि होला सृृस्ट्याब्द में।
लखनिया दरी भारतीय राज्य उत्तर प्रदेश के मिर्जापुर जिला में एगो झरना आ पिकनिक स्पॉट बाटे।
दू गो या कबो-कबो अधिक लोगन के बीच बातचीत करे के काम आवेला, जब ऊ लोग अतना दूरी पर होखे कि सीधे बातचीत संभव न होखे।
28% जमीन के हिस्सा पर खेती-पाती बा।
उपरोक्त मॉडल खातिर 1 सेमी 60 डिग्री के अक्षांश पर 1,500 किमी से मेल खाला.
सिंहासन की डिजाइन से इहो अनुमान लगावल जाला कि ई मूर्ती काँसा के बनल रहे आ देवी बइठल आसन में बनावल गइल रहली।
काहे से कि कुछ समाज में नस्लीय समूहीकरण सामाजिक विभाजन के पैटर्न से सीधे मेल खा ला, उ समाज विज्ञानी, जे सामाजिक असमानता के अध्ययन कर ताड़ें, खातिर नस्ल एगो महत्वपूर्ण चर हो सकेला.
हिंदू महीना सभ के बाकी नाँव नियर एह महीना के नाँव भी ओह नछत्र के नाँव पर रखाइल हवे जेवना नक्षत्र में पुर्नवासी के दिने सुरुज उगे ला।
दीपिका पादुकोण एक ठो भारतीय फिलिम ऐक्ट्रेस बाड़ी।
सर टिमोथी जॉन बर्नर्स-ली एगो अंगरेज इंजीनियर आ बैज्ञानिक हवें।
बरखा त रूकल बा बाकिर हालात अबहियों आगा पढ़ीं टटका खबर ।
लिवरपूल फुटबॉल क्लब
एकर मुख्यालय खम्मम शहर बाटे।
कविता के तीन गो हिस्सा बा, प्रस्तावना (या भूमिका), सच के रस्ता अउर मान्यता के रस्ता.
मौलाना मज़हरुल हक़ अरबी फ़ारसी विश्वविद्यालय
घाघ
दारुल उलूम के कार्यवाहक मोहतमिम मौलाना खालिक मद्रासी आगा पढ़ीं जौनपुर के मछलीशहर में पोखरा में तीन गो लड़िकी डूबली सँ भोजपुरी पट्टी जौनपुर जिला के मछलीशहर इलाका के जमुहर गांव के पोखरा में नहाए उतरल तीन गो लड़िकी डूब के मर गइली सँ ।
एकरा खातिर यूनीक आइडेंटिफिकेशन अथारिटी ऑफ इंडिया आँकड़ा एकट्ठा करे ले। ई एक ठो सैट्यूटरी संस्था बा जे भारत सरकार के इलेक्ट्रानिक्स आ इन्फार्मेशन टेक्नोलॉजी मंत्रालय के अधीन काम क रहल बा।
स्टीवेन पिंकर (जनम: 18 सितंबर 1954) एगो कनाडाई अमेरिकी भाषा बिग्यानी बाड़ें।
गणित मे, सीमा एगो अईसन मान होखेला जेकर कोनो फलन ओह घड़ी पीछा करेला, जब होकर चर कोनो मान के पीछा करेला।
ई बिचला भारत के राज्य मध्य प्रदेश में अमरकंटक पहाड़ से निकल के पूरूब से पच्छिम दिसा में बहे ले आ लगभग के लंबाई वाली ई नदी अंत में खंभात के खाड़ी, अरब सागर में गिरेले।
एकर कुल रकबा 2716 वर्ग कि॰मी॰ बाटे।
मैग्मा में पघिलल चट्टान के अलावा लटकल रवा आ गैस के बुलबुलो पावल जा सके लें।
ई रूपरेखा लेख भारत के बारे में टॉपिक सभ के परिचय खातिर बाटे:
देसाई 2012 में "झलक दिखला जा 5", 2014 में "फियर फैक्टर: खतरों के खिलाड़ी 6" आ 2015 में "नच बलिये 7" नियर रियलिटी शो सभ में प्रतिभागी रहली।
छोटानागपुर पठार या छोटा नागपुर पठार पूरबी भारत में एक ठो पठार बाटे। ई झारखंड के अधिकतर हिस्सा; उड़ीसा, पच्छिम बंगाल आ छत्तीसगढ़ के कुछ भाग पर बिस्तार लिहले बाटे। एकरा उत्तर आ पूरुब ओर सिंधु गंगा के मैदान बाटे आ दक्खिन ओर महानदी बेसिन बा। एकर कुल रकबा km2 बाटे। दामोदर नदी एह पठार के मुख्य नदी हवे।
बुराई के समस्या: परम्परागत दार्शनिक लोग बुराई की प्रवृत्ति के बारे में अंदाज लगावल लो, लेकिन सर्वशक्तिमान, सर्वज्ञानी, आ स्नेहिल भगवान एहिसन व्यवस्था बनवने जेमें बुराई होखे वाला समस्या मध्यकाल में उपराईल.
जमीनी सीमा सभ, उत्तर पूरुब में बेल्जियम आ लक्जमबर्ग, पूरुब में जर्मनी आ स्विट्जरलैंड, दक्खिन पूरुब में इटली आ मोनाको, आ दक्खिन आ दक्खिन पच्छिम में अंडोरा आ स्पेन के साथे बने ला।
राजद अध्यक्ष लालू प्रसाद यादव अपना दामाद राहुल यादव के समर्थन में बुध का आगा पढ़ीं टटका खबर फरवरी मंगल उत्तर प्रदेश चुनाव टटका खबर भोजपुरी पट्टी चारा घोटाला में सजा पा चुकल आ राजद गोल के अध्यक्ष लालू प्रसाद यादव यूपी विधानसभा चुनाव में काल्हु से अपना दामाद के प्रचार क के समाजवादी गोल ला प्रचार करे के शुरुआत करीहें ।
काजल अग्रवाल
कुरपनिया
जीवन कि दुःख के परिचय पा के जीवन से बैराग आ सत्य की खोज में निकलला के बौद्ध कथा में महाभिनिष्क्रमण कहल गइल।
शम्मी कपूर एक ठो भारतीय फिलिम एक्टर रहलें।
साल 2013 के अंत में बड़ा हमला भइल "क्रिप्टोलॉकर" के रूप में जवन डिजिटल करेंसी बिटक्वाइन में फिरौती के रकम उगाही करे सुरू कइलस।
शोर प्रदूषण या आवाज प्रदूषण तेज आवाज, माने शोर से पैदा होखे वाला समस्या हवे जेकरा कारन आदमी भा कौनों जीवधारी के दिक्कत होखे।
व्लादिमीर पुतिन (; जनम 7 अक्टूबर 1952) रूस के राजनीतिक नेता आ 7 मई 2012 से वर्तमान राष्ट्रपति बाड़ें; एह पद प ई एकरे पहिले भी 2000 से 2008 ले रहलें। राष्ट्रपति के अलावा पुतिन रूस के परधानमंत्री के पद प भी एक बेर 1999 से 2000 ले आ दुसरा बेर 2008 से 2012 ले रहल बाड़ें।
मोटापा के प्रमुख कारन सभ में बेसी खाइल, शारीरिक मेहनत के ना होखल आ जेनेटिक (बंस परंपरा में मिलल) कारन हो सके लें।
पौधवन के विकास के इतिहास के बारे में जानकारी प्रदान करे खातिर पुरावनस्पतिशास्त्री लोग जीवाश्म रिकॉर्ड में पुराना पौधा के पढ़ाई करेला.
डायल एम फॉर मर्डर
1950 में पाँचगो DC-4s आ दसगो कन्वेयर 340s जहाज शामिल होखले की साथ एकर जहाजी बेड़ा में बढ़त भइल।
2019 में कम से कम दू गो अइसन बेवस्थित हड़ताल के आयोजन दर्ज कइल गइल जेह में लाखन बिद्यार्थी हिस्सा लिहलें।
अर्नमा गाँवपालिका, नेपाल के प्रदेश संख्या २ के सिराहा जिला में स्थित एक ठो गाँवपालिका बा।
बेसाल्ट के लावा के विस्कासिटी कम होखे ले काहें कि एह में सिलिका के मात्रा कम होला, एही कारण ई लावा तेजी से बहे ला आ बहुधा बिसाल एरिया में फइल जाला।
गंगा नदी के बांग्लादेस में प्रवेश से पहिले मुर्शिदाबाद जिला में गिरिया के लगे दू गो धारा हो जालीं सऽ आ दुसरकी धारा पदमा के नाँव से पूरुब मुँह के बहे ले आ बांग्लादेस में प्रवेश करे ले जबकि ई धारा दक्खिन मुँह के बहे ले जे शुरुआत में भागीरथी नदी के नाँव से आ आगे बढ़ के जलंगी नदी के आके एह में मिल जाये पर हुगली के नाँव से आगे बढ़े ले।
फागुन शब्द संस्कृत के फाल्गुन के बदलल रूप हवे। हिंदू महीना सभ के बाकी नाँव नियर एह महीना के नाँव भी ओह नछत्र के नाँव पर रखाइल हवे जेवना नक्षत्र में पुर्नवासी के दिने सुरुज उगे ला। एह महीना के नाँव फाल्गुनी नक्षत्र के आधार पर परल हवे।
में पानी भर गइले से बनल बाटे।
इनका जिनगी में हिंदू आ मुस्लिम दुनों धरम के लोग इनके बिचार खातिर इनका के धमकावल।
ई फिलिम 21 जून 2017 के पैरामाउंट पिक्चर्स द्वारा 2D, 3D, आ IMAX 3D फारमेट में रिलीज कइल जाई।
सादी भउरी के एक ठो रूप भीतर से खोंखर भी हवे। सादी भउरी के चिकन या मीट के साथ काफी पसंद कइल जाला। गाढ़ दाल, जेकरा के भोजपुरी क्षेत्र में नकदावा कहल जाल, के साथ भी सादी भउरी खाइल जाला।
बिआह
रोहतक भारत के हरियाणा राज्य में एक ठो शहर बा।
अशोक नगर जिला भारत के मध्य प्रदेश राज्य में एगो जिला बाटे।
ई चिरई भारत आ श्री लंका में पावल जाले। ई लंका की साधे चार रूपया की डाक टिकट पर भी छपल बाटे।
उ हिंदी यात्रासहित्य क पितामह कहल जालें।
सन् 2010 में ई दोबारा लॉन्च भइल आ हप्तावार छपे सुरू भइल।
"ब्रॉडशीट" के शाब्दिक अरथ होखी "बड़ा पन्ना" आ एही बड़हन साइज के कारण एह तरह के अखबारन के ब्रॉडशीट अखबार कहल जाला।
बर्दिबास मेपाल के महोत्तरी जिला क एगो नगरपालिका बा।
एकर कुल रकबा 2300 वर्ग कि॰मी॰ बाटे।
एकर बर्तमान स्वरूप, 1915 में आइंस्टीन के जनरल थियोरी ऑफ रिलेटिविटी के साथ सुरू होला। बिसय के बिकास के रूप में बड़हन घटना हबल के द्वारा एह खोज से भइल की हमनी के गैलेक्सी, आकाशगंगा के बाहर भी बहुत सारी बड़े बड़े गैलेक्सी बहुतायत में बा। एकरे बाद वेस्तो स्लिफर नियर लोग ई बतावल की ब्रह्मांड में बिस्तार हो रहल बाटे।
येरुशलम
मामिला में कुछ महकत बा।
कांकेर जिला भारत के छत्तीसगढ़ राज्य में एगो जिला बाटे। एकर मुख्यालय कांकेर शहर बाटे। एकर कुल रकबा 6513 वर्ग कि॰मी॰ बाटे।
जबकि मैफिक चट्टान सभ में मैग्नीशियम आ लोहा (Fe) के मात्रा बेसी होखे ले।
मोदी के आगा पढ़ीं टटका खबर अतवार सितंबर उत्तर प्रदेश देशदुनिया बिहार प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी संयुक्त राष्ट्र में सुधार के जोरदार गोहार लगावत जी शिखर सम्मेलन के संबोधित करत कहलन कि सुरक्षा परिषद के विस्तार तय समय सीमा में करा लीहल जावल जी समुह में भारत जर्मनी ब्राजील आ जापान शामिल बाड़े आ ई चारो देश सुरक्षा परिषद के स्थायी सदस्यता खातिर कोशिश करे में लागल बाड़ें ।
जंतु बिज्ञान
सरस्वती आ पार्वती की साथ मिल के ई त्रिदेवी की रूप में पूजल जाली। ई कार्तिकेय आ गणेश के माई हई। इनके शिव जी के पहिली पत्नी सती के अवतार मानल जाला।
2014 में उनके बेस्ट न्यूज एंकर (हिंदी) के अवार्ड भी मिलल।
जन गण मन
उहाँके किताबि ‘लर मोतियन के’ आ ‘पाँख सतरंगी’ बहु लोकप्रिय भइली सँ।
एकरे बजाय, अलग-अलग स्तर के प्रासंगिकता से कई विसय सवाल से मेल खा सकेला.
पटना प्रमंडल में 6गो जिल्ला बा:
बारहवीं सदी की अंत में बख्तियार खिलजी बिहार पर धीरे-धीरे शासन बढ़ावे शुरू कइलन आ तेरहवीं सदी की शुरुआत से बिहार में तुर्क लोगन के राज अस्थापित भइल।
कबाब की पकले की दौरान प्याज, हल्दी, पिसल मरीचा, अंडा, बारीक कटल हरीयर धनिया, बारीक कटल हरीयर मरीचा और धनिया क पत्ता भी मिलावल जाला।
अपना जीवन काल के एह समय में ऊ भांड़न, मसखरन आ गिटारवादकन के चित्र बनवलें।
एगो दोसरा खबर में रोहनिये इलाका के एगो कच्चा मकान ढहला का चलते एक आदमी के मौत हो गइल आ तीन जने घवाहिल हो गइलें।
कहलन कि तीसरा मोर्चा के जरूरत बा काहे कि ना त कांग्रेस ना भाजपा नीत सरकार बनी अगिला चुनाव का बाद ।
वाराणसी के दशाश्वमेध घाट इलाका के एगो गेस्ट हाउस में ठहरल अमेरिकी महिला के लाश बरामद भइल बा।
पच्छिमी संस्कृति, जेवना के पच्छिमी सभ्यता आ यूरोपियन सभ्यता भि कहल जाला एगो ब्यापक अर्थ में यूरोप में पैदा भइल जीवनशैली, बात-बिचार, दर्शन, सामाजिक सोच, नैतिक मूल्य आ धरम-बिस्वास सभ के एकट्ठा रूप हवे।
ओकरा के छपरा अस्पताल ले गइल जहाँ से ओकरा के पटना रेफर कर दीहल गइल जहाँ ओकर मौत हो गइल।
दीदारगंज यक्षी(कैथी: 𑂠𑂲𑂠𑂰𑂩𑂏𑂺𑂔 𑂨𑂍𑂹𑂭𑂲) के मौर्य कला के सभसे नीमन उदाहरन मानल जाला । हेकरा दूसरका सतबदी इशा पूर्व के मानल जाला।
मौत के कारण बनल गोली के चलावल से अबहीं ले तय नइखे हो सकल ।
सैफ अली खान एक ठो भारतीय फिलिम एक्टर बाने।
आजादी का बाद, यानि उपनिवेशी शासन के खतम होखे के बाद, के राजीनीत के ले के उनुका मन में भयानक त्रास के भाव रहल आ ई उनुका कबिता के प्रमुख बिसयन में से एक रहल बा।
एह सिनेंमा क कहानी पर भिखारी ठाकुर के साहित्य क प्रभाव मानव जाला।
एही काल के कुछ बिद्वान "चारण काल" आ "पँवारा काल" के नाँव भी दिहले बाड़ें।
एगो अन्य कथा मिले ले जेह में एह बरत के देवी "छठी मइया" के पूजा के बिबरन मिले ला।
ग़बन आ गोदान इनके सभसे परसिद्ध उपन्यास मानल जालें आ इनके लिखल कहानी सभ में कफ़न, ईदगाह इत्यादि प्रमुख बा। साहित्यिक पत्रिका हंस शुरू कइलें।
करनाल जिला भारत के हरियाणा राज्य में एगो जिला बाटे।
पृथ्वी नारायण शाह काठमांडु के ऊपर विजय हासिल कइला के बाद विसं 2026 में आपन देश के राजधानी गोरखा से काठमांडु ले अईले आ उ आपन राज्य गोरखा के नाम बदल के सम्पूर्ण राज्य के नाम नेपाल रख दिहले। पृथ्वी नारायण के मृत्यु के बाद भी राज्य विस्तार के काम ना रुकल आ लगातार अड़ोस-पड़ोस के राज्य जितते हुए उनकर लैका-नाती कुल नेपाल के अउर बढवले जा।
कोसी नदी के कुल लंबाई एरिया तिब्बत में, नेपाल में, आ भारतीय राज्य बिहार में पड़े ला।
एगो अंदाज की अनुसार एइसन कुल 1300 पाषाण कला क जगह बा जहाँ 10 लाख क एक चौथाई से अधिक छोट बड़ मूर्ति बनल बा।
हिंदू कथा या हिंदू मिथक हिंदू धर्म में मानल जाए वाली कथा-कहानी आ मान्यता-बिस्वास के सड़मेड़ नाँव हवे।
साथ में उदाहरण दे के मतलब सम्झाव्ल जाला।
होल्मियम
अरहान बहल – ठाकुर कृष्णा सिंह
चूंकि इ प्रतिस्थापन दूगो संख्या में से बड़का संख्या के कम कर देला एही नाते इ प्रक्रिया के दोहरावे से दूनो संख्या के बराबर होवे तक क्रमिक रूप से छोट जोड़ मिलेला.
रघुवीर शरण मित्रा हिंदी भाषा के भारतीय लेखक रहलें।
पीलीभीत
सेलिना जेटली एक ठो भारतीय फिलिम ऐक्ट्रेस बाड़ी। सेलिना जेटली के हिंदी सिनेमा में एक्टिंग करे खातिर बॉलीवुड ऐक्ट्रेस के रूप में जानल जाला।
आसान भासा में कहल जाय त प्रति एकाई समय में केतना मात्रा पानी के बह गइल ओके "बहाव मात्रा" कहल जाला।
श्रेणी:ऑनलाइन फिलिम डेटाबेस
भारतीय बिज्ञान आ टेक्नॉलॉजी
जनगणना आँकड़ा के मोताबिक एह शहर में लिंगानुपात 893 आ साक्षरता के दर 72.73% बाटे।
आयरलैंड आ ब्रिटेन के बीचा में सालाना ट्रैफिक देखल जाय त 12 मिलियन से कुछ ढेरे पसिंजर आ के आसपास के माल ढोवल जाला।
महोत्तरी जिला नेपाल के प्रदेश संख्या 2 के 8 गो जिला सभ में से एगो ह, जेकर मुख्यालय जलेश्वर में पड़ेला।
प्रदेश सभ के नाम ई तरह बा:
बिहार छठ के पूजा के मूल अस्थान हवे आ मानल जाला कि हेइजे से ई बरत बाकी इलाकन में चहुँपल। बिहार के औरंगाबाद जिला में देव सूर्य मंदिर बा। मानल जाला कि एही जा से छठ के पूजा सुरू हो के बिहार आ बाद में आसपास के राज्य सभ में फइलल।
हालांकि उ अइसन करे के सम्बन्ध में आपन कुछ पुरान कड़वाहट के बनाए रखलीं, बाकि उ मुख्य भूमिका में एगो मजबूत प्रदर्शन कइलें; उ आपन आखिरी ऑस्कर मनोनयन प्राप्त कइलें आऊ 7 जून, 1954 टाइम पत्रिका के कभर स्टोरी के इ विषय रहे.
21-महेश दत्ताणी का तारा,अनुवाद- नीरज मलिक
भोले नाथ के मंदिर में दिआ जरावे के साथ साथ सुंदर -सुन्दर भजन से पूरा गांव गूँज जाला आज के माहौल आ सदभावना देखि के मन करेला की ई दिन सालो भर रहित।
ई कंप्यूटर में घुस के सहेजल आँकड़ा तक ले पहुँच के रोक देला आ कंप्यूटर के इस्तमाल करे वाला ब्यक्ति के सोझा मैसेज लउकेला जवना में ई माँग कइल जाला कि ऊ फिरौती दे एकरे बाद ई रोक हटावल जाई।
जमुना नदी बांग्लादेस में ब्रह्मपुत्र नदी के शाखा बाटे। ई गंगा के शाखा पदमा में मिल जाले आ एकरा बाद गंगा के ई मुख्य धारा के नाँव भी जमुना हो जाला जबले की ई मेघना नदी में न मिल जाय। मेघना में मिले की बाद नाँव बदल के मेघना हो जाला।
कैलूडीह
वुलर झील भारत के जम्मू काश्मीर में एगो साफ पानी के झील बा।
पञ्चांग के एह पाँचों अंग सभ के बिबरण आगे दिहल जात बा।
एकर मूंडी क पूरा उपरका हिस्सा नीलापन लिहले लाल रंग क होला।
इंटरनेट आर्काइव
संसार के दोसर-दोसर छेत्रसब में, समान संरचना ने किलाबंदी के बिसेसतासब अउरी महल के अबधारना से जुड़ल दोसर परिभासित बिसेसतासब के साझा कईलक, हालांकि ऊ दोसस्र-दोसर अबधियन अउरी परिस्थितिन में उत्पन्न भईल अउरी अलग-अलग बिकास अउरी परभाबन के अनुभब कईलक.
रिश्तेदारी अध्ययन में शोध अक्सर मानव विज्ञान के विभिन्न उपक्षेत्र के पार कर जा ला, जवन में चिकित्सा, स्त्रीवादी आऊ लोक मानव विज्ञान शामिल बाटे.
जानकारी मिलल बा कि पंजाब सरकार हरमनप्रीत का खिलाफ कवनो कानूनी कार्रवाई ना करी ।
• चिकीत्सा शास्त्र अध्यान प्रतिष्ठान माहाराजगंज काठमाण्डौ
रखले रहलें।
उडुपी
वैज्ञानिक भूत के बारे में अभी तक कुछू पता नईखे कईले।
जौनो श्रेणी में रउआ आविला, त्रुटिपूर्ण होए वाला बाटे बाकि एकर उपयोग करे से चाहे इ तथ्य से कि एकर उपयोगिता बाटे, उ रउआ के ना रोकी.
एमें 35 बटलर सहित करीब 1500 कर्मचारी लोगन क स्टाफ बा।
"ल्यूकोरिया" (Leukorrhea) अंगरेजी भाषा के शब्द हवे; अंगरेजी में ई यूनानी भाषा के दू गो शब्द λευκός (leukós, “सफेद”) + ῥοία (rhoía, “बहाव, प्रवाह”) से मिला के बनावल गइल हवे।
सतुआन भोजपुरी संस्कृति के काल बोधक पर्व ह। हिन्दू पतरा में सौर मास के हिसाब से सुरूज जहिआ कर्क रेखा से दखिन के ओर जाले तहिये ई पर्व मनावल जाला। एहि दिन से खरमास के भी समाप्ति मान लिहल जाला।
मिर्जापुर जिला में पबित्र बिंध्यवासिनी देवी के लगे से होत ई बनारस पहुँचेले जहाँ एकर बहाव उत्तर मुँह के हवे।
एक मिलीलीटर के एसआइ यूनिट में एक घन सेंटीमीटर के बराबर आयतन के रूप में परिभाषित कइल जाला।
इनके पहिली भोजपुरी फिलिम "सइयाँ हमार" (2003) रहल जेवना से इनके काफी परसिद्धि मिलल।
किवू झील अफिरका महादीप में एक ठो झील बाटे।
कैमरा
निगरानी टीम के दावा बा कि एह कैफे से करोड़ों रुपिया के टिकटन के कालाबाजारी भइल बा।
ग़ालिब इनकर उपनाँव भा कलमनाँव रहल आ एकरे अलावा ई अपना शायरी में आपन मूल नाँव असद (मने कि "शेर") भी इस्तमाल भी करें।
सोमवार सप्ताह के सात दिन में से एगो ह। इ सप्ताह के पहिलका दिन ह।l ई एतवार आ मंगर के िचच में पड़ेला।बी
आमतौर पर ई चिरई जोड़ा में देखल जाले, हालाँकि, कुछ जगह पर एकरा के लगभग पचास के झुंड में भी देखल जा चुकल बाटे।
सिलचर भारत के आसाम राज्य में एक ठो शहर बा।
तिब्बत एशिया महादीप में एगो क्षेत्र बा। वर्तमान में ई चीन देस के खुदमुखतार इलाका (ऑटोनॉमस रीज़न) के रूप में बा।
उपन्यास के कहानी प्रेम कथा आ ऐय्यारी आ तिलिस्म के काल्पनिक घटना सभ बिबरन के ले के लिखल गइल आ अपना दौर में बहुत प्रसिद्ध भइल।
काफ्का के पिता दबंग किस्म के स्वभाव के रहलन बाकिर उनकर महतारी स्वभाव से शांत आ लजाधुर रहली। काफ़्का के पिता क व्यक्तित्व क असर उनकरा लेखन पर भी पड़ल।
अंग्रेजी राज में 1820 में इहवां एगो बड़हन अफीम के फैक्टरी खोलल गइले रहे, जहवां अजुओ काम चल रहल बा।
रेलवे आगा पढ़ीं देश दुनिया खेल व्यापार मनोरंजन के खबर अतवार सितम्बर देश केरल के मौजूदा विधानसभा के दुसरका सत्र सोमार से शुरू होखे जा रहल बा ।
बालूमठ (सामुदायिक विकास ब्लॉक) भारत के झारखंड राज्य में एक ठो कसबा बाटे।
उनका हिरदय के बहुत बड़ सदमा पहुँचल।
एही से आधुनिक कला में ए दूनों कलाकारन के अगुवा मानल जाला।
सिकुडल पट्टिया सब बढ़िया होलिन: sec 8° = 1.01, इहे खातिर चौड़ाई 16° (भूमध्य रेखा पर केंद्रित) के पट्टी 1% चाहे 100 में 1 भाग के भीतर सटीक होला.
चार्ल्स डार्विन के ऑन द ओरिजिन ऑफ़ स्पीशीज के प्रकाशन उनका खातिर उ सब चीज़ के प्रतीक रहे जवन के उ लोग संदेह करल शुरू क देले रहन.
लॉगिन करत घरी आगा पढ़ीं विजन डोलाते थे वो बिजन डोलाते हैं टटका खबर समय का सोझा केहू के ना चले ।
आ मांग की अनुसार ऑडियो विडिओ क सुविधा मिली।
कानपुर स्नातक सीट से जगेन्द्र स्वरूप ।
रामायण
बोरित झील गिलगित-बल्तिस्तान के हुंजा घाटी में एगो झील बा।
पार्टी के समर्थन मिले के आगा पढ़ीं नगर निकाय चुनाव के मतगणना पूरा बिहार बिहार के निकाय चुनाव के मतगणना काल्हु शनिचर का दिने पर्याप्त सुरक्षा व्यवस्था का बीच हो गइल ।
पाठक के एक्टिंग कैरियर के शुरूआत 1997 में टीवी शो में एक्टिंग से शुरू भइल आ इनके पहिली फिलिम 1998 में बोंबे ब्वायज रहे।
सिक्किम भारत के 28 राज्य में से एगो ह। ई के राजधानी गांतोक बा।
य्य्य्य् म्य् नमे इस् ब्रित्तन्य् अन्द् इम् फ्रोम् थे उनितेद् स्ततेस् थिस् इस् म।इन्ग् इ लोभे योउ गुय्स्स्स्स्:] ब्ये इ गोत् तो गो इम् इन् स्च्हूओल्ल् :/ पूओप्प्
पपीता रिंगस्पॉट वायरस ने बीसवीं सताब्दी में हवाई में पपीतन के पेड़न के तब तक तबाह कर देवल जालाजब तक कि ट्रांसजेनिक पपीतन के पौधन के रोगज़नक़-व्युत्पन्न प्रतिरोध नाही देवल गयल.
अर्थ के आम भाषा में मतलब - अरथ, माने, मतलब भी होला आ धन, संपत्ति भी होला।
साल 2011 के जनगणना अनुसार भद्रावती के कुल शहरी जनसंख्या 151102 बाटे आ आसपास के उपशहरी इलाका के मिला लिहल जाय तब कुल जनसंख्या 151102 बा।
राष्ट्रपति के कार्यकाल पाँच बरिस के होला।
आगा पढ़ीं देश दुनिया खेल व्यापार मनोरंजन के खबर बियफे सितम्बर देश राष्ट्रपति प्रतिभा पाटील आजु शुक के स्विटजरलैंड आ आस्ट्रिया के दौरा पर जइहें ।
श्रीकांत किदांबी (2 जुलाई 1993) एगो भारतीय बैडमिंटन खेलाड़ी बाने।
जनसंख्या के हिसाब से ई भारत के 235वाँ शहर बाटे।
एह क्षेत्र के लगभग 99% सीमा अंतर्राष्ट्रीय सीमा हवे (मने की दुसरे देस सभ के साथ बने ले)।
रेलवे मालभाड़ा के तीन गो वर्ग बनवले बिया आ बढ़ोतरी एह तीनो में भइल बा ।
बिकसित जीवधारी सभ में आँखि लेंस इत्यादि के एगो जटिल ऑप्टिकल सिस्टम होला।
राजेंद्र कृषि विश्वविद्यालय
तनुजा
राजा पंडित लोग के बोला के सिंघासन पर बैठे के मुहूर्त निकलवले आ जब मुहूर्त के दिन सिंघासन पर बैठे चलले तब सिंघासन में लागल सोना के बत्तीस पुतरी ठठा के हंस देली स।
एगो मान या संख्या के रूप में शून्य, शून्य अंक के समान ना होला, एकर उपयोग संख्या पद्धति में स्थिति के संकेत के अनुसार कइल जाला.
इहे नाँव से नासा 2012 में एगो फोटो सभ के सीरीज भी जारी कइलस जौना में बहुत मेहनत से पृथ्वी के अइसन फोटो सभ के जोड़ के अधगोला के अइसन चित्र बनावे के कोसिस कइल गइल बाटे कि कम से कम हिस्सा बादर से तोपाइल होखे आ फोटो बढियाँ रिसोल्यूशन के होखे।
अकेले के बाते छोड़ीं राजगो के मिला के ई नइखे होखे आगा पढ़ीं बीसबीसो सीरीज जीत के बीसीसीआई टीम इतिहास बनवलसि खेल कैपटाउन फरवरी वार्ता के इनपुट से ।
अग्नि
तब्बू एक ठो भारतीय फिलिम ऐक्ट्रेस बाड़ी। तब्बू के हिंदी सिनेमा में एक्टिंग करे खातिर बॉलीवुड ऐक्ट्रेस के रूप में जानल जाला।
चित्तौडगढ
जिबूती
गिलगित एकर राजधानी हवे आ ई पूरा क्षेत्र पहाड़ी क्षेत्र हवे।
मोहन राठौड़ के विचार में आपनो बाति जोड़त संजना राज कहत बाड़ी कि ई गीत हमरो ला खास बा ।
चइत वाली छठ के चइती छठ कहल जाला जबकि सभसे धूमधाम से आ ब्यापक रूप से मनावल जाए वाला परब कातिक महीना वाला हवे।
जूलियस सीज़र (नाटक)
