Ekonomista Cristian Chiriac pojasnio je da je aktuelni sistem glasanja prvobitno uveden na parlamentarnim izborima 2008, kad je smatran velikim korakom u pravcu političke reforme.
Svjetski lideri i obični građani Evrope i mnogih drugih dijelova zemaljske kugle izrazili su svoju tugu i žalost zbog smrti bivšeg češkog predsjednika Vaclava Havela, koji je preminuo ujutro u nedjelju (18. decembra), u svojoj 75. godini.
Vlasnici firmi koje proizvode, pakiraju ili služe hranu životinjskog porijekla zakonski su odgovorni za provedbu sistema HACCP.
"Ja bih potpuno zabranio pušenje," kaže drugi korisnik, pod imenom Xhevrija.
Ali znate, to me čini sretnom.
Kod Makedonije je sve u nazivu
Koštunica: Rusija će blokirati plan za Kosovo ako on bude neprihvatljiv za Srbiju
Neki lokalni analitičari, poput profesora Omera Faruka Colaka, istaknutog turskog ekonomiste, kažu da treba još toga uzeti u obzir.
Zemlja je ostvarila tek "ograničen napredak" u provedbi reformi koje zahtijeva EU, kaže se u Višegodišnjem indikativnim planskom dokumentu EK za BiH za period 2008-2010.
Oba entiteta povukla su prvu tranšu u iznosu od 200m eura s računa centralne banke u zemlji u julu mjesecu.
Mjesto gdje se Christoulas ubio postalo je odmah svetilište.
Diplomatski dnevnik: šef NATO-a boravio u oproštajnoj posjeti Makedoniji
Očekuje se da će ENEMO kasno u ponedjeljak dati svoju prvu javnu ocjenu izbora.
Srbiji su jako potrebni novi objekti za skladištenje gasa, jer je ona bila među najgore pogođenim zemljama zbog spora oko gasa između Rusije i Ukrajine krajem 2008. i početkom 2009.
"Scenarij po kom se HDZ pretvara u jednu drugačiju stranku mi je zanimljiviji.
Dvojica bivših visokih bugarskih zvaničnika pohvalili su generalno kritizirani pravosudni sistem u zemlji, nakon što su u srijedu (17. novembra) oslobođeni od optužbi za prevaru i zloupotrebu ovlasti.
"Razlozi zbog kojih smo mi predložili ovaj amandman su vezani za ljudska prava."
Halifin plan je bio da prvo očisti od otpadnika područje Nedžda i Zapadne Arabije, u blizini grada Medine.
Oko 245.000 građana prijavilo se do sad za nove pasoše, kažu zvaničnici iz ministarstva unutrašnjih poslova.
"Sve zavisi od toga da li će Hidrogradnja imati budućih aranžmana," izjavio je on za medije u BiH.
Raška ostaje izvor tenzija u odnosima između Ankare i Beograda, jer Srbi generalno smatraju da lokalni muslimanski lideri pokušavaju steći autonomiju uz pomoć Turske, a mnogi tamošnji Muslimani identificiraju se sa BiH.
Političari bosanskih Srba obično umanjuju značaj državnih institucija i lobiraju za prijenos svih ovlasti na dva entiteta.
Uprkos padu, nezaposlenost je za neke i dalje problem
Ono šta te zadesi od dobrog - pa od Allaha je, a šta te zadesi od zla - pa od duše je tvoje.
Također u okviru diplomatskih novosti: grčki predsjednik Karolos Papoulias bio je u Beogradu.
Alijansa je 31. marta preuzela kontrolu na svim vojnim operacijama, u skladu s mandatom koji joj je dat po Rezolucijama br.
Ovogodišnji festival MESS otvara se u petak (15. oktobar) u Bosni i Hercegovini.
Kad se budete savjetovali s Poslanikom, tad prije savjetovanja vašeg dajte sadaku.
Bugarski posmatrači u EP protestirali zbog amandmana o "manjini"
Republika Kipar, međutim, ima pravo veta u vezi procesa pristupanja Turske, i kaže da će nastaviti vršiti pritisak u cilju toga da Ankara na to pristane.
KFOR će imati punu kontrolu nad graničnim kontrolnim punktovima i sporednim putevima koji dolaze iz Srbije.
već pored Allaha druge bogove prihvaćaju u nadi da će im oni na pomoći biti;
"Prisustvo Tima jedinstva na sastanku 30. augusta je potvrđeno, ali još uvijek nema službenog poziva," izjavio je Hashim Thaci za Radio slobodna Evropa.
Vlada je pod jakim pritiskom da imenuje nove suce za deset upražnjenih pozicija na Vrhovnom i Ustavnom sudu Albanije.
"Privrednu djelatnost niko vam ne bi trebao davati.
Robert Austin predaje pri Centru za evropske, ruske i euroazijske studije u Centru Munk za međunarodne studije pri Univerzitetu u Torontu.
Dosje je ponovno otvoren u jesen 2005, nakon što je mladi tužilac Daniel Morar imenovan za novog šefa ojačane Direkcije za borbu protiv korupcije.
Zato se Mene - Mene se zato bojte. "
"Mi ćemo u Zrenjaninu investirati ukupno pola milijarde američkih dolara -- za izgradnju fabrike i infrastrukture bez koje fabrika ne može raditi.
Svugdje drugo, kako kažu moja braća i sestre, cijene za praznike padaju.
Vladajuća Demokratska partija (DP) i opozicija pod vodstvom Socijalističke partije izgleda da rade na postizanju konsenzusa radi ublažavanja postojeće političke krize koja je zaustavila evropske integracije Albanije.
Taj predah Grčkoj neće pomoći niti njemu niti ljudima koje je otpustio, kaže on.
"Allaha nam" - rekoše oni - "Allah te je nad nama uzvisio, mi smo doista zgriješili."
Turska je skočila za dvije pozicije na 59, a nakon nje su Crna Gora na 60, Bugarska na 74, Hrvatska na 76, Rumunija na 77, Albanija na 78, Makedonija na 79, Grčka na 90, Srbija na 95. i Bosna i Hercegovina na 100. mjestu.
Jelačić: Tribunal još uvijek vodi svoj rad u skladu sa zadnjim Izvještajem o strategiji završetka, koji je proljetos predat predsjedniku Vijeća sigurnosti UN-a.
Prema ovdašnjim Muslimanima, Ramazan je period kad se otvaraju vrata prema nebesima, a zatvaraju vrata za pakao.
SETimes: A Srbija se slaže s tim?
SETimes: S vremena na vrijeme se u BiH čuje priča o prekrajanju granica.
"Jesi li ti uradio ovo s bogovima našim, o Ibrahime?" - upitaše.
Socijalne potrebe predstavljaju prioritetnu oblast, uz obrazovanje, nauku i infrastrukturu.
Kad je 1992. godine počeo sukob, srušen je njegov spomenik u Višegradu.
"Uzrokovat će mnogo problema EU ako se Srbiji da mogućnost da odlučuje pod kojim uslovima Kosovo može učestvovati na međunarodnim ili regionalnim forumima," izjavio je jedan viši diplomata iz EU.
Ona je prvo uložila tužbu Arbitražnom sudu u Zagrebu.
Završetak saradnje s Haškim tribunalom kasni, zapaža on.
Ta željezara, koja datira iz bronzanog doba, objelodanila je važne dokaze o životu Hitita.
Kampanja za odnose s javnošću počela je prošlog mjeseca, pred sastanak ministara finansija EU. [greeceischanging.com]
Sobe su prenatrpane i dijagnoza uvijek kasni, zbog nedostatka opreme," kaže 55-godišnji Gezim Ismaili, pacijent na kardiološkom odjelu Bolnice 1 u Tirani.
Pasoš je u skladu s evropskim sigurnosnim standardima.
Integralne politike za uključenje Roma i efikasno korištenje fondova EU predstavljaju ključne uslove za uspjeh inicijative Decenije uključenja Roma, složili su se u utorak (12. jun) u Sofiji predstavnici devet zemalja učesnica i međunarodni zvaničnici.
Bit ćemo odgovorna članica NATO-a koja će doprinositi Alijansi, "rekao je on.
"Mi smo iznijeli i reafirmirali argumente Makedonije zasnovane na njenim nacionalnim interesima," izjavio je u srijedu (29. oktobra) makedonski predstavnik Nikola Dimitrov nakon sastanka s Nimetzom.
"Ne vjerujem da je neko potpuno izgubio pamet pa da govori NATO-u kako smo sad neprijatelji", izjavio je Zoran Dragišić, jedan od vodećih analitičara u polju sigurnosti i univerzitetski profesor, kako navodi beogradski B92.
Carinska uprava Makedonije dobila je novu IT opremu u okviru programa EU CARDS.
Na festivalu, na kom učestvuje 12 trupa sa pet kontinenata, prikazat će se najnoviji koreografski trendovi.
Pobjeda Tadića mogla bi dati novi politički zamajac njegovoj Demokratskoj stranci (DS), pa čak dovesti i do preraspodjele političkih snaga u Srbiji.
League Two se sastoji od 24 kluba.
Ja sam uvijek optimista i nadam se najboljem, ali to sigurno ne ide ka najboljem," kaže on.
A Allah sudi!
Ja sam uvijek optimista i nadam se najboljem, ali to sigurno ne ide ka najboljem, "kaže on.
"One također žele iskoristiti mogućnosti u Turskoj," tvrdi Kar.
Također je i u naselju Most na Soči postojao mesdžid kojeg su sagradili Bošnjaci iz 6. bosanskohercegovačkog streljačkog bataljona.
Eurostat, statistički ured EU, kritizirao je činjenicu da je Grčka prošle godine revidirala svoj budžetski deficit sa 3,7% na 12,5% od BDP-a.
Obnova mosta dovela do pitanja vezanog za ljudska prava
Olga Nikčević, predsjednica Centra za zaštitu potrošača, izjavila je kako se njena organizacija protivi tome da EPCG naplaćuje ukradenu struju.
U drugim gradovima, glasači su smijenili AKP-ove gradonačelnike.
Blogeri druge pozivaju da poprave tu situaciju.
Na Dan kad dođe svaka duša, argumentiraće samo o sebi, i biće svakoj duši plaćeno šta je radila, a njima se neće učiniti zulm.
Pripadnici Kosovskog zaštitnog korpusa (KPC) čuvaju stražu tokom svečanosti u Prištini.
One mijenjaju svoju ličnost i postaju muškobanjaste kad počnu sarađivati s muškarcima," kaže Ballauri za SETimes.
Na desetine kuća oštećeno je ili uništeno.
"Ključni pokretač procesa evropskih integracija su reforme, a one zavise isključivo od crnogorske strane.
Balkan bi se opet mogao naći u centru svjetske pažnje, iako ovaj put ne iz istih razloga kao 1990-tih.
Veći dio od 402 ispitane kompanije izjavio je da nije zadužen.
Navodeći riječi jednog istaknutog turskog novinara, britanski Daily Telegraph u srijedu (14. februar) izvještava da se autor visoko hvaljenih književnih radova "Zovem se Crveno", "Snijeg" i drugih visoko cijenjenih književnih djela ne planira vratiti kući u bliskoj budućnosti.
Švicarska je prošle sedmice objavila da neće ukinuti ograničenja licima koja traže posao iz Bugarske i Rumunije do najmanje kraja maja 2014.
Igor Jovanović za Southeast European Times iz Beograda -- 15/12/09
Njih trojica navodno su pristali primiti više hiljada eura u zamjenu za iznošenje na dnevni red različitih amandmana na propise EU.
Odluka Srba sa sjevera Kosova je u Beogradu pozdravljena s olakšanjem.
Takozvanim zakonom "čistih ruku" brani se zapošljavanje u vladi svakom onom ko je radio za tajnu policiju iz komunističkog doba.
Trenutni je Recep Tayyip Erdoğan, koji je na dužnosti od 28. augusta 2014.
Britanski sekretar za vanjske poslove William Hague stigao je u utorak (31. august) u Beograd na razgovore s visokim zvaničnicima u vezi s nacrtom rezolucije Srbije o Kosovu u UN-u.
Nijedan od prijedloga za reformu policije tokom proteklih par mjeseci nije objavljen u javnosti, a nije izvjesno ni da li je tokom pregovora u četvrtak razgovarano o prijedlogu koji su predstavili HDZ-BH i HDZ 1990.
Takav je bio Srđan."
Znajući da jedna osoba koju mikroskopija ne otkrije zarazi do 15 ljudi, zdravih ljudi, tokom jedne godine, možete biti sigurni da smo spasili mnogo života.
Tokom majske posjete Atini turskog premijera Recepa Tayyipa Erdogana -- nakon grčke ekonomske krize -- dvije nacije usuglasile su se da će održavati redovne bilateralne sastanke usmjerene na međusobne rezove u oblasti odbrane.
Nataša Radić za Southeast European Times iz Zagreba – 05/02/07
martini, liker daikiri itd), kao otapalo u parfumerijskim proizvodima i kao plasticizer za celulozu.
Doris Dragić i Doris Raguž, obje 16-godišnjakinje, idu u srednju školu u gradu Stocu na jugu Hercegovine.
Tužioci u Srbiji i Hrvatskoj podigli su u ponedjeljak (26. oktobar) optužnice protiv osam lica osumnjičenih u vezi s prošlogodišnjim mafijaškim atentatom na istaknutog hrvatskog izdavača i novinara.
Pontifik je rekao kako sveci služe kao primjer modernom svijetu i apelirao na vjernike da više cijene svoje vjersko naslijeđe.
Parlamentarna komisija je prvobitno ukinula imunitet Bučkovskog 2. augusta, ali je glavni opozicioni Socijaldemokratski savez Makedonije (SDSM) optužio da se tom odlukom krše proceduralna pravila.
"Naša očekivanja su prenesena drugoj strani.
Kosovo i Makedonija postigli sporazum o saradnji u sektoru poljoprivrede.
Ti akti će biti u korist zemlje i građana Kosova," izjavio je Krasniqi za Koha Ditore.
[Peter Kos/SETimes]
Arheolozi su otkopali ostatke jedne crkve i antičkog groba iz prvog stoljeća n.e. u Zasadu u blizini Trebinja u Bosni i Hercegovini.
Italijanska novinska agencija AKI također navodi da je Medenica rekla kako je grupa održavala bliske veze s bivšim članovima sada raspuštene Kosovske oslobodilačke vojske, s kojima je planirala izvoditi zajedničke terorističke napade.
Gasovodom Nabucco naglašena je strateška važnost Turske za EU
Tužioci su kasnije odustali od optužbi.
Yilmaz naglašava da je policija, a ne pravosuđe, bila ta koja je izišla i objavila optužbe.
Pristalice ultranacionaliste Vojislava Šešelja okupile su se u Beogradu, obilježavajući sedmu godinu otkako je njihov lider u pritvoru.
Tema konferencije bila je "Savremeni principi i praksa u telemedicini i e-zdravlju."
Vlasnici KAP-a odbili su ponudu Crne Gore za 1 eura, a poslanici su nevoljko odobrili otplatu 22 miliona eura KAP-ovog duga kako bi se 1.200 uznemirenih radnika zadržalo na poslu.
Stručnjaci se slažu da je odavno trebalo preduzeti regionalni pristup.
U međuvremenu, ministar vanjskih poslova Estonije Urmas Paet izrazio je podršku svoje zemlje za liberalizaciju viznog režima s Makedonijom.
"Glavni i najteži stup koji se treba provesti na Kosovu je vladavina zakona i javna sigurnost, borba protiv korupcije i organiziranog kriminala," izjavio je za SETimes Fatmir Curri, programski koordinator za evropske integracije u kosovskoj Fondaciji civilnog društva.
Proces između zaključenja pregovora o pristupanju i formalnog ulaska u Uniju može trajati i do dvije godine.
Marinov prethodnik, general Eugen Badalan, bio je uključen u ogorčenu političku raspravu s ministrom odbrane Teodorom Atanasiuom, iz Liberalne stranke, što je dovelo predsjednika do toga da upozori na "rascjep između ministarstva i vojske."
(Razni izvori -- 02/06/09-09/06/09)
"Mladi volonteri imaju listu svih glasača u okrugu i odlaze im kući i kucaju na vrata, kako bi pojasnili prethodne uspjehe stranke i njene buduće planove," dodao je on.
AKP je načinio grešku time što se oslonio na svoju apsolutnu većinu u parlamentu, umjesto da je išao na konsenzus među političkim grupacijama, kažu kritičari.
Dimitar Bocevski za Southeast European Times iz Skoplja -- 21 / 01 / 10
Tih deset zemalja je 1. maja ukinulo sva ograničenja na kretanje radnika iz drugih osam bivših komunističkih zemalja koje su se bloku pridružile 2004. godine.
Kao ostatak iz perioda romantizma, Heidelberg je širom svijeta promovisan kao grad romantike, što privlači više od 3,5 miliona turista svake godine.
Ti izvještaji sačinjeni su u skladu s metodologijama koje preporučuju međunarodni univerziteti i regulatorne institucije, OSCE, Vijeće Evrope.
Popović je također rekao kako je Koštunica, po dolasku na vlast i na poziciju premijera nakon Đinđićeve smrti, zaustavio sve reforme, uključujući i Đinđićev novi koncept Srbije u Evropi.
Nekoliko aerodromskih taksi bit će ukinuto, odlučila je Grčka.
Dvije godine nakon toga, Grčka je prvi put do tad pobijedila na Euroviziji, s pjesmom "Moj broj jedan" Elene Paparizou, rođene u Švedskoj.
"Beograd bi trebao biti vrlo svjestan vezano za to šta će učiniti s Kosovom.
Glavni cilj operacije bio je doprinos u stvaranju stabilnog sigurnosnog okru'enja i omogu} itiimplementaciju Okvirnog sporazuma potpisanog u Ohridu avgusta 2001.
Nauka i tehnologija: Hrvat izabran na visoku u funkciju u oblasti meteorologije
Fatuloiuov slučaj, mnogo poznatiji, šalje u inostranstvo miješane signale, kažu analitičari.
On dodaje još jednu zabrinutost vezanu za svoju zemlju.
Državna regulatorna komisija za energetiku i vodu (SEWRC) odobrila je povećanje od samo 5,16%.
Reci: "Kako se možete, pored Allaha, klanjati onome koji vam nije u stanju kakvu štetu učiniti, niti vam neku korist pribaviti, a Allah je Taj koji sve čuje i zna?"
Prema UNMIK-u, centar ne samo da će podržavati borbu protiv šverca, nego će i osiguravati transparentnost i profesionalizam personala Carinske službe.
U međuvremenu, DUI i DPA su se upustile u ogorčeni rat riječima.
"Svjetska kriza otpočela je prvo u finansijskom sektoru, a kasnije se prelila na realnu ekonomiju.
Hrvatska je dobila novi park vjetrenjača.
Prema jednom UNDP-ovom izvještaju iz 2006, 78% Makedonaca i 86% Albanaca (najveće manjinske grupe u Makedoniji) protive se međuetničkim brakovima.
Shawn je spašava ali ona mu govori kako ne bi trebali biti zajedno i njih dvoje dijele posljednji poljubac.
Rimokatolički lideri u Bosni i Hercegovini zabrinuti su zbog poteškoća svojih vjernika, ali su jedinstvenog mišljenja kad se radi o zaštiti temeljnih prava.
Hrvatski grad Rijeka domaćin je od petka (5. mart) do 19. marta 11.
Obraćajući se parlamentu, premijer Sali Berisha priznao je postojanje energetske krize i izjavio da je problem regionalne prirode.
Sigurnosna situacija na Kosovu je uglavnom mirna i po personal KFOR-a nema većih prijetnji.
Trenutnim sistemom se kriminalcima pomaže time što im se omogućuje da bježe preko međuentitetskih granica, kažu kritičari.
Litij-hipoklorit LiOCl, kalcij-hipoklorit Ca (OCl), nije dobro karakteriziran i njegova stabilnost još nije određena.
"Mi smo podržali najnoviju državu Kosovo kao najstabilnije rješenje koje doprinosi miru, sigurnosti i stabilnosti u regionu i u cijeloj Evropi," rekao je Basha.
Ispunivši želju svog oca, mladi Muhamed je ozbiljno shvatio učenje i stipendiju i putovao nadaleko, da bi pohađao predavanja poznatih učenjaka i stekao znanje.
Kosovska policija izvršila je u subotu pretres na sedam lokacija i privela šest lica, sve Srbe, u oblasti Gnjilan na istoku Kosova.
"Utakmica protiv Sjedinjenih Država bit će vrlo teška i svi mi to znamo," kaže Klemenčič.
Ministarstvo je organiziralo prezentacije u cilju informiranja potencijalnih korisnika kako da ostvare pristup sredstvima EU.
Saleh je ustanovio albansku organizaciju za džihad, koju finansira fondacija al-Haramain, u cilju destabilizacije Albanije "podsticanjem sukoba među različitim vjerskim grupama u zemlji", saopštilo je američko ministarstvo finansija.
Ubraja se među evropske najodrživije gradove.
U tom dokumentu navodi se odbrana "Kosova kao sastavnog dijela Srbije" kao glavni prioritet državnih institucija do postizanja kompromisnog rješenja.
Dok Makedonijom nakon prošlosedmičnog samita NATO-a u Bukureštu vlada razočarenje, vlada održava konsultacije u cilju rješavanja svog spora oko naziva s Grčkom.
Međutim, današnji naučnici sumnjaju u mnoge od tih priča, pa čak i sami Rimljani priznaju da je pljačka Rima od strane Gala 390. p. n. e. nakon bitke na Aliji, uništila mnoge izvore iz njihove rane historije.
Srbijanska policija kaže da je u petak (20. april) napadnuta dok se približavala jednoj kući u Novom Pazaru.
Standarde koji se ti ~ u sigurnosti hrane u Bosni i Hercegovini podi'u ne samo poljoprivrednici i Vlada, negoi nau ~ ni radnici, kako bi se postigao nivo EU.
Na području Bišćana nalaze se nalazišta bijele gline (neki djelovi nose i ime po tome kao što su Bijela zemlja ili Keramika).
Srbi u Gračanici su formirali taj štab jer nisu bezbjedni na Kosovu koje vode etnički Albanci, kaže Jovanović.
Eksperti za medije složili su se da reklama za Beograd nadmašila sve prihode od manifestacije.
(Novinska agencija Anadolu, World Bulletin - 11 / 11 / 10)
On je preminuo na putu ka regionalnoj bolnici u obližnjem gradu Fieru.
U ustavu i izbornom zakonu piše da su samo pripadnici te tri konstitutivne etničke grupe podobni kao kandidati za izbor u tročlano predsjedništvo i parlament.
Očekuje se da će ta mjera rezultirati stotinama odloženih i otkazanih letova i kod privatne kompanije Aegean Airlines i kod državnog prijevoznika Olympica.
Pobuna na brodu "Bounty" američki je film u žanru drame snimljen 1935. u režiji Franka Lloyda na osnovu istoimenog romana autora Charlesa Nordhoffa i Jamesa Normana Halla.
Jedan policajac u Gostivaru i šef policije u Gevgeliji osuđeni su na zatvorsku kaznu zbog umiješanosti u ilegalnu trgovinu imigrantima.
Učestale blokade grčko-makedonske granice od strane Grka nezadovoljnih političko-ekonomskim stanjem u svojoj zemlji nanose značajne gubitke makedonskim poduzetnicima.
"To će također utjecati na istragu o mreži saradnika koji su pomagali bjeguncima," dodao je Vekarić.
Saznaćete!
"Uravnotežen i stabilan Balkan znači i stabilnu EU, gdje su pitanja političke stabilnosti i sigurnosti u jednom značajnom i turbulentnom regionu riješena".
Prethodni period je pokazao da smo od uspostave kosovske carine izvršavali projekcije i ne vidim problema ni u budućem periodu.
Svjetska banka će Crnoj Gori dati kredit od 14 miliona eura, u cilju podrške razvoju turističke industrije i sigurnosti opskrbe energijom.
Iskusite kaznu svoju - to je ono što ste požurivali!
U međuvremenu, dva entiteta u zemlji -- Republika Srpska i Federacija Bosne i Hercegovine -- imaju svaki svoju direkciju za civilnu zračnu plovidbu, čime se očito krši Ustav BiH.
A onda je viknuo ka svojoj majci, ocu i bratu: "Idem s vama!"
Menekse Tokyay za Southeast European Times iz Istanbula -- 28/06/11
Stranke desnog centra koje podržavaju vladu zatim su započele pregovore o proceduri za smjenu predsjednika Parvanova, što je na kraju odlučila ne podržati vladajuća stranka GERB.
Prema HINA-i, protiv petorice optuženih u predmetu Lora, uključujući Duića, također se još uvijek vrši istraga zbog optužbi za neljudsko postupanje sa nekih 30 srpskih ratnih zarobljenika u tom logoru 1992. godine.
Izražavajući zabrinutost u vezi s dugotrajnom dužničkom krizom u eurozoni, MMF je pozvao organe političkog odlučivanja u 17 država-članica da poduzmu neophodne korake.
Iako je iznio u javnost, u pismu časopisu Quarterly Journal of Science 1822., to je ostalo pomalo nejasno.
Mislim da je u nekoliko navrata nagoviješteno da to neće imati utjecaja na Srbiju.
"U okviru UN-ove Rezolucije 817, Makedonija je samo prihvatila obavezu da s Grčkom razgovara o razlikama povodom svog naziva, ništa više, ali sigurno ne da pregovara o promjeni svog naziva," dodao je on.
Parlament je prošle sedmice donio zakon o pokretanju reforme.
(AP, Reuters, CNN, BBC, Guardian, Devet sati - 10/10/06; AFP, International Herald Tribune, VOA, RFE/RL, Rompres, HINA, Sofijska novinska agencija, BNN, ANA-MPA, UN-ov novinski centar, NATO, Washington File, Britanski ured za inostrane poslove - 09/10/06)
Ove godine, vlasti su za taj program odvojile 3,4 miliona eura; naredne godine, kaže Caka, bit će odvojeno 3,2 miliona.
A Meni se sve vraća.
Na kraju, on je, prije stupanja na scenu ustavnog suda, dobio jednoglasno odobrenje u senatu.
Centar neće proizvoditi robote, nego će izrađivati projekte i tehnička rješenja za privatne kompanije koje koriste robotsku tehnologiju.
Sam Querrey pobijedio je u nedjelju (9. maja) na Otvorenom prvenstvu Srbije.
Smijenjeni ministri su Nekibe Kelmendi (pravda), Zenun Paiaziti (unutrašnji poslovi), Alush Gashi (zdravlje), Valton Beqiri (kultura), Asrim Bajrami (javna uprava) i Idriz Vehapi (poljoprivreda).
Marina Stojanovska za Southeast European Times iz Skoplja -- 31 / 10 / 07
Kompanije se žale na bescarinsku izvoznu kvotu za pastrmku u EU, koju smatraju preniskom.
Mađarski ministar unutrašnjih poslova Šandor Pinter, koji predsjedava tim razgovorima, izjavio je u četvrtak kako očekuje da će se Vijeće obavezati na "povratak na to pitanje što je prije moguće, s nadom da će to biti najkasnije do kraja septembra, u svrhu donošenja odluke".
"Za razliku od nekih razvijenih zemalja, u Srbiji ne postoji kultura plaćanja poreza i podržavanja države," dodaje Baraćeva.
Bugarska i američka vlada potpisale su sporazum o naučnoj i tehnološkoj saradnji.
Još jedan razlog za pozitivno raspoloženje je odgovor koji sam dobila na svoje drugo pismeno pitanje upućeno EK.
Pod naslovom "Kotooshu i njegova domovina Bugarska," na njoj su prikazane fotografije iz života i karijere ovog hrvača, kao i fotografije kulturnih i historijskih mjesta u Bugarskoj.
Ovaj novi incident uslijedio je uz sve veće zabrinutosti zbog rastućeg nacionalizma u Turskoj, gdje je prije nekih 14 mjeseci jedan tinejdžer ustrijelio jednog rimokatoličkog svećenika.
Godišnja potrošnja struje u zemlji je 2009. bila 32,186GWh.
Piramida, visoka 22,6 metara, stavljena je 2003. na listu kulturnog naslijeđa.
A ti si, zaista, poslanik!
U Rumuniji bačeno novo svjetlo na atentate službe Securitate
A baš tu stupa presudna uloga kosovske vlade.
Zapadni mediji i Erdogan: ljubav prestaje?
Željko Komšić, drugi član predsjedništva BiH, izjavio je da taj slučaj podsjeća na onaj s Ilijom Jurišićem.
Gospodar tvoj je Znalac, Mudri.
Svi suci na tribunalu apsolutno su profesionalni i iskusni.
Bivši ministar kulture Astrit Haraqija i njegov saradnik Bajrush Morina proglašeni su krivim za nepoštivanje suda i dobili su kazne od po pet i tri mjeseca zatvora, saopćeno je u srijedu (17. decembra) iz Međunarodnog krivičnog suda za bivšu Jugoslaviju (ICTY).
"Lokalni organi bi trebali raditi na onome što ima više važnosti za lokalni nivo ljudi, a načelnici općina bi trebali raditi više na pitanjima koja se tiču građana tog lokaliteta."
MMF međutim insistira na tome da javne plaće i penzije trebaju ostati zamrznute do poboljšanja stanja u ekonomiji.
To bi se moglo desiti na dva načina: ugrožavanjem samog procesa proširenja ili podrivanjem napora samih zemalja u ispunjavanju kriterija.
Nasilje je izbilo u ponedjeljak, nakon što su policija UNMIK-a i trupe KFOR-a pokušale povratiti kontrolu nad zgradom suda u Mitrovici, koju je u petak zauzela grupa srpskih demonstranata.
17. jula je vrhovno pravosudno tijelo zemlje zamijenilo njihovu kaznu za doživotni zatvor, nakon sporazuma s porodicama 438 zaražene djece.
U stara vremena, zemlja je bila puna fabrika -- Pretis Vogošća, Igman Konjic, Vitezit Vitez, Zrak Sarajevo, Čajavec Banja Luka, Soko Mostar, Bratstvo Novi Travnik, Tehničko-remontni zavod "Orao," te Famos Hrasnica.
Tvoja opomena će koristiti samo onome koji Kur'an slijedi i Milostivoga se boji, iako Ga ne vidi; njega obraduj oprostom i nagradom lijepom!
Dakle, obrazovanje je oblast u koju sekularni svijet zaista vjeruje.
Rumuni su u nedjelju (30. novembar) izašli na birališta, na šeste parlamentarne izbore u zemlji nakon perioda komunizma.
"Nečuveno je imati proteste u kojima se zahtijeva da se glasovi ne prebrojavaju," kaže on.
Broj pripadnika trupa bit će smanjen sa 8 na 5 hiljada, a namjesto sadašnja četiri, bit će formirana dva bataljona.
"Srbija je sad zemlja mnogo bliže civilizaciji, bliže EU," izjavio je on za SETimes.
Bugarska je izgubila 0,3 poena i opala za 13 mjesta, te došla na mjesto najkorumpiranije zemlje u EU.
Ostale grupe Slavena, uključujući Hrvate, Slovence, Dalmate i Rusine su također pali pod vlast tadašnjih Ugara.
Ta manifestacija ima stogodišnju tradiciju i jedini je festival te vrste u Makedoniji.
Jedina stvar koju Grci vole više od pušenja je ne poštivati zakone protiv njega.
Haški tužilac Brammertz posjetio BiH i sastao se s Inzkom
Ona je osvojila 66% glasova, naslijedivši Boyka Borisova, koji je tu funkciju napustio da bi postao premijer 27. jula.
Situacija je vrlo neizvjesna -- niko ne može kontrolirati niti predvidjeti šta će se desiti u budućnosti," izjavio je za SETimes profesor ekonomije na Univerzitetu u Sarajevu Muris Čičić.
Ustanovljena je Komisija za nadzor privatnog penzionog sistema i licencu za vođenje privatnih fondova dobilo je 17 kompanija.
Ovo je opomena onom ko je sa mnom i opomena onog ko je bio prije mene.
ComTrade posluje u Bosni i Hercegovini, Bugarskoj, Hrvatskoj, Crnoj Gori i Srbiji.
Nakon što se nisu uspjeli sastati ni s kim od viših zvaničnika kabineta, studenti su svoje zahtjeve ostavili na recepciji vlade i razišli se, obećavši nove proteste ako se njihovim zahtjevima ne udovolji.
Davor Konjikušić za Southeast European Times iz Beograda – 01/03/07
Procjenjuje se da samo u Istanbulu 90% zgrada nije otporno na zemljotrese i da će biti potreban značajan budžet i vremenski period -- skoro 20-25 godina -- da se prilagode sve već postojeće zgrade u gradu.
Cijelo to pitanje ima veze sa općim demokratskim razvojem, tokom kog su iznošeni ideje i prijedlozi o nastavku i konsolidaciji aktuelne vlade.
On je nedavno razgovarao sa dopisnicom SETimesa Jonildom Koci.
"Sad imamo situaciju s jednim tehničkim autoritetom, te s njegovim nasljednikom koji ne može da preuzme nadležnost," kaže direktor projekta za Kosovo Međunarodne krizne grupe Alex Anderson.
Prema popisu iz 2002. godine -- bez Kosova -- Srbija je imala 59.952 stanovnika manjinskih Albanaca, ali taj broj nije u potpunosti tačan, jer su Albanci s juga Srbije bojkotirali taj popis.
Nakon bolnog pokušaja da to učini, Bertie sluša Logueov snimak i čuje sam sebe kako recitira Shakespearea tečno, iznenađujući samog sebe i vojvotkinju.
Analitičari kažu da vlada mora i u narednim godinama nastaviti trend rezanja troškova, ali i ekonomskog rasta -- ako Hrvatska želi izbjeći grčki scenario.
Neka su dati konačni skupovi A i B i neka je kA=a i kB=b i neka je A∩B= =&oslash;.
Prije transformacije koju je doživjelo od strane porodice Kostelić, alpsko skijanje nije bio popularan sport u Hvatskoj.
Od 2003. godine, preko 70 sudaca i tužilaca iz zapadne Evrope i SAD-a obezbjeđuju pravnu pomoć u struci u cilju unaprjeđivanja pravosuđa u BiH.
Prvi podaci će biti objavljeni početkom jula, a konačni rezultati će biti na raspolaganju do kraja ove godine.
Da odemo doktoru trebala nam je pratnja vojnog konvoja.
AP u četvrtak navodi kako su moldavski zvaničnici izjavili da je 30m cjevovoda probijeno i da ga treba zamijeniti.
Ne očekuje se međutim da će bečki pregovori dovesti do nekog sporazuma između zvaničnika Srbije i kosovskih Albanaca, jer su i jedni i drugi naznačili da se planiraju držati svojih stavova.
Na svom narednom kongresu u Barceloni, godinu dana kasnije, ta organizacija odabrala je Urugvaj kao domaćina prvog Svjetskog kupa FIFA-e.
Ona voli i misterije i krimi romane, autora Michaela Crichtona ili Jamesa Pattersona.
Obojica su poginuli u granatiranjima tokom nasilja koje je zahvatilo Bosnu i Hercegovinu početkom 1990-tih godina.
On sam je već bio tajno oženjen Mariom Fitzherbert; međutim, taj brak je kršio Akt o kraljevskim brakovima iz 1772. što je brak činilo nevažećim i zakonski nepostojećim.
Među prioritetima su i pokretanje rasprave i provedba socijalnog uključivanja svih marginaliziranih grupa u mnogim evropskim zemljama, kao i veća uključenost omladine, s naglaskom na Rome.
81-godišnja Olga Spyropoulou kaže da se sjeća svog djetinjstva u jednom selu u zapadnoj Grčkoj.
Potrebni su, rekao je on, zajednički napori, posebno u oblastima izbornih reformi i obezbjeđivanju novih ličnih karata.
To liči na revolucionarne poruke.
Mislim, da sam polomila nogu ili da sam bila trudna ugnjavili bi me pažnjom, ali ovako sam dobila samo par telefonskih poziva u kojima su mi rekli da živnem.
Papoutsis je u petak naglasio da novi plan njegove zemlje također za cilj ima razbijanje krijmčara ljudima i da neće naškoditi legitimnim azilantima.
U roku od dvije godine, svaki državljanin Albanije imat će novi pasoš -- a postojeći pasoši će izaći iz upotrebe.
Druga inicijativa predstavlja besplatnu kompjutersku igru, zasnovanu na programu Visual Basic, namijenjenu za istovremenu zabavu i razvoj kompjuterskih i znanja vezanih za internet.
"Nema UNMIK-a.
Tokom decenija komunističke vladavine, ona je bila praktično u izolaciji.
Lokalni proizvodi i luksuzna uvezena roba povezuju Nezakcij i histarsku kulturu, čiji je ovo bio centar, s kulturama gotovo cijelog Sredozemlja i srednje Evrope.
Slovenski premijer, hvaljen na tome što je riješio probleme svoje zemlje sa susjednom Hrvatskom, pokušao je promovirati evropsku perspektivu za region.
Agencija za sigurnost hrane osnovana je prije manje od tri godine.
Zoran Nikolovski za Southeast European Times iz Skoplja - 15 / 12 / 08
Ona ima tri bronzane medalje sa Igara 1968. o Grenoblu u Francuskoj, a njena reprezentacija je sa 32 sportista najveća sa Balkana.
Prema mišljenju rruga02, Kadare tu nagradu zaslužuje jer je jako mnogo doprinio promoviranju albanske kulture.
On kaže da je naziv "teroristički akt" od strane vlade tačan zbog nivoa tog incidenta.
To je žalosno, s obzirom na protekle prekide vatre i nadu za političko rješenje.
Hrvatska i Srbija sarađuju u procesuiranju ratnih zločinaca
Vladina politika za naziv službenog jezika koristi terminologiju Bahasa Malaysia (doslovno "Malezijski jezik"), dok se u zakonodavstvu i dalje kao službeni naziv jezika koristi termin Bahasa Melayu (doslovno "malajski jezik").
Također u okviru novosti ove sedmice: srbijanski film dobitnik Velike nagrade na Beogradskom festivalu dokumentarnog i kratkometražnog filma, a u Makedoniji otvoren 11. godišnji Filmski festival u Skoplju.
Sjedinjene Države i EU održavale su prošlog mjeseca u bazi Butmir u blizini Sarajeva dvije runde pregovora o ustavnim reformama, na kojima su se okupili lideri sedam glavnih političkih stranaka u zemlji.
"[Gazprom je] smanjio isporuku na 92 miliona kubnih metara na 24 sata, u poređenju s obećanih 221 miliona kubnih metara, bez objašnjenja," izjavio je glasnogovornik Naftogaza Valentin Zemlyansky.
Oni su distribuirali postere i brošure po hotelima, odmaralištima, bungalovima i privatnim objektima sa sobama.
Taj je događao potakao druge mornarice da počnu graditi torpedne čamce, a između rata se stvorio standard torpednog čamca kao malenog broda od 15-30 m dužine, te brzine od 30 do 50 čv, naoružanog s jednom, dvije ili četiri torpedne cijevi te s nekoliko mitraljeza ili lakim protuavionskim topom za zaštitu.
Širom regiona je putem programa EU CARDS održan niz projekata u oblasti obuke sudaca, izrade budžeta, razvoja institucija, stvaranja novih pravosudnih institucija, te programa zaštite svjedoka.
NIKOZIJA, Kipar -- Izaslanik UN-a za Kipar Alexander Downer odbacio je u ponedjeljak (15. mart) medijske špekulacije o predstojećoj međunarodnoj konferenciji na Kipru.
Historičar Nikola Samardžić vjeruje da je važnost Mladićevih dnevnika više historijska nego pravna, iako oni pokazuju direktnu umiješanost Srbije u ratu u BiH.
Lideri Kosova i šef UNMIK-a Joachim Ruecker postigli su u četvrtak (26. jula) dogovor da će se lokalni i parlamentarni izbori u pokrajini održati u novembru.
Isprva istraživači nisu bili sigurni koja je vrsta napala Peseka.
Taj princip se neće primjenjivati na teške saobraćajne prekršaje.
Vodstvo Makedonije brzo je odlučilo da se pridruži svjetskoj zajednici demokratija, a ta odluka izražena je u njenom prihvaćanju prve preventivne misije UN (UNPREDEP) tokom jugoslavenskih ratova.
On ih je sve zapamtio i tačno izbrojio,
Njemački sud optužio je tri turska državljanina za korupciju i sve dokumente poslao pravosudnom sektoru Turske na daljnju istragu.
Neophodno je da BiH može izglasati i provesti zakone i propise EU u strateškom cilju evropskih integracija, "izjavio je Courculas.
Jandroković je ponovio podršku Hrvatske za euroatlantske integracije Makedonije i izrazio nadu da će dugogodišnji sporazum oko imena s Grčkom biti uskoro riješen.
Konačno, Turska podržava Ahtisaarijev plan i međunarodno nadziranu nezavisnost za Kosovo.
Mogućnost evropskih integracija za Makedoniju je otvorena, ali ona možda neće biti otvorena na neodređeni rok.
(BBC, Christian Science Monitor, Irish Times - 11 / 05 / 07; AP, AFP, Reuters, AKI, Beta, B92, Vijeće Evrope - 10 / 05 / 07; New York Times, Vijeće Evrope - 09 / 05 / 07; Human Rights Watch - 07 / 05 / 07)
Do ovakve odluke najviši sudski organ Španije je došao nakon što je "nadbiskup Valencije, koji važi za posebno konzervativnog, odbio davanje oprosta u bilo kom obliku".
Ti standardi će obuhvaćati ne samo samu hranu, nego i propise o njenom pakovanju, označavanju i transportu.
Moj život nikad nije bio gori nego sad," izjavio je Đokić novinarima.
"Trebali biste znati da će pristupanje Hrvatske značiti da će EU dobiti članicu koja se nikad neće umoriti od zagovaranja daljnjeg proširenja i pristupanja EU svih zemalja iz regiona."
Skupa s našom publikom, mi duboko vjerujemo da će Srbija biti zemlja u kojoj će svako moći dobro živjeti od svog rada.
Ubijeno je deset muškaraca, tri tokom napada i sedam kasnije, nakon ispitivanja.
"Potrebno je preko 60 različitih potvrda i dozvola ako neko želi postaviti solarne uređaje na svoj vlastiti krov.
Oni zajednički vrijede oko 100 miliona eura.
Grčki premijer Costas Karamanlis bio je u Sarajevu u ponedjeljak (23. jul).
Oni kažu da su tv-stanica A1 i njeni povezani listovi -- Shpic, Vreme i Koha e re -- na meti vlasti iz političkih razloga.
Sjedinjene Države podržavaju aspiracije Makedonije za članstvo u NATO-u, ali su potrebne pojačane reforme, rekao je tokom svoje posjete Skoplju pomoćnik američkog državnog sekretara za evropske i euroazijske poslove Daniel Fried.
"Trenutno, osobna bezbjednost i dalje predstavlja najvažniji prioritet u Libiji, zbog čega se ona razlikuje od ostalih dešavanja u regionu," izjavio je grupi reportera na putu za Tunis Davutoglu, kako navodi turski dnevni list Hurriyet.
U glavnoj selekciji festivala prikazuje se 12 filmova, koji će se natjecati za nagrade Zlatna i Srebrna zvijezda.
U Mostaru ima mnogo poljoprivrednih i historijskih bogatstava za istraživanje, tako da ako želite tu provesti par dana, a želite živjeti kao plemići, Muslibegović je za vas idealna lokacija.
Domaće institucije imaju sve više kapaciteta za preuzimanje odgovornosti vezane za sigurnosne zadatke.
Kosovski premijer Agim Čeku objavio je u srijedu (8. august) ozbiljno upozorenje da bi se Priština mogla povući iz predstojećih pregovora s Beogradom u slučaju da se od nje zatraži da prihvati išta drugo osim nezavisnosti, ili da se složi o podjeli pokrajine duž etničkih linija.
Tokom 14. vijeka, Alanija je uništena od strane Timura Lenka.
"Sarađujemo međusobno i imamo sredinu u kojoj vlada razumijevanje."
"Ko profitira od toga?" zapitao je američki diplomata, apelirajući na političke stranke da presijeku veze sa sivom ekonomijom.
Pregovori pod vođstvom UN-a između zvaničnika Srbije i kosovskih Albanaca, otpočeti u Beču 20. februara, do sad nisu uspjeli premostiti taj jaz.
Vlada Srbije ima oko šest mjeseci da pronađe partnera koji bi vodio željezaru u Smederevu koju je ona ove sedmice otkupila od US Steela za jedan dolar; inače će održavanje tog neprofitabilnog poslovanja postati teret za državni budžet, kažu eksperti.
Distribuirana je Evropom sa prosječnom frekvencijom oko 9% i pretežno koncentrisana u sjeverozapadnoj Italiji.
Poslovni pregled: BiH privukla stranih investicija u iznosu od 1,2 milijarde eura
Upravo su takav njegov stav i pojava odgovarale liku Skinnera; Carter je mislio da se glumac samo pretvara da je nezadovoljan.
Jedna fakcija je za upravu od strane Rijaseta iz Bosne i Hercegovine, a druga poziva na samoupravu od strane Muslimana.
Nakon tog samita, turski lideri optužili su Francusku da pokušava čvrstom rukom voditi operacije u Libiji.
Zbog veoma blage temperature u zimskom periodu, najveći dio vegetacije ostaje zelen tokom cijele godine.
Muhamet Brajshori i Bojana Milovanović za Southeast European Times iz Prištine i Beograda -- 25 / 11 / 11
Nakon sukoba iz perioda 1992-1995, objekti zimskog turizma u Bosni i Hercegovini (BiH) bili su skoro sasvim uništeni.
Toga dana će se oni glasniku odazvati, moraće ga slijediti i pred Milostivim glasovi će se stišati i ti ćeš samo šapat čuti.
"Pored toga, mnoge žene su, kako to ILO naziva," obeshrabreni radnici "-- radnici koji nisu uključeni u statistiku nezaposlenosti, jer ne traže posao aktivno, iako bi to željele -- jer smatraju da nemaju posla ili se suočavaju s diskriminacijom ili sa strukturalnim, društvenim i kulturnim barijerama," izjavila je za SETimes glasnogovornica Gender centra Dijana Tepšić.
Što se tiče vladinih narednih koraka, kaže Arzu, očekujte još toga.
Lider PASOK-a George Papandreou mogao bi izgubiti čelnu poziciju u stranci koju je 1970-tih osnovao njegov otac.
Ustavom Srbije je predviđeno da se nova vlada mora formirati do 15. maja, kad ističe tromjesečni rok u njemu predviđen.
Priština od država članica UN-a traži da usvoje novu rezoluciju o nezavisnosti Kosova.
Više od 100.000 ljudi poginulo je tokom sukoba u BiH iz perioda 1992-1995, a oko jedna desetina njih ubijeno je tokom 43-mjesečne opsade Sarajeva od strane snaga pod komandom bivšeg generala bosanskih Srba Ratka Mladića.
"Ja aplaudiram našim sportistima što nisu pokazali gorljivost pred simbolima nacije, dižući ruke do srca za zemlju, naciju i tako dalje...
Uporedo s ovim, neki naučnici misle da su ubistva djela više ubica, koji su djelovali nezavisno jedan od drugoga.
Po tom zakonu, Agencija za obrazovanje će rukovoditi unaprjeđenjima na nižim, osnovnim i srednjim nivoima obrazovanja.
Mrežni resursi se dijele na sve računare koji su u mreži, za razliku od switcha koji omogućava dodijeljivanje.
U izvještaju se naglašava da su jako potrebne reforme pred općinske izvore praktično zaustavljene prepirkama među dvama glavnim strankama.
Pilijev nasljednik je bio njegov potomak Kukohou.
I želim napraviti vremeplov. ""
Trenutno u RAAS-u ima 24 člana iz različitih zemalja, među kojima su neka od najpoznatijih imena umjetnosti i nauke: francuski filmski režiser Tony Gatlif, dvostruki dobitnik oskara Michael Caine, britanski historičar Grattam Hakson, finski pisac Veijo Baltzar, profesor Univerziteta u Hajdelbergu Romani Rose i slikar Bruno Morelli.
"Profitabilnošću se legitimiziraju intervencije općinskih vlasti na prostorima siromašnih lica.
Njime je zvanično okončan četvorogodišnji sukob u BiH.
On je za SETimes izjavio da, iako bi proces mogao biti dug, on nema nikakvih sumnji po pitanju pogodnosti za Moldaviju.
Budući da Rimljanima nisu bili potrebni brojevi veći od nekoliko hiljada, pa im je tako najveći broj koji ima svoju cifru je hiljada (M).
U Sibiuu, rok muzika doživjela je osvježenje na festivalu ARTMANIA, 18. i 19. jula.
Sve to će stvoriti veliki budžetski deficit", rekao je Mehmedbašić.
Laiki se obično otvara u šest ujutro i završava rad oko 2 popodne.
Rumunska vlada odlučila je u srijedu (8. oktobar) da osnuje nacionalnu energetsku kompaniju, koja bi okupila skoro 50% proizvodnje električne energije u zemlji.
Makedonski parlament je nedavno usvojio dva sporazuma s Kosovom -- deklaraciju u kojoj se preporučuje da se Kosovo prizna i ratifikaciju o demarkaciji granica s Kosovom.
Protestant izvikuje antivladine slogane ispred parlamenta.
"Turska strana mora spoznati da nije u interesu Turske da se Izrael satjeruje u ugao," pojašnjava Kirisci.
Gerritsen je u ponedjeljak izjavio da bi pored pomoći od oko $20m koju holandska vlada daje BiH godišnje, ona trebala dati naknade i lično žrtvama.
"Ustavno je pravo svakog građanina [da protestira]," izjavio je on.
Sergiu je izjavio da je Tokesova kampanja za domaću političku upotrebu, u cilju promoviranja radikalnije Mađarske narodne stranke u Transilvaniji.
Oko 10.000 učesnika programa su iz glavnog grada, a ostatak dolazi s različitih lokacija širom Makedonije.
Skoro 30% Makedonaca -- najveći postotak u regionu -- pribojava se novog oružanog sukoba na Balkanu, kaže se u istraživanju Balkan Monitora.
Uporedo se održavaju turniri za muškarce, žene, muške, ženske i mješovite parove, djecu, tenisere starije od 35 i 45 godina te tenisere u kolicima.
Pored toga, većina mladih ljudi politiku smatra korumpiranom i ne žele biti dio nje, te se mjesto toga usmjerava na privatne stvari a manje na javni interes.
Ispitivanje ove zone koje je započelo u julu predstavlja prvi korak velike inicijative za stvaranje mape kulturnog naslijeđa u regionu.
"On će također pomoći međunarodnim tržištima poboljšanim pristupom nafti u vrijeme kad energija postaje razlogom globalne zabrinutosti," izjavio je grčki premijer Costas Karamanlis.
MKSJ je utvrdio da je Dario Kordić bio uključen u taj čin, u općini udaljenoj 25 kilometara od Busovače.
Domoradački jezik ostao je osnovni jezik za oko 50.000 ljudi (0,25%).
Vojni poligon Krivolak na jugoistoku Makedonije čeka ove godine modernizacija, jer vlada želi od njega napraviti međunarodni centar za obuku u skladu sa standardima NATO-a.
To povećava vjerovatnoću da će se spore nalći u rasponu mikoriznog simbionta prije nego što proizvedu sitni, grubo oblikovani srcasti gametofit, koji također postoji u potpunosti ispod zemlje.
AUK nudi školarine onima kojima su one potrebne.
Trenutno je proizvodnja struje u monopolu vladine Kosovske energetske kompanije (KEK).
U ruci Tvojoj je dobro.
Četvrti bog, bog zla, bio je crni nebeski zmaj koji je po njihovu vjerovanju za vrijeme pomrčina proždirao Sunce ili Mjesec, a njegovi reljefi su prikazani pri ulazu pećine na ostrvu Braču (Mužić, 2002.).
SNSD je osvojio većinu od 42% do 44%, prema preliminarnim rezultatima.
Fond nije uspio spriječiti globalnu finansijsku krizu i dugo je bio kritiziran od strane zemalja koje pozajmljuju od njega, koje kažu kako MMF-a ignorira svoju širu ulogu u globalnom finansijskom sistemu, kao i socijalne odgovornosti njihovih nacionalnij vlada.
U junu 2004.
Na nedavnom North City Jazz & Blues festivalu pojavila su se velika imena.
Nastale su iz potrebe da se odbrani stanovništvo od napada srpskog agresora u mjestima gdje ta odbrana nije bila organizovana od strane lokalnih vlasti, ili ta odbrana nije bila adekvatna zbog nedostatka državnih oružanih snaga.
Ima nade da će RTK dobiti status punopravne članice i učestvovati na Euroviziji naredne godine.
jarke šare na tijelu ribe), zvučan (kao kod ptičje pjesme, ili dozivi ili mirisni organi, kroz koje životinje ostavljaju mirisne znakove.
Parlamentarci EU su također pozvali Hrvatsku i Sloveniju da iscrpe svaki mogući napor u cilju rješavanja preostalog graničnog spora na bilateralnoj osnovi, te su predložili obraćanje "dobrim uslugama treće strane" tek ako se rješenja ne uzmognu naći.
SETimes: Da li Srbija predstavlja vojnu prijetnju po Kosovo?
Također u okviru novosti iz nauke: turski istraživači razvili novi sistem ranog upozoravanja na zemljotrese, a Rumunija planira lansirati svemirsku raketu
Dok neki političari imaju velike nade, analitičari upozoravaju da bi put Srbije ka EU mogao biti dug i mukotrpan.
Ono nije dobro ni za njihove euroatlantske ambicije.
Postojećim zakonom utvrđuje se osnova roditeljske ravnopravnosti, ali se ona ne ostvaruje i u praksi.
Mi to možemo uraditi zajednički sa svim državama članicama, uključujući i Grčku. "
Međutim, njegovi sukobi sa Tonyjem Kayeom (komplikovano činjenicom da je Trevor Rabin svirao većinu klavijatura tokom snimanja) doveli su do Kayeovog odlaska nakon šest mjeseci probe.
"Nema drugog načina da se društvo zaštiti osim da se ta stranka zatvori."
Festival je okupio preko 60 umjetnika iz cijelog svijeta.
"Nezavisnost Kosova je nepovratna i to će ostati tako, ne samo radi Kosova, nego i radi održivog mira i sigurnosti u regionu," izjavio je on u sudu.
Gonystylus se vrednuje zbog tvrdog, bijelog drveta.
Gani Koci, zamjenik kosovskog ministra za ekonomski razvoj, izjavio je da stranke ne skrivaju finansijsku praksu namjerno.
Nakon oboljenja od bronhitisa i sve rjeđih javnih nastupa Jeljcin predlaže Putina za nasljednika.
I sigurno ih uputili putu pravom.
Nekoliko dana prije nego što se očekuje da će Kontakt grupa pokrenuti novu rundu pregovora o budućem statusu Kosova, izjave viših zvaničnika iz Beograda i Prištine od ponedjeljka (6. august) ne ukazuju na mnogo nade da će doći do velikog napretka.
Turci odlaze oz ovog grada.
Ljudi u privatnoj industriji i u vladi postavljaju mnogo pitanja o Rumuniji, pokušavajući shvatiti u kom pravcu zemlja ide, "izjavio je on.
Između ostalog radio je na uvođenju automatizovanog sistema za pretraživanje naučnih informacija iz oblasti metalurgije (METADEX) što je rezultiralo u uspostavi Specijaliziranog centra za naučne informacije.
Uz predsjedničke i lokalne izbore zakazane za 22. mart, sve glavne stranke u Makedoniji objavile su svoje kandidate.
Agron Nezaj: DECCID vrši istrage u mnogim drugim predmetima -- on je obavio istragu u 130 predmeta vezana za lažni novac samo tokom 2010. godine -- 77 predmeta proslijeđeno je tužilaštvu, 53 predmeta su pod istragom, uhapšeno je 35 osumnjičenih lica, a protiv 85 osumnjičenih podignute su optužnice.
"Spalio bih i Akropolj ako bi me to dovelo do bolje pozicije," kaže on.
Sad je vrijeme da se prošlost zatvori i da Kosovo i Srbija kao dvije nezavisne države krenu naprijed ka euroatlantskim integracijama.
Međutim, međunarodni pritisci će ove godine još uvijek vršiti veliki utjecaj, upozorava on.
Turski film "Med" osvojio glavnu nagradu
On je uručio poziv egipatskim investitorima da dođu u Rumuniju, naglašavajući velik potencijal potrošačkog tržišta u zemlji od 22 miliona ljudi, posebno u svjetlu nedavnog pridruživanja Rumunije EU.
Te subvencije su odobrene nakon što su poljoprivrednici upriličili višesedmične blokade autoputeva početkom 2009. godine, tražeći smanjenje poreza i državnu pomoć u borbi protiv globalne ekonomske krize.
Sud neće uzeti u obzir činjenicu da su oni već proveli osam godina iza rešetaka.
"EU je oslabila ne samo svoj utjecaj u zemlji, nego i Ured visokog predstavnika (OHR) i međunarodnu vojnu prisutnost," pišu Holbrooke i Ashdown.
Rumunska vlada je sredinom marta parlamentu podnijela prijedlog zakona o struji, koji obuhvaća i kalendar za postepeno ukidanje reguliranih cijena struje do 2013. za industrijske potrošače, te do 2017. za domaćinstva.
U ponudi Hvara ne manjka čuda -- od njegove bogate vegetacije, pješčanih plaža i obalnih stijena do raskošne arhitekture njegovih gradova.
"U svakom trenutku možemo očekivati da će Thaci ponovno poslati svoje ljude," kaže Boban Vukašinović iz sela Zupče.
Ona obuhvata 14 slika iz Pervizijevog ciklusa "Antropomorfne figure", i traje do kraja juna.
I nisi prije nje recitirao nikakvu knjigu, niti si je pisao desnicom svojom.
I uistinu, oni koji ne vjeruju u Ahiret, s puta su skrenuli.
Pripisujući te smrti međuetničkim borbama, ona čvrsto poriče da ta ubistva predstavljaju genocid.
Srpski teniser Viktor Troicki pobijedio je na turniru Gemax Open u Beogradu.
Član odbora Agencije za borbu protiv korupcije Zlatko Minić izjavio je za SETimes da će te izmjene i dopune zakona dovesti do "haosa u oblasti sukoba interesa".
Da je parlament odbacio paket, kaže on, Grci bi se narednog jutra probudili u još gorem stanju.
Papandreou odgovorio na pismo i preciznije iznio stavove Grčke
Oni smatraju neprihvatljivim to da se tom presudom baca sjena na Domovinski rat i da se Gotovina i Markač smatraju dijelom zločinačkog poduhvata.
Međutim, tek kada se novac prikupi, počinje najteži dio.
Ruska košarkaška reprezentacija je 2007. godine osvojila prvo mjesto na Evropskom prvenstvu u košarci.
Iako je ekonomski pokretač koji slijedi s članstvom u EU velikim dijelom umanjen zbog globalnog kreditnog sloma i problematičnog stanja eura, Hrvatska može očekivati određene pogodnosti kad naredne godine postane 28. članica EU.
"Uprkos činjenici da kao zemlja imamo ogromne finansijske poteškoće... mi nećemo smanjivati obim dešavanja na grčkom tlu kad je u pitanju nošenje baklje," izjavio je za SETimes Spyros Capralos, čelnik Helenskog olimpijskog komiteta.
Pokušaj da se ti filteri uklone smatrat će se krivičnim djelom.
Ipak, građani BiH imaju najniže prihode u regionu, a preko 65% toga potroši se na osnovne prehrambene proizvode.
Zatim, reformističko krilo u okviru vlade Gogovskog -- uključujući i aktuelnog guvernera Narodne banke Petra Goševa -- usvojilo je 1990. socijaldemokratsku ideologiju.
Ali ako možete uzeti ovu veliku, masivnu stvar, i pretvoriti je u milion malih stvari - nešto kao jato ptica - u tom slučaju, radar koji to traži mora biti u stanju uočiti svako jato ptica na nebu.
Platio sam 3.000 eura samo za odlazak tamo, i čim skupim još novca, pokušat ću ponovno, "kaže Krasniqi.
Njegov budžet za prvih 16 mjeseci je 205m eura.
Zaboravite božićne zabave, rekao hrvatski premijer Sanader
Tuncel smatra da su nedavna dešavanja unaprijedila višedecenijsku borbu za kurdska prava.
U međuvremenu, analitičar Halil Karaveli sa Centralnoazijsko-kavkaskog instituta i Programa studija puta svile, naglašava da su umjesto da izvrše državni udar ili da pošalju prikrivene prijetnje, generali odstupili s dužnosti.
Preko dvije trećine Bugara smatra da postoji rizik od toga da im se naškodi tokom bolničkog ili nebolničkog liječenja, kaže se u istraživanju Eurobarometra o bezbjednosti bolesnika objavljenom u aprilu.
Najvažnije vijesti po temama
Srbija će nastaviti s održavanjem dijaloga s Prištinom, izjavio je on, jer se problem Kosova mora riješit.
Jačanje trgovinske i energetske saradnje i unaprjeđivanje transportnih veza predstavljali su neka od prioritetnih pitanja o kojima su na samitu u Istanbulu diskutirali lideri 12 zemalja u okviru organizacije za Crnomorsku ekonomsku saradnju.
Na horizontu su i dodatni problemi.
Bivši predsjednik suda, sudac Trendafl Ivanovski, sarađivao je s tajnom policijom i prije dvije godine je bio primoran da napusti posao.
On se opisuje kao moderna, multinarativna priča o zločinu i kazni 21. stoljeća.
Dvije godine kasnije, u toj zemlji je smrtna kazna proglašena nezakonitom u svim okolnostima, potpisivanjem Evropske konvencije o ljudskim pravima.
Goran Trajkov za Southeast European Times iz Skoplja -- 09/12/11
Kriteriji podobnosti po predloženim zakoni zahtijevaju da fizička lica nemaju nekretninu u svom vlasništvu, da imaju mjesečni prihod manji od 900 eura, te da bude u redu sva dokumentacija za željeni stambeni prostor.
Ta balada dobila je najviše glasova nacionalnog žirija i u televotingu.
Dan nakon što je njena zemlja preuzela rotirajuće predsjedništvo nad EU, njemačka kancelarka Angela Merkel je u utorak (2. januar) izrazila nadu da će se ovomjesečnim parlamentarnim izborima u Srbiji ojačati demokratske snage u zemlji.
Srbija 9. decembra očekuje konačni odgovor na svoju kandidaturu za članstvo u EU.
Iračka morska obala duga je oko 60 kilometara.
Pozdravljajući odobrenje kandidature svoje zemlje od strane EK i ECB, kiparski ministar finansija Michalis Sarris je u srijedu obećao da će njegovo ministarstvo raditi na nesmetanom uvođenju eura na Kipru.
"To je vrlo loš kurs postupanja bez logike.
Taj kompromis bio je važan za Beograd, jer je Njemačka u decembru prošle godine blokirala kandidatski status Srbije zbog tenzija s Kosovom.
Pristup evropskim tržištima rada bi sigurno bio od pomoći, ali to ne izgleda vjerovatno u bliskoj budućnosti.
u zraku) svaki slobodni neutron koji nastane već nakon kraćeg vremena uhvati neko atomsko jezgro, tako da ovaj način raspada u praksi ne igra neku praktičnu ulogu.
NATO i Rusija najavili "novi početak" u bilateralnim odnosima
Tom inicijativom ima se za cilj unaprijediti obrazovanje mladih istraživača i budućih stručnjaka za elektronsku vladu.
Posmatrači zapažaju da, iako Srbija sad nema novaca za finansiranje nuklearnog pogona, za njegovu izgradnju obično treba 14 do 16 godina, i pripreme bi trebale početi uskoro.
Blerta Foniqi-Kabashi za Southeast European Times iz Prištine – 05/12/06
Sirijski predsjednik Bashar Al-Assad pružio je u nedjelju (11. novembar) uvjeravanja kiparskoj ministrici vanjskih poslova Erato Kozakou-Markoullis da će se u bliskoj budućnosti riješiti spor oko morskih ruta između Latakije u Siriji i luke Famagusta na Sjevernom Kipru.
Univerzitetski zvaničnici kažu da studenti neće dobivati štampani materijal; svako će mjesto toga dobiti po iPad.
Nagrađivana pjesnikinja Ivana Šimić Bodrožić objavila je proljetos svoj prvi roman "Hotel Zagorje."
Petar Petković, glasnogovornik Demokratske stranke Srbije Vojislava Koštunice izjavio je za SETimes da kosovski Srbi ne mogu ništa dobiti od učešća u kosovskoj vladi.
Brisel je jasno stavio do znanja da zaključenje pregovora o sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju sa Srbijom ovisi od izručenja haških optuženika na njenoj teritoriji.
Nema boga osim Njega, Njemu je dolazište.
U maju 2004, sud je osudio ove zdravstvene radnike na smrt strijeljanjem, čime je izazvao talas međunarodnog ogorčenja.
Eksperti raspravljaju o prednostima predstojećeg sporazuma između MMF-a i Srbije.
Evropska komisija (EC) razmatra usvajanje paketa mjera kojima bi se ograničio pristup stranih kompanija, uključujući i ruske, energetskim mrežama bloka, izvještava u četvrtak (30. august) britanski dnevnik Financial Times.
Okončavajući dvodnevno zasjedanje, kojem su prisustvovala sva tri člana predsjedništva BiH i premijer BiH, Upravni odbor PIC-a je odlučio da ne potvrdi zatvaranje OHR-a ovog ljeta, kako je bilo planirano.
Ustavni ekspert i poslanik u parlamentu Victor Popa izjavio je da bi jedan od prvih Timoftijevih ciljeva trebao biti reforma i unaprjeđivanje ustava.
Predsjednik Srbije Boris Tadić i ministar vanjskih poslova Kosova Skender Hyseni optuživali su zemlju onog drugog za podsticanje kriminala i previranja.
Italijanski tim zauzeo je prvo mjesto sa samo 62,5 poena i 18kg uhvaćene ribe.
Kuzmanović će morati sačekati na preuzimanje tih dužnosti dok se kasnije u toku mjeseca na objave konačni rezultati.
Posmatrači smatraju da naredni opći izbori, koji se očekuju u junu, predstavljaju ispit spremnosti Albanije za daljnju integraciju u Evropu.
Grad Iasi u Rumuniji bio je domaćin 17.
Zvaničnici EU i SAD su izrazili podršku za Ahtisaarijev plan i pozvali na brzo rješavanje pitanja statusa Kosova.
Također u novostima u oblasti nauke: Rumunke dobijaju vakcine protiv raka grlića materice, a hrvatski pronalazač tvrdi da je napravio najmanju violinu na svijetu.
Dužnosnici uključeni u borbu protiv korupcije tvrde da postoji rizik da će ta odluka suda imati negativne posljedice.
Postojalo je više gradova i tri pristraništa.
Papoulias je bio u dvodnevnoj posjeti Sofiji.
Sad je sukob u Libiji samo pojačao tenzije.
SETimes: U svjetlu rekonfiguracije misije UN-a na Kosovu, nezavisnosti Kosova, postojećeg angažmana međunarodnih mirovnih snaga i strukture misije EU -- kako biste opisali aktuelnu ulogu UN-a na Kosovu?
Doista su zabludjeli i nisu bili upućeni.
Pregovori oko mogućih uslova kreditiranja su u toku.
Srbija mu međutim može suditi u odsustvu.
Smatra se da je Marić-Einstein usko sarađivala sa svojim suprugom i doprinijela njegovom uspjehu.
Ministrica za integracije Majlinda Bregu afirmirala je kako se u izvještaju potvrđuje da su izbori bili slobodni i pravični i kako smatra da je poglavlje izbora sad zatvoreno.
Proizvođač guma Michelin uložit će 10m eura u Srbiji, izjavio je u ponedjeljak (2. februar) zamjenik premijera Božidar Đelić na Svjetskom ekonomskom forumu u Davosu, u Švicarskoj.
U odgovoru, srbijanski tužilac za ratne zločine Vladimir Vukčević izjavio je da hapšenje Mladića, bivšeg vojnog komandanta bosanskih Srba, predstavlja prioritet.
Poručnik Snyder, čiji zadatak je da uhapsi Lonnegana što prije, tjera ga napolje opominjući ga da bi bilo pametnije da i on ne postane još jedno mrtvo tijelo.
On je u Bugarskoj na proljetnom zasjedanju Parlamentarne skupštine NATO-a, koja se završava u ponedjeljak u priobalnom crnomorskom gradu Varna.
Glasnogovornik Elektroprivrede Makedonije (ELEM) Mirče Kotevski izjavio je za SETimes da taj višak proizvodnje predstavlja sticaj mnogih faktora, uključujući i usklađen napor na optimalnom upravljanju kapacitetima i kvalitetnom remontu termalnih blokova.
Jusuf Ramadanović za Southeast European Times iz Sarajeva -- 17 / 03 / 09
Neće se pržiti njome, sem najnesrećniji,
Turski ministar vanjskih poslova Ali Babacan i britanski sekretar za vanjske poslove David Miliband izrazili su zajednički interes za iznalaženje rješenja za kiparsko pitanje na sastanku u Londonu u petak (7. novembar).
U jugoistočnoj Evropi je ovog ljeta došlo do dugotrajne suše i ekonomske posljedice bi mogle biti teške.
Snage za sprovođenje mira (IFOR) predvođene NATO-om razmještene su u BiH 1995. godine sa zadatkom da razdvoje zaraćene strane i stvore okruženje u kojem će biti moguća implementacija mirovnog sporazuma.
Kad je zbog povike sud morao Psomiadisa pozvati nazad, on je ponovno nestao, ali ne prije nego što je objavio: "Ja sam politički zatvorenik."
"Prvi put u mnogo godina, nacionalna faza tog muzičkog natjecanja održana je van tv-studija," izjavila je za SETimes Andreea Marinescu, slobodna novinarka koja je prisustvovala natjecanju.
"Međutim, Srbi i dalje predstavljaju većinu optuženih u suđenjima za ratne zločine, od kojih su mnoga u odsustvu, te su još uvijek prisutne zabrinutosti povodom pristrasnosti," kažu iz HRW-a.
Ova zemlja postala je 58. članica vijeća, nakon 49 godina saradnje s tom organizacijom.
Nema sumnje da njegova odluka da se sad vrati u politiku predstavlja pokušaj destabilizacije stranke i vlade, što bi moglo ugroziti ključne hrvatske nacionalne interese, poput završetka pregovora o pridruživanju Evropskoj uniji tokom 2010.
To je prvi od dva kredita usmjerena na podršku održivom ekonomskom rastu u zemlji.
"Mi sad imamo program i paket odluka kojima se stvara... održivo upravljanje dugom za Grčku," izjavio je on, ukazujući na to da će najnovija pomoć doprinijeti pokrivanju potreba njegove zemlje do 2020. godine.
Većina diplomata očekuju tokom naredne tri sedmice pojačane pregovore, a ne neposrednu vojnu akciju.
Intenziviranju odnosa između Kosova i Turske doprinosi nekoliko organizacija, poput Trgovinske i ekonomske komore Turske na Kosovu.
Njihov dvodnevni program posjete uključuje historijski grad Bursa na sjeverozapadu zemlje u srijedu, te školu i muzej u Istambulu u četvrtak, kao i prijem na jednom britanskom ratnom brodu stacioniranom u tom gradu.
Skupa sa Srbijom i Crnom Gorom, Hrvatska je razmijenila neke od najzloglasnijih kriminalaca s dvostrukim državljanstvom.
Početkom maja, Tehnički muzej u Zagrebu otkrio je prvu Lego izložbu u zemlji.
Tada je od Šerifa Meke dobio sultanat kako bi štitio svete gradove Meku i Medinu.
Pošto EU ima visoke higijenske standarde za uvoz hrane, BiH godišnje ostvaruje trgovinski deficit s blokom od milijardu eura, a godišnje u Uniju izvozi proizvoda u vrijednosti od samo nekoliko miliona eura, uglavnom sirovina i polugotovih proizvoda za koje ne trebaju potvrde o sigurnosti i kvalitetu.
Nedavno je pokrenuta inicijativa da se zakonima o kućnom redu u inkorporiranim gradovima Nevade dopusti veća fleksibilnost i manje ograničenja.
Srbi u Gračanici su formirali taj štab jer nisu bezbjedni na Kosovu koje vode etnički Albanci, kaže Jovanović.
Iako je ovogodišnji muzički festival EXIT u gradu Novi Sad na sjeveru Srbije posjetilo preko 160.000 ljudi, sjenu na slavlje je bacila tragična pogibija jedne mlade žene.
Amsterdam blokira provedbu Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju između Srbije i EU.
Glavna nagrada -- Zlatni gladijator -- dodijeljena je Menzelu za njegov film "Služio sam kralja Engleske."
Domaće vlasti, to jest, političke stranke na vlasti, također utječu na uredničke politike lokalnih medija, što predstavlja još jedan oblik suzbijanja medijskih sloboda u Srbiji.
Turska bi nam trebala dostaviti sve eventualne nalaze koje ima o tome," izjavio je za SETimes Grigoris Delevekouras, glasnogovornik grčkog ministarstva vanjskih poslova u Atini.
Nijemac Gerd Muller je na vrhu vodećih golgetera u historiji Svjetskog kupa, sa ukupno 14 golova.
"Održavanje je skupo...
"Bosna i Hercegovina ne može dobiti besplatnu kartu za Evropu," izjavio je u srijedu Bildt, čija zemlja trenutno po principu rotacije šest mjeseci predsjedava EU.
Kao rezultat toga, većina političkih stranaka predstavljaju različite manjine u zemlji, a najnovija je Bunjevačka stranka u Vojvodini i Bošnjačka narodna stranka u Sandžaku.
Tokom posjete 18. marta, albanski premijer Sali Berisha je na sastanku s Liuom razgovarao o saradnji u oblasti lučke infrastrukture, energetike, rudnika i turizma.
Šestočlani konzorcij Nabucco za izradu, izgradnju i vođenje gasovoda Nabucco obuhvaća austrijsku gasno-naftnu firmu OMV, državne kompanije Bugarske i Rumunije, Bugarski energetski holding i Transgaz, mađarski MOL, turski Botas i njemački RWE.
U međuvremenu, Bulgargaz je nakratko zaustavio opskrbu nekolicini općinskih toplana koje su mu dugovale novac.
Samo Bošnjaci neće moći slobodno putovati u doglednom budućem periodu.
Dragnea je navodno bio pod istragom Nacionalnog odjela za borbu protiv korupcije u jednom predmetu vezanom za apsorpciju sredstava EU, ali je odjel kasnije zatvorio taj dosje.
Koncentracija na donošenje zakona predviđenih u tom planu i na decentralizaciju je bila vidna. "
Makedonija je prošlog mjeseca donijela zakonski dokument kojim se uvodi obavezna provjera svi kandidata za službene funkcije, u cilju utvrđivanja da li su oni sarađivali s komunističkom tajnom policijom.
To su bile pobjede demokratije i slobode nad velikosrpskom Miloševićevom politikom agresije, razaranja i mržnje," izjavila je Kosorova na svečanom obilježavanju tog datuma.
Kad se radi o broju personala, Pakistan je trenutno na vrhu liste, sa 10.629 ljudi raspoređenih širom svijeta.
Sa svojim nivoom od 71%, stopa zaposlenosti na Kipru bila je 2007, iznad prosjeka EU, koji je bio na nivou od 65,4%, dok je stopa u Bugarskoj (61,7%), Grčkoj (61,4%) i Rumuniji (58,8%) bila na nižem nivou.
Po prvi put smo ove godine privukli i donatorsku podršku za ideje kojima će se Kosovu pomoći na njegovom putu unaprjeđivanja sveukupnog imidža.
Qosaj-Mustafa izjavila je da će vijeće predlagati izmjene zakona po pitanju korupcije, te da će davati mišljenja o provedbi zakona, zakonodavnog dnevnog reda i strateškog planiranja za antikorupcijske aktivnosti.
Srbija i Kosovo dostavili obrazloženja vezana za nezavisnost na Međunarodnom sudu pravde
Parvanov, koji je i sam sarađivao s tim službama, dosljedno je odbijao to učiniti.
Partija mira i demokratije (BDP) održala je prošle sedmice u Diyarbakiru -- glavnom gradu te pretežno kurdske oblasti -- prvi sastanak parlamentarne grupe i pozvala vladu da pusti njene zatvorene članove i napravi velike promjene u smislu kurdskih prava u ustavu.
"U toj saradnji nacionalnost ne igra nikakvu ulogu.
Sporazumom potpisanim u srijedu reafirmira se saradnja u polju trgovine i ekonomije, poziva se na jače veze u oblasti sigurnosti, te se predviđaju posebne mjere usmjerene na jačanje kontakata na javnom nivou između dvaju zemalja.
Grčki arhaeolozi završili su prvu fazu projekta od 3m eura za obnovu kraljevske palače kralja Filipa II Makedonskog na arheološkoj lokaciji Vergina na sjeveru Grčke, izvještava 5. aprila grčka novinska agencija ANA-MPA.
Turski ministar vanjskih poslova Abdullah Gul je izjavio da zemlja mora razgovarati sa svim političkim formacijama na sjeveru Iraka.
Hazim Hrvatinovic, direktor Federalnog geološkog biroa, kaže da se budno prati cijela zemlja.
Izgledi za pristupanje EU su eksplicitno ponu _ BAR _ eni, uz obavezu da se ovim zemljamapomogne posti} i uslove za pristupanje, a koji se ti ~ u vladavine prava, stabilnihdemokratskih ustanova, djelovanja tr'i {ne ekonomije i dobrih odnosa sa susjednimzemljama.
"Mi ulažemo u budućnost, u razvoj Srbije.
"Neki od njih se još uvijek sjećaju nasilja, a drugima su o tome pričali roditelji," izjavio je on za SETimes.
Jedan od ključnih zadataka takozvanog Barrosovog kabineta II "bit će da se ožive nove mogućnosti predviđene Lisabonskim ugovorom," koji stupa na snagu u utorak.
Pripadnici te terorističke grupacije koriste svoje baze u planinama na sjeveru Iraka kao odskočnu dasku za napade unutar Turske.
Putem sistema elektronske komunikacije, čak i najzabačenije lokacije mogu imati virtualnu vezu s najmodernijim ustanovama, punim opsegom medicinskih informacija i kvalificiranim specijalistima.
Ohridski okvirni sporazum, koji je na snagu stupio 2001, donio je Makedoniji mir, poboljšanu saradnju među etničkim zajednicama i veća manjinska prava.
To je uslijedilo jednu sedmicu nakon što su oni odobrili sporni zakonski prijedlog kojim bi se umanjio obim prijevremenih penzija, skresale penzije i ublažili radni propisi za poslodavce u privatnom sektoru.
Prosječna neto plaća u Srbiji stalno je u padu u zadnje tri godine.
Tokom hitnih pregovora u srijedu o budućnosti vladajuće koalicije, predsjednik je pozvao Nicu da dobrovoljno podnese ostavku i preduprijeti krizu vlade.
Regionalna radionica za e-liderstvo održana je u Sarajevu 28. i 29. juna.
Taj sporazum odobrili su najviši organi VMRO-DPMNE.
U Beogradu je glavna tužiteljica rekla da ne želi biti prepreka integraciji u EU, ali da može preporučiti potpisivanje SAA samo ako saradnja bude potpuna.
Jedan pukovnik optužen za prisustvovanje seminaru zavjere za vršenje udara spominje se u navodno originalnim dokumentima pod srednjim imenom, koje je službeno registrirano tek 2007.
Površina Orude iznosi 36 hektara i na njemu se nalaze jedna mala kuća, crkva, maslinjak i izvor slatke vode.
Ja okupljam tim poznatih i poštovanih ljudi.
Treća, s kapacitetom od 8,3 MW, nalazit će se na rijeci Trepačka.
"On se mora ili izmijeniti ili potpuno ukloniti iz krivičnog zakona.
Bilan je prikupio ukupno 272 poena od gledalaca, koji su glasali telefonom i tekst-porukama.
Jedna albansko-američka ekspedicija je u blizini obale poluostrva Karaburun pronašla jedan italijanski trgovački brod iz Drugog svjetskog rata.
To se može postići putem unaprjeđenja infrastrukture, modernizacije i racionalizacije regulatorne sredine, povećanja podrške MSP-ima i kontinuiranog ulaganja u obrazovanje, "dodala je ona.
Drugi snimci su, između ostalog, prikazivali turske i grčke avione F-16 u borbi pasa, te isticanje zadnje epizode TV-šoua "Preživjeli: Turska i Grčka," koja je završila tako što je turski natjecatelj pobijedio svog rivala iz Grčke.
Na manifestaciji će učestvovati umjetnici iz regiona, ostatka Evrope i Sjedinjenih Država.
Ali kako cemo znati?
Posjeti generala Bantza Craddocka, komandanta američkih snaga u Evropi, generala Davida Petraeusa, čelnika američkih snaga u Iraku i generala Jamesa Cartwrighta, zamjenika komndanta Združenog genelraštaba američke vojske, uslijedili su samo dvije sedmice nakon ključnog sastanka u Vašingtonu između američkog predsjednika Georgea W. Busha i turskog premijera Recepa Tayyipa Erdogana 5. novembra.
Pored cigareta i drugih visokotarifnih roba, policija je oduzela i određenu količinu naoružanja i novca.
U Transdnjestru izabran novi lider za stari problem
Pozdravivši ovaj "historijski" prvi sastanak, van der Linden ga je opisao kao odličan primjer međukulturnog i međureligijskog dijaloga, što je prioritet njegovog predsjedavanja.
Diplomatski dnevnik: Diplomati prisustvovali svečanosti povodom pristupanja EU u Bukureštu
Opozicione stranke bojkotirale su prvi krug glasanja za predsjednika u parlamentu, uskrativši Gulu neophodni kvorum.
U prvom vremenu rimske vladavine (provincija Ilirikum, kasnije provincija Dalmacija) a prije osnivanja provincije Prevalis, u ovaj grad su u manjem broju doseljavani veterani iz rimskih legija, rjeđe Italici koji su naseljavali primorska mjesta (Risan, Budvu i Ulcinj).
Prema agenciji AP, Olympic je "nakupio gubitke od nekih 2,7 milijardi eura".
Ako se uslovi ostave po strani, jedan od izazova s kojima se Hrvatska suočava je da se njeni vlastiti ljudi uvjere u pogodnosti članstva.
"U sklopu šire populacije lica s invaliditetom, preživjeli stradalnici od mina u BiH imaju prava i pogodnosti utvrđene različitim domaćim zakonima i propisima.
Tirana je odbila pokrenuti svoju vlastitu istragu, što je navelo srbijanskog tužioca za ratne zločine da albanskog premijera Salija Berishu i bivšeg kosovskog premijera Ramusha Haradinaja optuži da su nadzirali uništavanje dokaza u tom predmetu.
Svi nacionalni i međunarodni partneri imaju značajnu odgovornost da u tome pomognu. "
Tokom Franjine vladavine došlo je do velikih kulturnih promjena u Francuskoj, širenja humanizma i protestantizma, i početka francuskog istraživanja Novoga svijeta.
On također ističe ostale probleme, poput upotrebe mobitela i drugih zabranjenih predmeta u zatvorima.
"Priznajmo, do velike mjere su oni [AKP] bili uspješni.
Jules Hardouin-Mansart je prvobitno projektovao kapelu sa kupolom u središnjem delu sjevernog krila, ali su ovi planovi napušteni.
"Suverenitet je osobina država; stoga, Bosne i Hercegovine," izjavio je Lajčak prošle sedmice.
Stranka na vlasti u međuvremenu optužuje opoziciju da pokušava srušiti vladu.
Njen direktor Dan Enescu kaže da nije siguran u šanse za preživljavanje, zbog njihovih kritičnih opekotina.
"Potvrđujući da su dokazi bili odgovarajući kao obavještajni podaci... (sudac) je međutim zaključio da vlada nije uradila svo dio posla i dokazala u samoj suštini postupka da zatvoreni predstavljaju neprijateljske borce, koji se zatvaraju po zakonu o oružanom sukobu," saopćeno je u utorak iz američkog ministarstva odbrane.
On je i Srbiju i Kosovo okrivio "nisu stigli tamo gdje treba biti da bi postojalo uvjerenje da je Kosovo u dovoljnoj mjeri i stvarno na putu trajnog mira i prosperiteta."
Hemus je ponudio cijenu od 6,6m eura i obavezao se investirati 82m eura tokom narednih pet godina u Bugarsku nacionalnu aviokompaniju.
Reciprocitet je ključna tema u pregovorima Beograda i Prištine
Ministar vanjskih poslova Milan Roćen složio se s tim.
Srpaka streljuačica Antunovićeva pogađa metu.
Kao i Psyduck, Golduck isto može koristiti Psihičke napade, unatoč tomu što nije Psihički tip Pokémona.
Organizirani kriminal i korupcija ne mogu se rješavati starim mjerama u istrazi.
Na hiljade kosovskih Albanaca odalo je priznanje dugogodišnjoj podršci Bidena.
Tokom popisa, popunjeno je nešto više od 7,5 miliona popisnih formulara, ali Lakčevićeva naglašava da bi službene cifre vezane za stanovništvo mogle biti čak i manje.
U međuvremenu, neki članovi AKP-a još uvijek oklijevaju sa stavom Turske protiv Gadhafija, rekavši da bi on mogao naškoditi imidžu zemlje i njenoj ulozi posrednika u arapskom svijetu.
Lider Socijalističke partije Ivica Dačić bio je prije oktobra 2000. poznat kao glasnogovornik Miloševićeve politike, dok je sad on zamjenik premijera koji je osvojio nagradu Najboljeg Evropljanina za 2010. za svoj doprinos evropskim integracijama.
Nakon puštanja iz zatvora, pedofil bi bio praćen putem GPS uređaja u vremenskom periodu koji bi odredio sudac.
Grčki predsjednik Karolos Papoulias stigao je u subotu (28. jul) na Kipar, gdje je uzeo udjela u aktivnostima komemoracije 30-godišnjice smrti episkopa Makariosa III.
"Ovo je početak kraja srednje klase," kaže oštroumno Christina Kapianou, njegova supruga, pogledajući zabrinuto njihovu 7-godišnju kćerku.
Srbija vrši istragu o navodnom odstranjivanju organa
Otokar je bio u poziciji da uspostavi novo carstvo, s obzirom na slabost Svetog Rimskog carstva nakon smrti Frederika II (1220. - 1250.). tako je Otokar sebe stavio kao kandidata za carski tron, ali je bio neuspješan.
Ljutiti Beograd dao je crnogorskoj ambasadorici Anki Vojvodić 48 sati da napusti Srbiju.
"Nasilje ne predstavlja instrument za rješavanje problema," rekao je on nakon sastanka s mitrovičkim gradonačelnikom Bajramom Rexhepijem.
Jedan 40-godišnjak iz Mostara preminuo je kasno u nedjelju.
Takav potez, kažu zvaničnici, doprinijet će uspostavi bezbjednijeg, profesionalnijeg i pouzdanijeg autobuskog prijevoza.
Međutim, taj prijedlog, koji je izazvao određene kontroverze oko toga da li se njime krše ljudska prava, nije prikupio mnogo podrške i od tog vremena je ispušten s dnevnog reda.
"Samo sa zapadnim Balkanom u kući će EU biti geografski i geostrateški potpuna," kaže Radulović.
Najpoznatiji Rufaija kod nas bio je Mustafa Karkin.
Broj siromašnih građana povećan je za 60.000-70.000.
U literaturi može se naći definisanu kao konstantnu funkciju.
Nabucco više nije "san o gasovodu"
Marina Roganović za Southeast European Times iz Podgorice -- 05 / 01 / 10
Zoran Nikolovski za Southeast European Times iz Skoplja -- 08/06/07
Nedavanje statusa kandidata za EU predstavljalo je dvostruko loše novosti za Albaniju.
Sektor kulture u Rumuniji teško je potresen globalnom ekonomskom krizom.
Bukurešt se može pohvaliti sa samo 25% šumskog zemljišta koje je imao 1989.
Sredinom maja je ostavku dao zamjenik premijera Srbije i lider stranke G17 Plus Miroljub Labus, navodeći da vlada nije ispunila briselske uslove za nastavak pretpristupnih pregovora sa Srbijom -- posebno hapšenje Ratka Mladića.
A oni koji ne vjeruju u ajete Allahove - ti takvi su gubitnici.
Učestvovale su četiri reprezentacije iz jugoistočne Evrope; Turska, najuspješnija reprezentacija, došla je do polufinala; Hrvatska je u vrlo napetoj utakmici izgubila od Turske; a Rumunija i Grčka ostavile su svoje navijače razočarane, jer ni jedna ni druga nisu ušle u drugu fazu šampionata.
Prizemlje je uključivalo konobu, aukcijske sobe, te istražni zatvor.
Stevan Lilić, šef udruženja Advokata za demokratiju, saopćio je za beogradske medije da izgleda ima, s obzirom na odredbu da općinske vlade mogu prikupljati dokumentaciju za pojedince i onda s njima nakon toga zaključiti ugovore o legalizaciji.
Njeno usvajanje prepriječilo je potencijalnu krizu u odnosima između dvaju vladajućih stranaka -- Tadićeve Demokratske stranke i Koštunicine Demokratske stranke Srbije.
Allah je nebesa i Zemlju s razlogom stvorio; to je, doista, pouka onima koji vjeruju.
Prva manifestacija te vrste u Prištini imala je namjeru osvijetliti turističke potencijale u najnovijoj državi Evrope.
"Zakonom bi se mjesto toga trebala predviđati specijalna prava na korištenje tih javnih dobara putem koncesija, lizinga, najma i sličnih ugovornih aranžmana," kaže Đurovićeva.
Oni kojima smo dali Knjigu prije njega, oni u njega vjeruju.
Silajdžić je naveo pritvaranje Ejupa Ganića, bivšeg predsjednika muslimansko-hrvatskog entiteta BIH, Federacije BiH, prošlog mjeseca u Londonu po osnovu srbijanske potjernice.
Neće želiti iz njih premještanje.
Nastavljamo s upoređivanjem državnih i privatnih univeriteta u te dvije zemlje.
Ti događaji su doveli do međunarodne osude.
Sukobi na sjeveru Kosova postali su jedno od glavnih etničkih pitanja na Balkanu tokom 2011.
Na strane jezike prevedeno mu je 7 knjiga (dvije knjige na makedonski, dvije na albanski, jedna na mađarski, jedna na italijanski jezik i jedna na rumunski jezik), a pjesme su mu prevođene na dvadeset svjetskih jezika.
Ili ćete pokušati nešto?
"Danas muškarci žene tretiraju kao ravnopravne partnere u poslu," kaže Petrova, skoro ponavljajući riječi Aladjem i Vitanove.
"Zar i onda" - govorio bi on - "kad vam ja donosim bolju od one koju ste od predaka vaših upamtili?"
Navodi o tome da su dva pripadnika Komande specijalnih snaga turske vojske planirali ubiti zamjenika premijera Bulenta Arinca izazvali su usijanu debatu o mogućoj konfrontaciji između vladajuće stranke u Turskoj i vojske.
Kosovo se treba fokusirati na svoj reformski proces, kažu iz EK.
U Hrvatskoj, preko 2.000 ljudi dobilo je H1N1, uključujući i sina ministra zdravlja Darka Milinovića, a tri lica su umrla.
Ali želim da se odmaknem od konteksta TT i iznesem nešto novo u smislu međunarodnog primjera.
Predsjedniku Kosova Fatmiru Sejdiu, koji želi biti na čelu stranke, suprotstavlja se bivši predsjedniku parlamenta Nexhatu Daciu.
Nacrt će biti proslijeđen parlamentu.
1970 i br.
Linda Karadaku za Southeast European Times iz Prištine -- 25/10/10
Osim toga, njegova stranka ostvarila je loš rezultat, "pojašnjava politička analitičarka Tanja Topić.
Guverner KCB-a Hashim Rexhepi često za medije govori o vladinim naporima na suzbijanju krize.
(Razni izvori – 18/01/10-25/01/10)
Svečanost Askeer će se održati 23. maja u Vojnom pozorištu u Sofiji.
Njegov sunarodnjak Milan Kerstić kaže da je vrijeme da se odluči šta učiniti s Kosovom.
Štoviše, mnoge kulture (najviše one koje koriste stari židovski i islamski kalendar) počinju kalendarski mjesec s prvim pojavljivanjem tankog polumjeseca poslije zalaska sunca nad zapadnim horizontom.
To je hod u beskrajnu neizvjesnost," kaže on.
Očekuje se da će ta mjera, zajedno sa prethodnim skokom taksi za srebro i platinu, unijeti dodatnih 65 miliona eura u ovogodišnji budžet države.
Natječu se i bivši ministar kulture Antonis Samaras i prefekt Soluna Panayiotis Psomiadis.
Čehoslovačka je održala prve slobodne izbore, što je rezultiralo pobjedama Građanskog foruma i slovačke stranke Javno protiv nasilja.
Makedonija je regulatornim reformama provedenim u cilju unaprjeđivanja poslovanja također popravila svoj sveukupni rang.
U Sarajevu je, od srijede (26. marta) održana trodnevna izložba Cisco Expo 2008.
JB: Da, to je, ali to dugo traje i puno strpljenja i skoro stručni tim ti reba da to uradi, znaš?
Sud je istaknuo i to da bi vlasnici prodavnica trebali poštivati prava svojih radnika, uključujući i njihovo slobodno vrijeme.
Poštovaoci prolaze u redu pored Titovog groba u Kući cvijeća u Beogradu, u utorak (25. maj).
Na vrhu liste su Novi Zeland i Finska.
Jedan osumničeni, državljanin Moldavije pod imenom Serghei Gorbunov, prije toga je izašao iz zatvora na ljekarski dopust, ne vrativši se nikako u njega -- što je izazvalo kritike zbog blagosti službenih organa u odobravanju takvih dopusta.
Ranije u toku sezone, Đoković je osvojio svoj prvi Grand Slam u Australiji, a bio je prvi i na Mastersu u Indian Wellsu.
Takvi ioni se nazivaju kompleksi ioni.
Koja je veza između marketinga i umjetnosti?
U njoj se također upozoravaju države članice NATO-a, d aće, ako bilo koja od njih prizna Kosovo kao nezavisnu državu, to dovesti do "ozbiljnog pogoršanja odnosa" između Srbije i Alijanse.
To vanredno povećanje od 10%, provedeno u svrhu ispunjavanja izbornog obećanja, nije naišlo na odobravanje MMF-a.
To su, eto, Allahovi dokazi; Mi ih tebi istinito kazujemo!
U nedavnim izvještajima se kaže da Bugare i Rumune više privlače Italija i Španija, a manje Britanija.
U utorak su u Zagrebu pojačane mjere sigurnosti da bi se spriječili eventualni sukobi između navijača dvaju zemalja, a policija je dobila upute da pritvori sve eventualne buntovnike.
Jedan od popularnih festivala su Ilindenski dani u Bitolju.
Međutim, niz drugih velikih projekata u polju politike predstavljaju uslov, a za njihovu sprovedbu trebat će široki politički konsenzus.
Hrvatski filmski i tv-kritičar Dragan Jurak, uz to i član žirija festivala ZagrebDox, izjavio je Perovićev film "obrađuje mačo-kulturu s tačke gledišta kokota, koji i sam predstavlja mačo-simbol.
"Ja sam lojalan republici, sekularizmu, principima demokratske, socijalne države u okviru vladavine prava, kako u osnovi piše u ustavu," izjavio je ministar vanjskih poslova Abdullah Gul.
"Do sad nisu prijavljeni nikakvi incidenti," izjavio je on.
Privredne komore Kosova, Albanije i sjeverozapadne Makedonije potpisale su 9. januara u Prištini sporazum o olakšavanju ekonomske saradnje.
CIM pruža sklonište i zdravstvenu skrb djeci, te im pomaže da dobiju legalne dokumente, što je nužno za pohađanje nastave i ostvarivanje prava na državnu zdravstvenu skrb.
Prvi ustav zemlje -- poznat kao Tarnovski ustav -- izrađen je tu 1879. godine, kad je okončana petostoljetna osmanska vladavina.
Kao i svaki od kantona u FBiH, Kanton Sarajevo posjeduje vlastiti ustav, skupštinu, vladu, simbole, te mu pripadaju niz isključivih nadležnosti (policija, obrazovanje, korištenje prirodnih resursa, prostorna i stambena politika, kultura), dok su neke nadležnosti podijeljene između kantonalne i federalne vlasti (zdravstvo, socijalna zaštita, saobraćaj).
Na centralnoj visoravni izdiže se više grupa brda okruženih nizinama.
Daljnja odlaganja u procesu utvrđivanja statusa Kosova bi mogla ugroziti regionalnu stabilnost, upozorila je Međunarodna krizna grupa.
Očekuje se da će Lukšić smijeniti šest aktuelnih ministara, ali da će ministar vanjskih poslova Milan Roćen i ministar odbrane Boro Vučinić vjerovatno zadržati svoje pozicije.
Veliki dio turske javnosti već je izgubio interes.
Komandant KFOR-a, general Erhard Buhler, izdao je nalog da se preuzme kontrola nad granicom, nakon što je više od 50 maskiranih muškaraca, navodno naoružanih Srba, zapalilo rampu br.
Najnoviji protest protiv Aynur Dogan, kurdske pjevačice i jednog od najimpresivnijih mladih glasova Turske, izazvao je debatu o društvenoj polarizaciji i u medijima i javnosti.
Međutim, oni smatraju da će ove godine izbori imati manjeg utjecaja na razvoj zemlje od globalne ekonomske krize i zamrzavanja miliona eura pomoći od EU prošle godine, prema rezultatima nedavnog istraživanja sofijske anketne agencije "Alpha istraživanja."
Manifestaciju je organizirao Forum 2015, konzorcij nevladinih organizacija Kosova.
Reci: "Hoćete li da vam kažem šta je bolje od toga?
"Sredstva oslobođena fiskalnom amnestijom odrazit će puni potencijal naših kompanija pred njihovim međunarodnim partnerima, koji sad nije u potpunosti prikazan," kaže Nikolin Jaka, šef Privredne komore u Tirani.
"Stoga se rješenje mora pronaći bez odlaganja."
Ta poglavlja bit će o zakonu o intelektualnoj svojini i zakonu o privrednim društvima, kako kažu turski izvori.
Oni činioci koji ometaju fertilnu panmiksiju, odnosno nesmetano dvosmjerno strujanje gena među različito definiranim skupinama istovrsnih organizama – označavaju se kao izolacijski mehanizmi.
"Kad radnja ne posluje i to vidite svakog dana, onda znate …," kaže on, dok mu se glas gubi.
"Određene vlade i vladari odbacivali su crkvene lidere," kaže Antić za SETimes.
Na način koji nije toliko različit, neki na Zapadu su zaboravili drugi svjetski rat i njegova zvjerstva, uključujući i Holokaust.
Darije je krenuo u bijeg, ali su ga ubili vlastiti vojnici.
Prema ugovoru, izgradnja se mora završiti za dvije godine.
"Jadna ja!" - reče - "zar da rodim ovako stara, a i ovaj moj muž je star.
Hajradinijeva ga može prodati za 180 eura, pod uslovom da nađe kupca.
(DPA, Kiparska novinska agencija, Zaman, World Bulletin - 12/01/11; AFP, AP, DPA, Bloomberg, Reuters, Deutsche Welle, Kiparska novinska agencija, Financial Mirror, Cyprus Mail, Xinhua, Expatica.com - 11/01/11)
To je nacističku Njemačku primoralo da stvar uzme u svoje ruke i da Grčku okupira koordiniranim vojnim naporom.
Bivši Miloševićev saradnik osuđen na zatvor
Zatim smo vas podigli poslije smrti vaše, da biste vi zahvaljivali.
Zbog toga je odluka o daljnjem ostanku OHR-a u BiH najrazumnija i najodgovornija.
Zagreb u svojoj tužbi tvrdi da je Jugoslavija prekršila Konvenciju o genocidu "prigrabivši kontrolu nad regionom Knina i istočnom Slavonijom od u periodu od 1991. do 1995, granatiranjem i napadanjem dijelova Dalmacije i istjerivanjem hrvatskog [i drugog nesrpskog] stanovništva iz tih oblasti."
Ovog ljeta, ljubitelji roka u Srbiji su u mogućnosti prisustvovati nizu zanimljivih koncerata, od kojih je najveći koncert Rolling Stonesa sredinom jula.
Pa zar ti da pročuješ gluhe, iako ne shvataju?
SETimes: Da li Američki kuci u Makedoniji surađuju s kucima u regionu?
Zvaničnici međutim tvrde da stvari idu pravim putem.
Sami Neza razmatra mogućnosti.
Izgradnja bi mogla početi ove ili naredne godine, a prve isporuke gasa očekuju se 2014.
Grčka je trenutno po principu rotacije predsjedavajuća te organizacije.
Oni su isto tako razgovarali o odnosima između Grčke i Turske i o kiparskom pitanju.
"Nismo ostavili niti jedno pitanje netaknuto", izjavio je predstavnik EU Wolfgang Ischinger kad je međunarodna trojka okončala napore na postizanju sporazuma između Beograda i Prištine.
Na području Kladuše nije ustanak nije u potpunosti izveden jer je Ramo Karajić čekao ishod iz Cazina.
Nauka i tehnologija: Maledonska vlada obezbijedila kompjutere za škole
Stav Narodne banke Srbije i njenog guvernera Radovana Jelašića -- čiji mandat je potvrdio novi parlament Srbije -- jasan je.
Sastoji se iz dva dijela: Mišina (tekst učenja) i Gemara (objašnjenje učenja).
Svi Srbi koji "rade u interesu srpske zajednice" imat će podršku Beograda, izjavio je on.
Bugarski premijer Boyko Borisov saopćio je za novinare kako očekuje da će datum ulaska za dvije zemlje biti objavljen na kraju sastanka ministara pravde i unutrašnjih poslova zemalja EU u septembru.
On je naglasio kako nastavnici koje on predstavlja ne žele da se njihove poteškoće politiziraju.
Srbijanski ministar vanjskih poslova Vuk Jeremić boravio je u ponedjeljak (4. oktobar) u jednodnevnoj posjeti Andori.
Plaće su, na primjer, u porastu.
Druga teorija kaže da je Nocher oženio Adelisu — kćerku Guya I — te su dobili sina Renauda.
Jeremić je zatim otputovao u Crnu Goru, na sastanak s predsjednikom Filipom Vujanovićem, premijerom Milom Đukanovićem, ministrom vanjskih poslova Milanom Roćenom i predsjedniko parlamenta Rankom Krivokapićem.
Turska želi intenzivirati energetsku saradnju s Hrvatskom.
Ima mnogo prepreka koji ometaju Rome da steknu dobro obrazovanje, a jedan od njih je nepostojanje potrebnih papira i nemogućnost dokazivanja državljanstva.
On je odbacio navode da radikali izvan zemlje vrše utjecaj.
Generalni sekretar NATO-a Jaap de Hoop Scheffer izjavio je da bukureštansko proširenje Alijanse neće biti i posljednje.
Neki blogeri smatraju taj potez predizbornom farsom, usmjerenom na to da se pokaže patriotizam političara kako bi se dobili poeni.
Državljani koji žive u inostranstvu mogu svoju zemljišnu imovinu u Grčkoj registrirati do 30. decembra.
Znaš, kada gledaš u Mjesec, pomisliš: "" Veoma sam mali.
Rumunija računa na pobjedu balkanskih ritmova na Euroviziji
Glavni izvor sporenja u pregovorima je ponovno uvođenje vlasničkih prava za hiljade ljudi koji su bili istjerani sa svoje imovine kad je Kipar 1974. godine podijeljen.
"Pošto se to nije desilo, i država je u ozbiljnoj krizi, građani počinju uviđati razorne posljedice aktuelne vladine politike," dodaje Petković.
Prozapadni predsjednik Srbije Boris Tadić izjavio je u srijedu (14. maja) da je spreman sarađivati na koaliciji sa Socijalističkom partijom Srbije (SPS), nakon neuvjerljivih parlamentarnih izbora od nedjelje.
Potpisivanje Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju sa EU je pokazatelj da je nakon podešavanja i startanja, Albanija na dobrom putu.
vijeka pružio je prosperitet gornjoj i srednjoj klasi stanovništva, došlo je do većeg porasta broja stanovnika i fizičke ekspanzije grada Kaira i drugih obalnih gradova.
On je Sebi propisao da bude milostiv.
Predstavnici Kontakt grupe su se susreli s graonačlnicima deset kosovskih općina u utorak (14. novembar) u Prištini, u cilju razgovora o procesu decentralizacije.
To je unutrašnji konflikt političkih predstavnika, "što će, kako on kaže za SETimes, naškoditi kandidaturi Srbije za EU.
Ostali tvrde da ima još efikasnijih načina za borbu protiv korupcije.
Negativne ili pozitivne, ideje bi se trebale odražavati na glasanju," rekao je Hasim Kilic.
Izvještaj: surovi uslovi za osobe s posebnim potrebama u Srbiji
Svi prihodi od prodaje su utrošeni na promoviranje pokreta.
hurija u šatorima skrivenih -
Nakon 2 godine glad je ponovo pogodila moju zemlju.
Politički zastoj i spor tempo reformi naveo je EU da prošlog mjeseca ne dodijeli status kandidata za Albaniju -- što je korak unazad koji ima ekonomske i političke reperkusije.
Nemilosrdnom Barksdaleu (Wood Harris) pomagao je Stringer Bell (Idris Elba), čovjek koji je želio postati pravim biznismenom.
Javno se Trpevski branio tvrdeći da je dao bankovne garancije uz odobrenje premijera, jer je vlada odobravala garancije i za druge banke.
Najava o otvaranju ambasade Katara u Skoplju je dobrodošao korak i mnogo će olakšati daljnju saradnju," izjavio je za SETimes Darko Kostadinovski, savjetnik za vanjske odnose predsjednika Gjorga Ivanovog.
To je potpirilo sumnje o tome da li će zemlja biti u stanju vratiti se na međunarodna tržišta kapitala početkom 2012. kako bi uzajmila 27 milijardi eura koji su joj potrebni za otplatu u cilju servisiranja duga.
Prva osnovna namirnica koja je poskupjela bilo je brašno, koje je skočilo za skoro 60% u odnosu na cijene iz oktobra.
Firme za koje se utvrdi da su propis prekršile čekaju stroge novčane kazne, i do 4.500 eura.
Audio-priča: Međunarodni festival djeteta napunio 50
Drugi od dva dijela u seriji autorice Linde Karadaku za Southeast European Times - 03 / 06 / 10
Čaj se obično pravi u domaćinstvima, restoranima i najčešće u tzv. kıraathane-ma, koje su mjesta za društvena okupljanja turskih muškaraca.
Zajednica je oštro osudila ove naizgled nasumične hice.
Zabrinuti zbog eskalacije nasilja, ministri odbrane NATO-a odlučili su na sastanku u četvrtak u Briselu da pojačaju prisutnost pomorskih objekata Alijanse u centralnom Mediteranu i da pruže podršku u humanitarnim naporima.
Pa pošto ne vjeruje, rekne: "Uistinu, ja sam slobodan od tebe.
Zatim, kad vas dotakne nevolja, tad Njega preklinjete.
Proteini koji su vezani za membrane i sekrecijski proteini izrađeni su u ribozomima, nalaze se u hrapavom endoplazmatskom retikulumu.
Zoran Đinđić možda je bio državnik koji je išao ispred svog vremena, posebno u svojoj odlučnosti da Srbiju vrati na tračnice euroatlantskih integracija.
"To bi značilo konačni bijeg te populističke stranke iz sjene tvrdokornog SDS-a," kaže Nerzuk Ćurak, politički analitičar pri Univerzitetu u Sarajevu.
Nakon 2007, romsko pitanje postalo je vidno sveevropsko pitanje.
Radovi na toj tračkoj grobnici se nastavljaju.
Tako je bilo i sa faraonovim ljudima i onima prije njih: dokaze Gospodara svoga nisu priznavali, pa smo ih Mi, zbog grijehova njihovih, uništili, a faraonove ljude smo potopili - svi su oni nevjernici bili.
Tokom razgovora sa srbijanskim predsjednikom Borisom Tadićem i premijerom Vojislavom Koštunicom, Rusi su izrazili interes za privatizaciju naftnih i elektroenergetskih monopola ove balkanske zemlje, Naftne industrije Srbije (NIS) i Elektroprivrede Srbije (EPS).
Prema preliminarnim rezultatima, Basescuova Demokratska stranka pobijedila je na izborima za EP s 29,23% glasova.
Još jedan znak slabosti u problematičnoj ekonomiji Kosova predstavlja pad obima djelatnosti malih preduzeća.
a onaj u koga njegova djela budu lahka -
Tadić i Nikolić slažu se u jednom -- Srbija neće priznati nezavisnost Kosova.
Također u okviru novosti iz kulture: u Beogradu održano peto izdanje Dječjeg filmskog festivala, a Sarajevo postalo domaćin Turskom kulturnom centru.
"Hrvatska je priznala nezavisnost Kosova i nema ambicija da posreduje u rješavanju tog pitanja," pojasnio je Josipović.
Elementi Ohridskog okvirnog sporazuma kojim je okončan sukob u Makedoniji su očiti u cijelom tekstu, kao i određenje da se osigura da Kosovo u svojoj osnovi ne bude prosto samo još jedna albanska država.
Ako ona odabere taj put, mogla bi se suočiti s nemirima u južnim srbijanskim područjima Bujanovac, Preševo i Medveđa.
Ovim kreditom od 23m eura će se podržati vlada u naporima u smislu unaprjeđivanja investicione klime i jačanja upravljanja u javnom sektoru.
Predsjedavajući predsjedništva BiH Željko Komšić protiv je potpisivanja protokola između Srbije i BiH o saradnji tužilaštava za ratne zločine tih dviju zemalja.
10. augusta, Split je bio mjesto svih headbangera, jer su legende heavy metala svirale na rasprodanom koncertu na stadionu Poljud, koji ima kapacitet od 40.000 mjesta.
Analiza zračenja otkriva tamniju sekundarnu zvijezdu, udaljenu 0,08 AJ (20% udaljenosti Merkur-Sunce).
Ovo je sve poteklo od profesora koji se budio u noći, već treću noć zaredom jer je mobitel njegove žene signalizirao da mu ponestaje baterije.
Aaron Stein za Southeast European Times iz Istanbula -- 19/10/11
Bugarski ministar vanjskih poslova Nickolay Mladenov također je osudio "strašnu i bez presedana" represiju od strane Assadovih snaga nad sirijskim civilima tokom ofanzive od nedjelje, izražavajući spremnost Sofije da posreduje u dijalogu između vlade i opozicije.
Posjetioci imaju jedinstvenu mogućnost da pogledaju neke od najstarijih dokumenata pisanih u Albaniji na grčkom i latinskom jeziku.
Mogu li Turska i Izrael pomiriti svoje razlike?
27. decembra 2004, premijeri triju zemalja potpisali su političku deklaraciju, nakon koje je uslijedio Memorandum o razumijevanju između predstavnika zemalja i Fergusona.
Planirana unaprjeđenja u oblasti izbora obuhvataju stvaranje elektronskog registra i uvođenje biometrijskih ličnih karata.
jer kad im se govorilo: "Budite prema Allahu ponizni!" - oni to nisu htjeli biti. -
Prema riječima Šefika Džaferovića, člana parlamenta ispred Stranke demokratske akcije, važno je ne davati pravno priznanje "srpskoj, hrvatskoj i crnogorskoj agresiji na BiH".
"Do sada je Agencija dobila do 70 email poruka, većinom od američkih kompanija, koje traže detaljnije informacije o investiranju," rekao je šef agencije Viktor Mizo, izražavajući optimizam da će se taj trend nastaviti.
Uvijek imam svoj rječnik sinonima pri ruci kad nešto pišem, ali sam već završila uređivanje teksta i shvatila da nikad u životu nisam potražila riječ "" onesposobljen ""
Ilija Đorđević za Southeast European Times iz Mitrovice -19 / 05 / 09
"Sa sigurnosnog aspekta, Kosovo je za Srbiju problem koji na jedan način ugrožava i sigurnost u samoj Srbiji.
Rehn je taj slučaj nazvao "bilateralnim predmetom" koji je "postao evropski problem."
Bachov doprinos muzici, ili kako je njegov učenik Lorenz Christoph Mizler rekao "muzička nauka", često se poredi s genijima poput Williama Shakespearea u književnosti i Isaaca Newtona u fizici.
Sličaj događaj -- Dječji program Sarajevskog filmskog festivala -- bit će održan u augustu.
Državni tužilac Kosova Ismet Kabashi, koji predvodi i Tužilačko vijeće Kosova, izjavio je da te optužbe predstavljaju udarac na tužilaštvo.
Zar to nije čudno?" izjavio je on za SETimes.
"Moldavija se može legitimno pozvati -- kako bi podržala svoje nacionalne interese -- kiparski model.
Mogu se ispaljivati pojedinačno ili u grupi od 4.
Marković: Sad su se otvorila vrata za neke stvari o kojima sam prije mogla samo sanjati.
Makedonski pijanista Simon Trpčeski dobio je u petak (25. decembar) Orden zasluga za Makedoniju od predsjednika Gjorga Ivanova.
Buja priznaje da se nastava vrši u nekoliko smjena u više stotina škola na Kosovu.
Kad Stavros Karkaletsis gleda na sporazum koji je Grčka potpisala s međunarodnim kreditorima u cilju dobivanja drugog paketa spasa, on vidi svoju zemlju bez odbrane -- s parkiranim borbenim avionima jer nema dovoljno goriva.
Osim toga, u državi postoje četiri područja historijskog naslijeđa, 27 nacionalnih prirodnih obilježja, 262 nacionalna historijska spomenika i 5.379 značajnih historijskih mjesta.
"Vrijeme je da se razgovara o tome kako živjeti zajedno," izjavili su lideri, misleći na buduće zajedničke napore.
U njemu mu objašnjava kako britanska vlada povoljno gleda na mogućnost uspostave nacionalne domovine židovskog naroda na prostoru Palestine, no naglašava da se ne smije činiti ništa što bi narušilo status ostalih nežidovskih zajednica na prostoru.
U decembru je carev poziv u križarski rat na saboru u Wormsu naišao na veliki odjek.
Stopa upotrebe interneta u kompanijama u Bosni i Hercegovini (BiH) u 2005. godini povećala se za 35 posto u usporedbi s prethodnom godinom, pokazuje studija koju su uradili Ministarstvo saobraćaja i komunikacija BiH i UNDP u BiH.
Ukoliko nema domaćih lijekova, ukoliko domaće farmaceutske kompanije ne rade, zašto onda ne uvoze te lijekove?
Mjere koje EU zagovara su između ostalih uvođenje biometrijskih pasoša, osiguravanje propisne zaštite granica zemlje i borba protiv organiziranog kriminala, korupcije i ilegalne imigracije, naznačio je on.
U epizodi Here Kitty vraća Houseu milo za drago: nakon što ga je House ismijavao zbog praznovjerja i zbog toga što je glumio da povraća krv po njemu, Kutner je navodno natjerao mačku da urinira po Houseovoj stolici.
U specijalnoj izjavi iz njemačke ambasade u četvrtak objašnjeno je da je Zobel upitan "da li je zabrinut zbog moguće nestabilnosti u Vojvodini i drugim dijelovima Srbije".
Medijski izvještaji govore da su članovi EP-a oslobođeni, ali da će kiparski Grci vjerovatno biti pušteni u nedjelju nakon što plate kaznu.
Gospodar tvoj je, uistinu, Mudri i Sveznajući.
Ekonomska situacija je vrlo kompleksna i mislim da će naredni protesti biti snažniji, "izjavio je Abazović za SETimes.
Pa je li onaj ko je uz dokaz jasni od Gospodara svog, kao onaj kojem je uljepšano zlo djelo njegovo i (koji) slijede strasti svoje?
Oni su također ustvrdili da se sporni član krivičnog zakonika, po kome predstavlja krivično djelo vrijeđati turski nacionalni identitet i njene institucije, treba ukinuti.
U Republici Srpskoj, uslovi su bolji, ali je potrošnja struje dostigla rekordni nivo.
Tokom četverodnevne manifestacije svirat će desetak i više međunarodnih džez-grupa.
U regularnom dijelu utakmice nije bilo golova ali Traianos Dellas u 106. minuti srebrnim golom odvodi Grčku u finale.
Međutim, Republika Srpska odbacila je tu odluku i odbila spustiti zastave na pola koplja.
Navodeći neslužbene izvore, beogradski B92 u ponedjeljak izvještava da će u pregovaračkom timu Srbije biti dva predstavnika kosovskih Srba.
Sofuoglu se trenutačno nalazi na prvom mjestu u ovogodišnjem natjecanju.
Priština podržava koncept integralnog upravljanja granicama.
Obim bugarske ekonomije je već počeo da se smanjuje, i očekuje se da će se kasnije u toku godine još smanjiti, ali Stanishevljeva vlada je navodno razbacivala javne resurse čak i nakon što su izborni rezultati postali jasni.
Nedavni nemiri mogli bi nanijeti gubitke turizmu u Albaniji.
Žena u nedjelju (4. oktobar) izlazi iz kabine za glasanje nakon što je dala svoj glas.
Arber Beka: Kosovska policija pruža sveukupno obezbjeđenje svim vjerskim i kulturnim lokacijama u zemlji, bez etničke i vjerske diskriminacije.
Iz njega se odbacuju bilo kakve optužbe da on koristi različitu metodologiju po pitanju upotrebe naziva i atributa Makedonije u odnosu na preporuku o napretku iz 2009.
Andreea Acatrinei, Gabriela Dragoi, Andreea Grigore, Sandra Izbasa, Steliana Nistor i Anamaria Tamirjan iz ženske gimnastičke reprezentacije Rumunije slave nakon što su u srijedu (13. augusta) osvojile bronzanu medalju.
Ipak, vrijedno su radili i uspjeli uštediti i kupiti stan.
Žive u isparljivim barama i drugim stajaćim vodama, osobito slamim jezerima, a ekstremni primjeri su Veliko slano jezero (Great Salt Lake), Owenovo jezero (Owens Lake) ili Mrtvo more.
Prema dopisniku novinske agencije Dogan Gokhanu Danaciju, koji je vidio snimke kamera obezbjeđenja, teroristi su se pojavili s parkirališta u blizini konzulata.
Novi hrvatski prototip ide na izložbu na trgovinskom sajmu u Berlinu.
Peti Zimski sajam knjiga kluba Matica otvoren je u Skoplju u ponedjeljak (15. januar).
Ta skrivena droga, zaplijenjena u Gjirokastri 22. marta, predstavlja najveću količinu švercanog kokaina koju su do sad pronašle albanske vlasti.
Sve veći broj nezaposlenih u Grčkoj čekaju smanjenja naknada i duži redovi
Šef sektora za vanredne situacije pri srbijanskom ministarstvu unutrašnjih poslova Predrag Marić izjavio je za SETimes da je centar na beogradskoj konferenciji podržalo 19 zemalja, izrazivši želju za učešće u tom projektu.
"Mi strogo slijedimo vremenski raspored za pridruživanje Šengenskoj zoni", izjavio je on.
Comaneci planira prikupiti sredstva za humanitarne organizacije nastupom kao slavno lice u januarskom izdanju "Šegrta".
Izvodljivost projekta gasovoda Nabucco pojačana je nedavnim obećanjem Iraka da će dostavljati gas za taj projekat.
Prošlog mjeseca, grčka vlada predstavila je četverogodišnji plan mjera štednje, obavezavši se da će budžetski deficit svesti ispod praga od 3% BDP-a i spriječiti dužničku krizu.
Te sankcije, koje obuhvaćaju embargo na oružje, zabranu putovanja za Gaddafija i još 15 lica bliskih njemu, kao i zamrzavanje imovine libijskog lidera i pet članova njegove porodice, podržala je Bosna i Hercegovina (BiH), jedna od trenutnih nestalnih članica 15-članog Vijeća.
Mi ne tražimo mnogo: samo želimo da nam se vrati naš život prije uvođenja drastičnih i nepravičnih mjera štednje."
Veći porezi, nameti za vlasnike najvećih nekretnina, povećanje poreza na duhan i alkohol, te obavezivanje na borbu protiv neplaćanja poreza navedeni su kao glavni načini za realizaciju prihoda.
Privreda se već neko vrijeme žali da su zbog restriktivne politike Narodne banke krediti i kapital postali skupi, a izvoz otežan.
Ruski predsjednik Dmitrij Medvedev potpisao je u utorak (26. august) odluke kojima se priznaje nezavisnost Južne Osetije i Abhazije, dvaju odcijepljenih regiona u susjednoj Gruziji.
Komisija će hrvatskim organima slati upozorenja u ranoj fazi ukoliko oni zaostanu u smislu relevantnih zahtjeva.
Prethodno opisane ćelije, uključujući soni most, korisne su sa teoretskog aspekta i mogu se upotrijebiti u neke laboratorijske svrhe.
(Razni izvori -- 29/11/06-06/12/06)
Jedan od tih kampova, Cheples, nalazi se samo par kilometara od vrha.
Van Rompuy izjavio je da će se o situaciji Roma u EU razgovarati tokom narednog samita bloka u oktobru.
Po pitanju članstva u EU, to će biti duži proces.
Glavni planer njihovog povratka Mirzeta kaže da je za godinu dana u Fazlagića Kuli upoznala više ljudi nego za cijelo vrijeme koje je provela u SAD.
"Ovo je druga faza turske politike po pitanju Sirije," izjavio je Ayhan za SETimes.
Taj slučaj ne bi trebao ostati neriješen," izjavio je za SETimes sigurnosni ekspert Ivan Babamovski.
Stvaranje vaše i podizanje vaše (iz mrtvih) je samo - kao duše jedne.
Općina i KazTransGas formirat će zajedničku preduzeće u kojem će strani investitor imati udio od 75%.
Bugarska fudbalska reprezentacija nova, koja je bila četvrta na svjetskom šampionatu 1994, odigrila je u petak (10. jul) utakmicu u znak obilježavanja 15-godišnjice svog uspjeha.
Izgradnja dva nova pješaćka mosta preko rijeke Vardar -- Most oko, nazvan po svom karakterističnom krugu po sredini, te idiosinkratički oblikovan Most umjetnosti -- već je otpočela.
Idemo u Nelspruit, lokaciju našeg finalnog meča u grupi s Australijom.
"Mi od Grčke, kao od članice EU i NATO-a, očekujemo da počne ispunjavati preporuke Evropske komisije," napisao je Gruevski.
Novinari su opet nezadovoljni komentarima predsjednika Traiana Basescua, koji ih je nedavno optužio da su glasnogovornici medijskih mogula koji ga žele oklevetati.
Vlasnici tvrde da za neisplaćene plaće treba kriviti ekonomsku krizu i pozivaju zaposlene da okončaju štrajk i sačekaju svoje plaće.
Ylber Morina iz Prištine slaže se da postoji "moguća prijetnja" da bi Srbija pokušala "ući na Kosovo".
Ova serija u filatelističkoj terminologiji je poznata pod imenom Vilnijusko izdanje I (njemački: Wilnaer Ausgabe I).
Albanija je uz Crnu Goru jedna od vodećih zemalja po primljenim direktnim stranim investicijama (FDI) u Jugoistočnoj Evropi, kaže se u UN-ovom izvještaju koji 7. januara navode albanski mediji.
Stoga zvanične statistike iz ove oblasti ne daju pravu sliku i imaju ograničenu korist.
Ankara će nastaviti s implementacijom potrebnih reformi za EU, čak i u oblastima koje su obuhvaćene u osam zamrznutih prgovoračkih poglavlja, rekao je u ponedjeljak ministar vanjskih poslova Turske Abdullah Gul.
Kiparski predsjednik izjavio da se neće kandidirati za reizbor ako pregovori propadnu
Srbijanski predsjednik Boris Tadić izjavio je da Kosovo predstavlja "najdelikatnije pitanje za Srbiju", kao i za sigurnost regiona i Evrope, koje će Srbija pokušati riješiti diplomatskim sredstvima.
Dugotrajne priče o ulasku nove kompanije na tržište telekomunikacija u Srbiji potvrđene su.
Međutim, generalno se vjeruje da mreže pristalica pomažu toj dvojici u izbjegavanju pravde.
Eldorado je nedavno otkupio i kanadsku firmu European Goldfield, koja nudi šansu za daljnja istraživanja u Grčkoj putem kompanije Thracean, te za širenje poslovanja u Tursku i Rumuniju, iako se neki tržišni analitičari brinu šta će se desiti ako Grčka dođe u stanje platne nesposobnosti i izađe iz eurozone.
Brisel je u utorak obećao da će na jesen obezbijediti dodatnu pomoć, kako bi BiH pomogao u provedbi presudnih reformi usmjerenih na izgradnju institucija.
Ruecker poslao vlastima u Beogradu... ali ako se na Kosovu lokalni izbori budu održali, onda je očito da će oni biti smatrani nelegalnima," izjavio je Sven Lindholm, glasnogovornik misije UN-a, kako navodi Balkan Insight.
Njoj su prisustvovali srbijanski premijer Mirko Cvetković i zamjenik premijera Božidar Đelić, kao i ministri finansija, okoliša i nacionalnog investicionog plana Diana Dragutinović, Oliver Dulić i Verica Kalanović.
Aktuelni gradonačelnik Pule Boris Miletić je prema izvještajima oprobao jedan inovativan način za motiviranje glasača.
Glavni tužilac UN-a dostavio je pozitivan izvještaj Vijeću sigurnosti, ali je naglasio potrebu da se lociraju bjegunci Ratko Mladić i Goran Hadžić.
Parlamentu FBiH trebalo je osam godina za usvajanje Zakona o profesionalnoj rehabilitaciji, obuci i zapošljavanju invalidnih lica, a još jedna godina za njegovu provedbu.
Ponoš je izjavio da se njegovi razgovori 22. maja u Pentagonu nisu doticali budućeg statusa Kosova, nego su u njihovoj žiži bila sigurnosna i vojna pitanja.
Što budu uže veze sa susjednim zemljama, to će biti kraći put Albanije do EU, rekla je ministrica za integracije Arenca Trashani, predsjedavajuća sastanka.
Dakle, šta su ovi ljudi radili sa zarađenim novcem?
Hadžić, kome su sad 53 godine, bio je predsjednik vlade samoproglašene Srpske autonomne pokrajine Slavonije, Baranje i zapadnog Srema, nakon što je Hrvatska 25. juna 1991. proglasila nezavisnost.
Nauma, s tim da se ovaj drugi nalazi u crkvi koja nosi njegovo ime.
Taj potez protiv Stanisheva izazvao je oštre kritike od strane predsjednika Georgija Parvanova, koji je priskočio u odbranu svog nasljednika na čelu BSP-a.
SETimes: Da li imate kontakata s lokalnim stanovništvom na sjeveru?
U međuvremenu, u Belgiji su uhapšene najmanje dvije važne ličnosti pobunjenih Kurda -- Zubeyir Aydar, lider Kongra-Gela, ogranka PKK, te Remzi Kartal.
"Zemlje koje direktno učestvuju u realizaciji naftovoda imat će koristi od tranzitnih provizija za transport nafte, koje se procjenuju na $30m na godišnjoj osnovi za Makedoniju," rekla je makedonska ministrica ekonomije Vera Rafajlovska.
Turski ministar vanjskih poslova Ahmet Davutoglu (desno) i zamjenik grčkog ministra vanjskih poslova Dimitris Droutsas na pres-konferenciji.
Kosovski lideri proglasili nezavisnu državu na osnovu Ahtisaarijevog plana
Do toga su, rečeno je u utorak iz ministarstva finansija, "doveli značajni prilivi kapitala u formi direktnih stranih investicija (FDI) i finansiranje nacionalnog bankarskog sistema od strane matičnih banaka u inostranstvu u godinama prije krize" iz kraja 2008.
Umjesto uobičajenih pozdrava, za Božić se ljudi pozdravljaju sa "Hristos se rodi" i, kao odgovor, "Vaistinu se rodi."
"Mi pozivamo ombudsmana, koji ima tu mogućnost, da obavijesti ustavni sud po pitanju činjenice da predsjednik, a i kandidat u isto vrijeme, može predložiti referendum a i natjecati se za drugi mandat istoga dana," izjavio je Cristian Parvulescu, šef organizacije Pro Democratia.
U septembru 2005, Stanković je bio prvi optuženik koji je prebačen iz UN-ovog tribunala za ratne zločine u Hagu na suđenje kod kuće.
Telekom Srbije je vlasnik i Telekoma Srpske, najveće telekomunikacijske kompanije u Republici Srpskoj, entitetu Bosne i Hercegovine (BiH) u kom dominiraju Srbi.
Trenutno u Turskoj nema škole za obuku pravoslavnog kršćanskog svećenstva.
Kao osnovu je uzeta cijena kvadratnog metra stambenog prostora, koja se kreže od 1.300 eura u centru Skoplja do 800 eura na njegovoj periferiji.
U Makedoniji je priča nešto drugačija, kaže za SETimes Marija Savovska, izvršna direktorica nevladine organizacije "Akcija Združenska Skopje."
U petak, mnogi objekti planiraju se zatvoriti u 24-satnom protestu, kaže Ognen Cigovski, predsjednik makedonske Ugostiteljske komore.
Ovo je samo govor smrtnika. "
Kaplanogluov "Zlatni medvjed" je drugi koga je osvojio neki turski filmotvorac u historiji Berlinala.
Postoje i raspoložive brošure koje obrađuju medije, obrazovanje, nauku, kulturu, ekonomiju i napore na zaustavljanju terorizma i ilegalne trgovine.
Djeda mrazovi trče u dobrovoljne svrhe 26. decembra u Beogradu.
Američke trupe KFOR-a bit će u sklopu reorganizacije raspoređene na sjever Kosova.
Kosovo bi trebalo imati svoju posebnu historiju, [bez] mitova... i bez pojmova uvredljivih za određene periode i protiv određenih nacija.
Igra prijestolja zaslužna je za dodavanje novih riječi u rječnik.
Uprkos tekućim problemima s upravljanjem kod kosovskih policajaca, stopa kriminaliteta u zemlji je u padu.
"Mi odista vjerujemo da se tokom narednih par mjeseci može postići opipljiv napredak, tako da pozivamo obje strane da pokažu fleksibilnost," rekao je Barroso.
Za Hamida Ghodsea, važno je da vlade poduzimaju mjere, "iako to nikad [nije] dovoljno da bi se šverceri drogom suzbili, kako pokazuju zapljene."
Iz Evropske komisije rečeno je kako ona želi da se pregovori o pristupanju Turske kreću ubrzanije.
Najvažnije, zaruke su prekinute i Naghma je bila slobodna.
Osobito u Dubravi, ona također navodi "druga pitanja, poput korupcije i nepotizma".
Dean Kuštrinović, poljoprivrednik koji živi u Novoj Topoli u istočnoj Hrvatskoj, izjavio je za SETimes da neće podržati pristupanje Hrvatske EU.
"Odlučili smo iskoristiti privlačnost bogatih potencijalnih ulagača prema našem sajmu Boat Show svake godine, koji je samo prošle godine privukao 50.000 posjetilaca.
Tom skupu prisustvovali su srbijanski predsjednik Boris Tadić, crnogorski predsjednik Filip Vujanović, članovi predsjedništva BiH Nebojša Radmanović i Bakir Izetbegović, drugi političari iz BiH, 15 stranih diplomata i visoki predstavnik Valentin Inzko.
Kao najveći investitor na Kosovu, Turska igra jedinstvenu ulogu u zemlji zbog "zajedničke prošlosti, vjere, geografskog položaja i velike podrške koju dobivamo od turske vlade," pojasnio je ministar vanjskih poslova Kosova Enver Hoxhai.
Međutim, Brisel kaže da će se taj sporazum potpisati tek kad se prevaziđe aktuelni zastoj u reformi policije.
Taj prijedlog, kako ga iznosi Radovanović, predstavlja nastavak odlučne borbe Srbije protiv svih ekstremističkih organizacija.
Teoretski, zakonodavstvo protiv pušenja u Albaniji je među najstrožijima u Evropi, ali aktivisti kažu da je njegova sprovedba daleko od adekvatne.
Bojim se da nakon tih 120 dana nećemo imati ni koraka napretka u odnosu na ovo gdje smo sada.
Uka, koji je rođen u etnički podijeljenom gradu Mitrovici na sjeveru Kosova, ali je odrastao u Njemačkoj, ispričao se ljetos porodicama žrtava, rekavši da je bio pod utjecajem islamističke propagande na internetu prije svog napada na autobus američkih zračnih snaga od 2. marta.
"Mi imamo ogromno poštovanje za način na koji je on reagirao i branio svoje studente svojim životom."
Međutim, u razgovorima s Gulom, holandski političar je stalno pozivao Ankaru na unaprjeđivanje slobode izraza.
Iako mnogi opisuju ovaj projekat kao važnu prekretnicu, on je isto tako izazvao i kritike i rasprave.
On je Prištinu i Beograd pozvao da postupaju uzdržano i strpljivo i da nastave pokazivati povjerenje u dijalog, koji još uvijek nije obnovljen.
ovo je moćna industrija koja proizvodi nestabilnost i nasilje gdje god se pojavi.
IVeH oprema Nacionalni telemedicinski centar u Tirani, kao i pet Regionalnih telemedicinskih centara u Kukesu, Skadru, Draču, Korči i Vlori, budžetom nešto malo manjim od $750.000.
[Facebook]
Ne samo da zgrada premašuje dozvoljene mjere, nago je od izgradnje i njena namjena mijenjana nekoliko puta.
"Mi isto tako cijenimo saosjećanje koje evropske institucije i države-članice pokazuju prema libijskoj djeci pogođenoj ovom tragedijom i njihovim porodicama," izjavio je bugarski lider.
Kako ističe analitičar fondacije Jamestown Vladimir Socor, "Gazprom je vješto odabrao vrijeme svog poteza da bi Rumuniju odvukao od projekta Nabucco," mjesec dana pred izbore.
Imao sam više vrsta pacova, miševa, hrčaka, gerbila (skočimiš), vjeverica.
A Allahove su vojske nebesa i Zemlje i Allah je Znalac, Mudri -
Na vrhu dnevnog reda su bila pitanja vezana za bilateralnu vojnu saradnju.
Na tom natjecanju učestvovalo je skoro 260 učenika iz 47 zemalja.
Taj konzorcij dobio je na tenderu s ponudom od 9,6m eura, a dobio je i da upravlja lukom u periodu od 32 godine.
Ponavljajući komentare slične de Hoop Schefferovim, Solana je također izrazio zabrinutost zbog rata riječi u BiH, upozoravajući da bi to moglo ugroziti izglede za euroatlantsku integraciju zemlje.
"U Sjedinjenim Državama nema ovakvog skupa.
On je zatim odobrio novi kabinet premijera Recepa Tayyipa Erdogana, kojem je 5. septembra izglasano povjerenje u parlamentu s 550 mjesta.
U Albaniji slabo finansiranje zdravstvenog sistema dovodi do podmićivanja
Među ostalim preprekama je nedostatak stručnjaka na tom području, zastarjela tehnologija, te monopol koji uživaju tri velike elektroenergetske kompanije u BiH.
Dobitnik je Nobelove nagrade za fiziku 1938. za rad na nuklearnoj fisiji.
Glavatović koordinira projekat iz njegovog sjedišta u Podgorici.
Gruda kaže da je ITCY trebao slijediti nirmberški model
I načinili dan za privređivanje,
Glasački proces, uprkos nekim "proceduralnim nepravilnostima," bio je "općenito dobro vođen."
Jedna specifična kultura suočava se s izazovima po svoj tradicionalni način življenja.
Mi očekujemo da međunarodna zajednica poduzme korake po ovom pitanju.
Svjetska banka svrstala Albaniju na listu najuspješnijih u poslovnim reformama
Svetla Dimitrova za Southeast European Times iz Sofije -- 05/11/11
I ne žudite za onim čim vas je odlikovao Allah jedne nad drugima.
U izvještaju Sofijske novinske agencije navodi se da je Porozhanov nakon razgovora izjavio kako su se učesnici usuglasili o tome da TBP mora dodatno razraditi taj prijedlog, kako bi se pojasnile ekonomske pogodnosti koje bi se potencijalno ostvarile iz izgradnje i funkcioniranja projekta Burgas-Aleksandropolis.
U kasnije objavljenom saopćenju, on je izjavio kako je al-Mahmudi obećao da će turski izvođači radova dobiti "lavovski dio" građevinskih projekata, u vrijednosti od oko $15 milijardi.
Kosovski Albanci održali su ranije u toku sedmice veliki skup u Prištini u cilju protestiranja protiv EULEX-a, dok su predstavnici kosovskih Srba pozvali misiju da ostane podalje od sjevera.
Borba protiv korupcije i organiziranog kriminala u Bugarskoj oslabila je otkako je zemlja 2007. ušla u EU, zbog nedostatka političke volje i upravnih kapaciteta, kaže se u izvještaju jednog istaknutog bugarskog trusta mozgova objavljenom u srijedu (28. januar).
Na ovom mjestu sam odlučio napraviti pauzu.
Ta dva centra izgradili su Vodafone Rumunija i Radiocom.
Dan nezavisnosti Bosne i Hercegovine nije proslavljen širom zemlje.
Ahter Kutadgu, šef korporativnih komunikacija firme Turk Telekom, rekao je na konferenciji za štampu u petak (9. marta) kako je turski sud njegovoj firmi saopćio da su ograničenja ukinuta.
Očekivanja srbijanske vlade po pitanju tog imenovanja tiču se iznalaženja pravičnih rješenja i poštivanja međunarodnih sporazuma, primarno Rezolucije UN-a broj 1244.
On se prvo susreo sa srbijanskim premijerom Mirkom Cvetkovićem, koji mu je zahvalio na podršci Kipra evropskim integracijama Srbije.
Dok kosovska policija i KFOR vrše istragu o eksploziji u glavnom gradu pokrajine, vlada poriče svaku povezanost s tekućim pregovorima o statusu pokrajine.
I On je Taj koji je stvorio nebesa i Zemlju s Istinom.
Zadnja javnosti poznata operacija potrage koja je za metu imala bivšeg vojnog čelnika bosanskih Srba obavljena je u oktobru prošle godine u Novom Sadu, dok je njegov dom na Banovu Brdu pretresen posljednji put u decembru 2008.
"Ne znam da li igdje drugo u svijetu neka zemlja finansira svoje ubojice, ali ovdje će se desiti upravo to.
Zemlje Zapadnog Balkana udružuju napore u borbi protiv organiziranog kriminala
Među trima ključnim mjerama su opće ukidanje carina na poljoprivredne proizvode sa turskog sjevernog dijela Kipra kad se njima vrši trgovina sa južnim dijelom ostrva koji kontroliraju Grci.
Taher Abouzeid je bio najbolji strijelac prvenstva sa četiri postignuta gola.
Gradonačelnik Zagreba Milan Bandić kaže da će se izgradnja nastaviti noću, pod svjetlima, tako da projekat bude gotov na vrijeme.
Broj građana Srbije je u zadnjih devet godina smanjen za 377.000 -- to jest, 5% od ukupne populacije -- prema zvaničnim rezultatima popisa obavljenog od 1. do 20. oktobra.
Njegov protivkandidat se međutim uzdržao od komentara.
Brane popuštaju u oblasti u blizini Zaprešića, sjeverozapadnog predgrađa Zagreba.
Zavorenici kažu da su ćelije prenatrpane, sa šest do osam ljudi u ćeliji za četiri lica, od kojih neki spavaju na podnim otiračima, s ustajalim zrakom, okruženi zidovima i stropovima prekrivenim buđom.
Kad im je Armida rekla da sam Srpkinja, oni su od nje zatražili da me više ne dovodi.
Miško Taleski za Southeast European Times iz Skoplja -- 04/11/11
To je prijetnja drugačija od lažne. "
Srpska pravoslavna crkva formalno je tokom svečanosti u subotu (23. januar) ustoličila svog novog patrijarha.
Ali su novine izvještavale o epidemijskom efektima u neutralnoj Španiji (kao što je grob oboljelog Alfonsa XIII), stvarajući lažni dojam da je ova zemlja kao posebno teško područje — tako da je pandemija dobila nadimak španska groznica (španska gripa).
"Možda će vladajuća koalicija i predsjednik razmotriti neke od argumenata navedenih u tom pozivu, možda će vladina deklaracija o Kosovu i Metohiji biti fleksibilnija u cilju rješavanja kosovskog problema, ali to sigurno neće dovesti do preokreta," izjavio je za SETimes direktor Centra za izučavanje političkih alternativa Milan Nikolić.
(Razni izvori -- 13/10/10-20/10/10)
"Koliko će pjesma uspjeti na eurovizijskom natjecanju nije toliko važno koliko mi želimo da se ona svidi ovdašnjim ljudima, da je oni slušaju i da ih razveseli," izjavio je on.
Stoga zamrzavanje njihovog stanja nije prihvatljivo," kaže se u saopćenju hrvatskog Saveza sindikata.
U ovom trenutku svaki sudar enzima sa svojim supstratom će dovesti do katalize, a stopa stvaranje proizvoda nije ograničena brzinom reakcije, ali jeste stopom difuzije.
Vlada Federacije Bosne i Hercegovine odabrala je Holandskog konsultanta za aerodrome (NACO) da projektuje proširenje sarajevskog aerodroma, izvještavaju lokalni mediji 1. jula.
Kad je pluralizam medija u Hrvatskoj bio u svom začetku, Feral Tribune je objavljivao priče o korupcijskim skandalima i ratnim zločinima, prateći osnovna pravila istraživačkog novinarstva.
A znakove smo slali samo (kao) zastrašivanje.
Na taj način se očuvava konstitutivni karakter srpskog naroda u BiH.
Između 186 prijava od prošle godine, glavne zemlje porijekla su bile Bangladeš, bivša državna unija Srbije i Crne Gore, Indija, Makedonija i Moldavija.
Raška ostaje izvor tenzija u odnosima između Ankare i Beograda, jer Srbi generalno smatraju da lokalni muslimanski lideri pokušavaju steći autonomiju uz pomoć Turske, a mnogi tamošnji Muslimani identificiraju se sa BiH.
Da li će plaća dobroti biti (išta), izuzev dobrota?
Nakon nekoliko trenutaka panike, Coppola je odlučio da snimi Branda, kao da je bio masivno građen, pa su sve kamere snimale Branda iznad njegovog ogromnog trbuha.
To je Talibanizacija.
Jedna od ideja pogodnih za okoliš koje su demonstrirane na tom skupu bio je autobus koji ide na solarnu energiju i potpuno je prekriven busenjem zemlje.
On je bio na radnom ručku s predsjednikom Demetrisom Christofiasom i razgovarao o globalnoj ekonomskoj krizi, provedbi Lisabonskog ugovora i nedavnim dešavanjima u tekućim pregovorima o ponovnom ujedinjenju tog podijeljenog ostrva.
Povećanje od 13% u odnosu na prošlu godinu bilo je "jednim dijelom uzrokovano povećanjem broja kineskih i meksičkih azilanata," kaže se iz UNHCR-a.
Najefikasnija ekipa lige je bila Barcelona.
Prvi ulagački forum Kosova i Velike Britanije održan je u utorak (24. novembar) u Londonu.
U epizodi Adverse Events (5x03) Houseov privatni detektiv Lucas Douglas otkrije kako je Taubova supruga Rachel otvorila tajni bankovni račun.
Frank Wisner, američki izaslanik u pregovorima o statusu Kosova koje vodi UN, isključio je ideju da će ustavni referendum ovog vikenda u Srbiji moći utjecati na političku budućnost pokrajine.
Sud je jedino Allahov; govori Istinu, a On je Najbolji od sudaca."
Dodijeljeno je još 13m eura za modernizaciju aerodroma u Sibiuu.
Grupa Devet zmajevih glava učestvuje na festivalu već godinama.
"Kosovo je angažiralo najbolje [eksperte] na svijetu" da brane njegov predmet, izjavio je Kuci.
Nakon razgovora s predsjedavajućim Predsjedništva Bosne i Hercegovine (BiH) Željkom Komšićem i članom predsjedništva Harisom Silajdžićem, Mesić je ponovio podršku svoje zemlje euroatlantskim i evropskim integracijama BiH.
U međuvremenu, Francuska je u četvrtak izazvala čuđenje kad je postala prva zemlja koja je priznala Nacionalno vijeće koje se bori protiv Gaddafija kao legitimne predstavnike libijskog naroda.
U Turskoj, ministar vanjskih poslova Ahmet Davutoglu i drugi zvaničnici saopćili su da će hvatanje Mladića doprinijeti jačanju stabilnosti u regionu.
Uplaćene sume predstavljaju 7% predviđenih plaćanja dvaju novodošlih zemalja u kapital ECB-a.
To tijelo, koje se sastoji od 55 zemalja i međunarodnih agencija koje posmatraju implementaciju Daytonskog sporazuma treba odlučivati o budućoj ulozi međunarodne zajednice u BiH.
"Najsiromašniji dio stanovništva neće pretrpjeti nikakvu promjenu," rekao je on.
Turska opservatorija Canakkale Onsekiz Mart učestvuje u dvosedmičnom projektu, koji je otpočeo u srijedu (12. maja), u okviru koga se prate tri "plešuće" zvijezde, u pokušaju da se utvrdi šta se dešava unutar njihovih svjetlećih masa.
Također u vijestima iz kulture i sporta: bosanska učenica osvojila zlato na 17.
Iako je Dejtonski sporazum pomogao da se okonča krvoproliće u zemlji, on je doveo i do stvaranja jednog od najkompliciranijih sistema vlasti na svijetu.
"Ovaj metak je ispaljen u slobodu misli i demokratski život."
Čelik je u drugoligaškom društvu opet najbolji i uspijeva izboriti status prvoligaša.
Ove godine, međutim, ta prilika ima jedan novi značaj.
Grupa djece je prvobitno predala primjerak inicijative protiv tuče srbijanskom ombudsmenu prije nekih mjesec dana, što je pokrenulo široku javnu raspravu o tom pitanju.
"Komitet za odnose s vjerskim zajednicama je jedini organ koji daje dozvole strancima da vrše vjerske obrede, ali samo na zahtjev zakonski registrirane vjerske zajednice, u ovom slučaju IVZ-a.
Ona također zapaža da se segment potencijalnih kupaca mijenja.
Obrazovna reforma u Rumuniji dobiva istaknutiji profil
U međuvremenu, razmirice oko članstva u EU sad prijete da ugroze i izglede Hrvatske da početkom aprila postane punopravna članica NATO-a.
"Novi dnevni red je dobar" za Tursku, kaže Yilmaz, "jer će se on natjecati s AKP-om po pitanjima demokratizacije i liberalizacije."
"Nismo ostavili niti jedno pitanje netaknuto," izjavio je predstavnik EU Wolfgang Ischinger kad je međunarodna trojka okončala napore na postizanju sporazuma između Beograda i Prištine.
Vrlo često se o zemlji narod izražavao kao o "onoj koja je bogata".
"Važno je da je umjetnost pobijedila," izjavio je jedan od režisera Damjanovski, "uprkos pričama o svemu samo ne o teatru u zadnjih par dana."
Čitaoci SETimesa poslali su zadivljujuće fotografije koje prikazuju prirodne ljepote regiona i energiju njegovih ljudi.
Tokom festivala bit će izvedeno trideset novokomponiranih komada.
Suzni dio ovog mišića skreće kapke i krajevi suznih kanala u medijalnom pravcu i komprimira ih protiv površinu očne jabučice, tako da ih stavlja u najpovoljniji položaj za primanje suza; također kompresira suzne kesice.
Ne znam jeste li gledali nedavno na CNN-u - Nagradu za junaštvo je dobio mladi pastir iz Kenije koji u svom selu nije mogao noću učiti kao druga seoska djeca, jer je petrolejska lampa od dima oštetila njegove oči.
U Srbiji je nedavno došlo do porasta potražnje za stambenim fondom.
Može predočiti snimak nekih najdramatičnijih događaja kroz univerzum baš onako kako su se odigrali.
Brisel podržava napore Turske na suzbijanju terorizma od strane PKK, ali ne želi da dođe do upada na sjever Iraka, izjavili su zvaničnici na sastanku na visokom nivou održanom u ponedjeljak u Ankari.
Šibenik je od 19. juna do 3. jula bio domaćin 50.
Aleksandar Mihajlovski pobijedio je na pojedinačnom takmičenju u igrici Fifa 2008, a Hristian Dimitrov je bio najbolji u igrici Need for Speed.
"Posebno na sjeveru," kaže Kadriu, "gdje mogu ući svi koji žele, bez kontrole, tako da se politikama o neinterveniranju na jačanju graničnih kontrola švercerima dalo zeleno svjetlo da koriste Kosovo."
Istanbulski samit izrodio jedan "novi MMF"
Posmatrači očekuju raspuštanje KPC-a od 5.000 pripadnika do 10. decembra.
"Mi se nadamo da ćemo biti u mogućnosti vidjeti poboljšanje i načiniti određeni iskorak u tom već dugo neriješenom pitanju u Evropi."
Opisujući dogovor od ponedjeljka kao "historijski," azerbejdžanski ministar energetike izjavio je kako njegova zemlja planira godišnje isporučivati 10 milijardi kubnih metara gasa iz projekta Shah Deniz II za Evropu.
Posjeta Kaczynskog uslijedila je nakon dekreta od subote ruskog predsjednika Vladimira Putina kojim se suspendira učešće ove zemlje u Sporazumu o konvencionalnim snagama u Evropi (CFE), kojim se uspostavljaju stroga ograničenja u smislu raspoređivanja teškog naoružanja na kontinentu.
Mustafaj je redovno proveo radni dan prije nego što je poslije podne objavio svoju odluku.
Predsjednik Kosova Fatmir Sejdiu (desno) i generalni sekretar NATO-a Jaap de Hoop Scheffer daju izjave za štampu nakon svog sastanka u Prištini u petak (29. jun).
Hotelijeri su od vlade zatražili da banke uvjeri da odlože otplatu po kreditnim linijama i da PDV smanji sa 18 na 7%.
Njemačka kancelarka poslala je nedvosmislenu poruku o potrebi da se na Kosovu unaprjeđuje vladavina prava i bori protiv sveprisutne korupcije.
Kelmendijeva supruga Magbule je optimista.
Iako ti sporazumi nisu na dnevnom redu koji Srbija treba ispuniti na putu ka članstvu u EU, Beograd se nada da će mu ti dokumenti pomoći da uspostavi nivo povjerenja s Briselom i ojača međunarodnu reputaciju srbijanske vojske i policije.
Pozivajući se na posjetu Banjoj Luci u cilju proslave Dana Republike Srpske, Nikolaidis je napisao: "Bio bi civilizacijski iskorak naprijed da su u prostoriju gdje je nedavno slavljena 20. godišnjica Republike Srpske donijeti dinamit i puške."
Perker se pita zašto je rad objavljen u tom časopisu opscen, tvrdeći da su stripovi i karikature odraz i tumačenje onoga što se dešava u stvarnom životu.
Oni koji poriču Knjigu i ono što smo slali po poslanicima - saznaće posljedice toga
"Situacija u regionu je još uvijek potencijalno nestabilna," rekao je Visoki predstavnik Christian Schwarz-Schilling nakon zasjedanja.
Međutim, dok do toga ne dođe, ta balkanska zemlja, koja, nakon ulaska Slovenije 2004, treba postati druga republika bivše Jugoslavije koja se pridružuje Uniji, ima još posla.
Protiv firme Step-SA, koju su osnovali iranski državljani i koja posluje u Istanbulu, velika porota je ove godine podigla optužnicu zbog navodne nabavke proizvoda dvostruke namjene za iranski program balističkih projektila.
Dodik je u ponedjeljak izjavio da će SNSD učestvovati u političkim razgovorima u cilju izbora zamjenika za Špirića pod uslovom da visoki predstavnik "povuče ili dopuni" svoju odluku.
U posljednje vrijeme koriste se za simulaciju rada nuklearnih reaktora, svemirskih letjelica, kod kojih je veoma važno vjerno predstavljanje dinamičkog sistema.
"Ovaj i drugi slučajevi dokaz su nepostojanja sigurnosti za učenike u školama i objektima oko njih.
On predstavlja pogodnost za građane koji žele pribaviti građansku dokumentaciju, "dodao je McGuffie.
Fudbalski navijači kažu da su na ulice izašli ne da bi izazivali haos, nego da bi protestirali protiv zakona zbog kod ljudi koji pale baklje na stadionima idu u zatvor.
Skupu su prisustvovali predsjednik Evropskog vijeća Herman van Rompuy i predsjedavajući grupe socijaldemokrata u Evropskom parlamentu Martin Schulz.
Ovaj projekat je na čekanju već godinama, većinom zbog nepostojanja konsenzusa između različitih država -- posebno o naknadama za transport.
Bolesti opterećenja okoliša (EBD) predstavljaju omjer lošeg zdravlja koji se pripisuje izloženosti faktorima okoliša.
Parlamentarac iz redova Saveza vojvođanskih Mađara Laslo Varga izjavio je za SETimes da je usvajanjem tog zakona „otklonjena nepravda učinjena mađarskoj zajednici“ i da su zahtjevi SVM-a „ispunjeni do posljednje tačke i zareza“.
Učesnici će osuditi rat i patnje prisutnih, kao i egzil i nasilje nad djecom.
(Iz raznih izvora -- 09/11/11-16/11/11)
Govoreći na poslovnom skupu u Sofiji nakon svog sastanka s Borisovim, Morningstar je izrazio podršku odluci Bugarske da preispita svoje energetske politike.
Iznoseći poziv EP-a preostaloj grupi od 16 zemalja da "ubrzano obave proceduru ratifikacije," srbijanski premijer Mirko Cvetković izrazio je u srijedu nadu da će one u narednim mjesecima biti podstaknute na to potezom poslanika iz parlamenta EU.
Radić je trenutno na čelu najveće građevinsko-tehničke kompanije u Hrvatskoj IGH.
Dražen Remiković za Southeast European Times iz Zagreba -- 22 / 12 / 11
Usluge 3G predstavljat će važan korak ne samo za razvoj lokalnog tržišta telekomunikacija, nego i za ekonomski razvoj zemlje, kažu iz AKEP-a.
Sve što nam je potrebno je unaprijediti socijalnu integraciju," izjavio je on.
Zbog velike eksplozije na gasovodu između Turske i Irana prošle sedmice je već drugi put od kraja jula zastala isporuka.
Mogući prekid pregovora o pristupanju Turske EU neće služiti ni interesima Unije ni Ankare, rekao je u četvrtak predsjednik Parlamentarne skupštine Vijeća Evrope, pozivanjući turske organe na ubrzavanje reformi.
Novosti o bin Ladenovoj smrti navele su Josipovića da ponovno potvrdi da je Hrvatska -- koja ima nešto malo preko 300 pripadnika trupa raspoređenih u Afganistanu u sklopu operacije ISAF -- spremna i voljna da nastavi sa svojim doprinosom u globalnoj borbi protiv terorizma.
Mandat de Hoop Scheffera na mjestu generalnog sekretara NATO-a ističe krajem mjeseca.
42-godišnji Zlatko, nastavnik iz Beograda, kaže da će i dalje darovati novac za dobrotvorne akcije, ali "samo putem Crvenog križa".
"Bit će na novoj vladi Srbije da uspostavi ritam," rekao je visoki predstavnik EU za vanjsku politiku i sugurnost Javier Solana za beogradsku novinsku agenciju Beta.
Zamislite kad bi ove stvari mogle ići u vaš plafon.
Međutim, iznosi koje su obećale najjače zemlje EU bili su u rasponu od 100m eura od Njemačke do 2m eura, koliko je obećala Francuska, koja trenutno predsjedava EU.
Međutim, takvim potezom bi se ugrozila aktuelna vlada i on bi doveo do prijevremenih izbora.
SETimes: Knjiga govori o lopovima, podzemlju, eskort službama, menadžerima koji namještaju mečeve, predsjednicima fudbalskih klubova i saveza, sucima, novinarima, medijskim čelnicima, izdavačima i onima koji namještaju rezultate u kladionicama.
U djelu "Psihologija naroda" je nastojao odrediti psihičke specifičnosti pojedinih naroda.
Uz Rusiju, Irak i Iran, i Grčka bi mogla biti skinuta s liste zemalja koje se smatraju "prijetnjama nacionalnoj sigurnosti", dok šefovi vojske i vlade preuređuju ključni dokument odbrambene politike.
Održan manje od sedam sedmica prije stupanja Rumunije u EU 1. januara, taj sastanak -- drugi ovog oblika u 13 mjeseci -- fokusirao se na koordinaciju planova dvaju zemalja za ekonomski razvoj i zajedničke projekte u različitim sektorima, između ostalog u transportu i infrastrukturi.
Sporazumom od petka također se predviđa uspostava direktnih veza između obje strane Kaspijskog mora i centralnog konzorcija za otkup gasa u EU, kao i usvajanje novih uslova za transport kaspijskog gasa.
"Iako Grčka ne priznaje Kosovo, oni znaju da bi stvaranje prepreka kako to čine Rumunija ili Španija značilo stvaranje problema i prijetnji u regionu, te pošto su dio regiona, oni poznaju probleme i njihove uzroke," izjavio je Sadiku.
Tajland, UK i Njemačka također su zatražili pomoć ICMP-a u identifikaciji 8.000 žrtava cunamija u Aziji iz 2004. godine.
U izvještaju o napretku koji je Evropska komisija (EK) objavila prošlog mjeseca, EK je saopćila da nije preporučila EU da Albaniji da kandidatski status, zbog toga što je utvrdila da zemlja zaostaje u mnogim reformskim oblastima.
"Evropski parlament odlučuje da ukine imunitet Adriana Severina […] i da povjeri predsjedniku da ovu odluku, zajedno s izvještajem nadležnog komiteta, pošalje specijaliziranim organima vlasti u Rumuniji," piše u zaključku.
Namjesto toga, RS namjerava uzeti novi dug od najmanje još 153 miliona eura, što će značiti porast javnog duga.
Također u diplomatskim novostima: ministri vanjskih poslova Srbije, Mađarske, Grčke i Hrvatske susreli se u Budimpešti, a kiparski ministar vanjskih poslova izvijestio američku državnu sekretarku Hillary Clinton o pregovorima o ponovnom ujedinjenju.
Može se proučavati konvergencija reda elementi proizvoljnog topološke abelovske grupe.
Iranska Kulturna fondacija Sa'adi u Albaniji organizirala je taj skup, koji sponzoriraju međunarodne akademske i kulturne fondacije.
Pojašnjavajući tu odluku na novinskoj konferenciji u utorak, glavni tužilac ICC-a Luis Moreno-Ocampo pozvao je Gaddafijeve saradnike da uhapse libijskog lidera i da ga izruče sudu u Hagu, tako da on može odgovarati na optužbe podignute protiv njega.
Također u okviru novosti iz kulture: jedan albanski biznismen kupio većinski ulog u fudbalskom klubu Bolognu, a četiri Bugara popela se na Himalaje.
U žiži tog sastanka je međutim bila dužnička kriza Grčke i mjere za njeno prevazilaženje.
Također, u Čehoslovačkoj, Hans Ledwinkaov model Tatra T77, veoma popularan među njemačkom elitom, postajao je manji i priuštiviji pri svakoj reviziji.
Neki kažu da ste i legenda.
Tako Mi onih u redove poredanih
Raspon instrumenata finansiranja razvio se i mijenja se u skladu s potrebama.
Na primjer, Penescu je želio da njegov lanac supermarketa Pic SA bude oslobođen vladinih inspekcija, tako da je navodno podmitio šefa Ureda za zaštitu potrošača pokrajine Arges Dana Cristiana Libertatua, plativši mu 4.000 eura da ne izvršava svoje službene dužnosti.
Harvey je završio svoj mandat u Beogradu prošlog mjeseca, nakon što je tamo radio od septembra 2007.
Ako se pretjerano lučenje desi kod odraslih osoba, onda nastaje "akromegalija" odnosno rast okrajina (brade, šaka, nosa, stopala).
Dvojica bjegunaca do sad nisu poimence spomenuta u uslovima, izjavio je Josipović.
Sastanke će održati i tursko-kirgiško i tursko-tadžikistansko poslovno vijeće, te potpisati nekoliko važnih bilateralnih sporazuma.
Za mene i moju porodicu, to je bio sudnji dan.
Međutim, u javnosti se još raspravlja o tome da li se država otrgnula od njegovog zavještanja, posebno pošto je Socijalistička partija Srbije, na čijem je čelu Milošević bio do svoje smrti, i dalje u sklopu struktura na vlasti.
Parada je danas, zbog nacionalističkih protesta, zabranjena.
Taj skup za cilj ima promoviranje Turske i Crnog mora, te jačanje ekonomske saradnje u regionu.
Grčka i Srbija podržavaju inicijativu "Agenda 2014," kojim se za cilj ima pristupanje EU svih zemalja zapadnog Balkana do 2014, objavili su u četvrtak (29. april) u Atini grčki premijer George Papandreou i njegov srbijanski kolega Mirko Cvetković.
A na nama je jedino dostava jasna. "
Bijela krvna zrnca su nacin na koji se nasa tijela brane od invazivnih bakterija, i kada osjete upalu izazvanu infekcijom, iz krvi ce da udu u pluca i okruziti bakteriju.
"Isključivi diskursi Sarkozyja i Merkelove jedan su od glavnih razloga za pat-poziciju u kojoj se nalazi evropski dnevni red Turske," kaže ekspert za odnose između EU i Turske Nedim Gursel.
Kurban kolje onaj koji ima materijalne mogućnosti za to, ako ne može to mu nije grijeh.
"Međutim, za razliku od ove vlade, koja ne želi razgovarati sa svojim narodom i gladnim radnicima, mi bismo ih sve riješili putem dijaloga," izjavio je on.
On je također ustvrdio da se vrše napadi na internet stranice estonske vlade sa IP adresa registriranih u Kremlju.
Porodice nestalih i njihove pristalice vjeruju da će nada da će doći do presude na kraju dovesti do određenog stepena pravde, ili će barem obeshrabriti kosovske Srbe umiješane u zločin da se vrate u tu oblast, izjavio je IWPR.
21. aprila je na izložbu do 2. maja otišlo 60 komada, a dodjeljivat će se i gran-pri.
Stalno premještanje nastavilo se do 1948, kad su komunisti odlučili poslati ih nazad u Skadar.
Jedna grupa, koja sebe naziva Oružana revolucionarna borba, preuzela je odgovornost za bombaški napad na poreski ured od 5. juna.
Predsjednik Traian Basescu podstiče Rumune da izađu na druge izbore za Evropski parlament (EP) u zemlji, koji se održavaju u nedjelju (7. jun).
Autoput je osnovni preduslov za razvoj zemlje; mislim da će se privredni i građani složiti s tim, "izjavio je Kunić za SETimes.
Državi data nadležnost nad memorijalnim centrom u Srebrenici; bosanski Srbi se protive
Grčka se pribojava da bi se priznavanjem naziva Makedonija mogla ohrabriti teritorijalna potraživanja prema njenoj vlastitoj pokrajini Makedoniji.
Srbijanski predsjednik Boris Tadić izjavio je da je ponosan na onaj dio izvještaja u kom se radi o napretku zemlje.
Vlasnica Elena Loteska Naumoska pokrenula je poslovanje u sektoru turizma i uspješno radi već protekle dvije godine.
Viorel Furdui, čelnik Kongresa lokalnih vlasti u Moldaviji, potvrđuje da se žene u politici obično koncentriraju na lokalnim nivoima.
Rumunski predsjednik Traian Basescu upozorio je u četvrtak (28. aprila) da se kontinuirani ćorsokak u Moldaviji treba ubrzo riješiti.
Projekat ima za cilj razvoj inovativnog mehanizma na bazi informacionih i komunikacionih tehnologija (IKT) za brzu i efikasnu razmjenu znanja među laicima.
(FT, UPI - 25/01/08; AFP, DPA, Reuters, BBC, Balkan Insight, B92 - 24/01/08; AFP, FT, Balkan Insight - 14/12/07)
Iako određeni izvori i ranija istraživanja sugeriraju da se aceton ne može metabolizirati, danas se zapravo smatra da postoje suprotni dokazi.
Zoot Allures rock album Frank zappe iz 1976. godine na kojemu posebno do izražaja dolazi Terry Bozzio u ritam sekciji i udaraljkama.
Za opće slučajeve različite mase, potrebne snage, kao derivatiranje impulsa formulira se:
Novi festival obilježava novi početak za albansku kinematografiju, koja otvara vrata povećanoj koprodukciji i međunarodnoj vidljivosti.
Ako ti izvještaji pokažu da one ne ispunjavaju stroge kriterije, Holandija neće podržati punopravno pristupanje Rumunije i Bugarske Šengenu i ukidanje unutrašnjih graničnih kontrola u EU, a Bugarska i Rumunija neće biti primljene u Šengen," kaže se u koalicionom sporazumu.
"Ovaj memorandum predstavlja važan korak u minimiziranju korupcije, s kojom se Albanija u posljednjih par godina suočava i koja je onemogućila normalno funkcioniranje preduzeća.
Rama je također punudio podršku svoje stranke Moisiuu u slučaju da se on kandidira za drugi mandat.
Na taj način bi se, kaže ona, etničkim zajednicama osigurala zastupljenost, neovisno od političke pripadnosti.
Ona je također izrazila bojazan da bi vlada neke države-članice EU mogla odlučiti da faktički poništi sudsku presudu, posebno pošto ona nije prva u Rumuniji.
Društveni mediji -- nova društvena i politička realnost u Srbiji.
Ostalo su, kaže on, brodice za jedrenje bez posade.
Ako ne nastupite, kazniće vas kaznom bolnom i zamijeniti vas narodom drugačijim od vas, a nećete Ga oštetiti nimalo; a Allah nad svakom stvari ima moć.
Borio sam se protiv nacista i Nijemaca, a sad me zovu izdajnikom?"
"Mnoge NVO su tad radile u korist vlade, ali i opozicije," kaže on.
1 Kurs razmjene je neopoziv i trajan kurs razmjene između tolara i eura koji će postaviti Vijeće EU.
Ankarski univerzitet Hacettepe dobio je novu Pfizerovu laboratoriju.
Nakon što su novosti o smrti teroriste Anwara al-Awlakija stigle do Turske, mnogi su izrazili optimizam da bi ti mogao biti početak ozbiljnog pada el-Kaide, kao i drugih terorističkih organizacija.
Vlada i misija MMF-a u zemlji usuglasili su se o tom povećanju ranije u toku mjeseca.
Mi imamo službeni vodič, to jest, dopunsku strategiju, tako da se neophodni uslovi za liberalizaciju mogu ispuniti što je prije moguće i da Kosovo neće ostati izolirana zemlja.
"Trebala bi se primijeniti Bečka konvencija [kojom se rukovode međudržavni ugovori] kako bi se stvorile zajedničke istražne grupe," izjavio je za SETimes Ardjan Cipa, šef odjela za borbu protiv ilegalne trgovine u Državnoj policiji Albanije.
Ovakvu orbitu prvi je predložio Herman Potočnik 1929. u svom djelu Raketni motor.
Dvoje lidera nisu davali nikakve detalje.
Naglašeno je da spoznaja o ovoj pradavnoj evolucijskoj grani otvara puno složeniju sliku čovječanstva kasnog pleistocena.
Zaštita tržišta carinskim barijerama je temeljno protivna principima CEFTA-e, a zagovornici slobodne trgovine kažu da se njima vjerovatnije ugrožavaju nego podupiru zemlje na dugoročnoj osnovi.
a i vi se niste klanjali Onome kome se ja klanjam,
I kunu se Allahom, najjačom od zakletvi njihovih, ako bi im došao znak, da bi sigurno vjerovali u njega.
Ministar finansija Evangelos Venizelos izjavio je da je vrijeme da Grčka odluči da li želi ostati u eurozoni.
Na daljnjem putu zemlje ka pristupanju, bit će nemoguće pod tepih trpati probleme poput slabih institucija, korupcije i diskriminacije.
"Dejtonski sporazum bio je od osnovne važnosti kao okvir za zaustavljanje nasilja, i njime je stvoren početni poredak," izjavio je bivši američki diplomata Kurt Volker, kako navodi list Washington Post.
Velike poteškoće potencijalnih imigranata
Cijena jestivog ulja naglo raste, uz cijenu benzina i grijanja.
Reče: "Znak ti je da nećeš govoriti s ljudima tri dana, izuzev mimikom.
U međuvremenu, britanski ministar odbrane Des Browne je u ponedjeljak kazao da bi njegova zemlja mogla početi s povlačenjem svojih trupa iz BiH u proljeće.
A to je, kaže Lolos, stavilo i novinare u opasnost, posebno tokom bitaka između redarstvene policije i anarhista pod kapuljačama koji bacaju benzinske bombe i bježe od suzavca, šok-bombi i palica.
Moderinizirana raketa 9M111-2 Fagot-M (NATO naziv AT-4 Spigot B) je u naoružanje uvedena 1975. godine.
Vjeruje se da je mjesto dobilo naziv po istoimenoj rijeci, a ona po rakovima, koji su živjeli u njoj.
"Ranije smo bili akrobati i žongleri, ali smo se povrijedili.
Sve veći broj publike i umjetničke inovacije na festivalu postavljaju pitanje: Da li je Istanbul na putu da postane nova džez metropola?
Mandić je trenutno na odsluženju devetogodišnje zatvorske kazne zbog zloupotrebe dužnosti i krivotvorenja.
Damir Kajin, glasnogovornik stranke Istarska demokratska skupština, predložio je održavanje izbora.
United States Mint).
Budući da Blair nije mogao otkriti je li neko od članova američke ekspedicije čovjek ili već biće koje oponaša vanzemaljac, uništava helikopter i radiostanicu te ubije ostale preživjele pse.
Ove sedmice, crnogorski parlament produžio je rok za usvajanje novog izbornog zakona po šesti put.
Kompleks se sastoji od 20 kamenih krugova, od kojih je svaki prečnika od 30 m.
U novembru 1953. deset rastavljenih M24 dopremljeno je zrakoplovima u Dien Bien Phu gdje su korišteni kao samohodna artiljerija ispalivši više od 15.000 granata.
Oni gotovo da nikada ne umiru od dijabetesa, srčanih bolesti, infarkta i drugih bolesti koje nisu zarazne a koje će biti uzrokom smrti gotovo svih nas u ovoj sobi danas.
Međutim, u Rumuniji, tužilac je onaj koji mora dokazati da je taj novac ilegalno stečen, za razliku od zakonodavstva u mnogim zapadnim zemljama, gdje okrivljeni mora dokazati da je stekao sredstva na zakonit način.
Uzgajamo samo ono što trebamo.
Parlament će biti raspušten u ponedjeljak, a glasanje će biti održano 4. oktobra.
Neki su bili manje patriotski usmjereni i kladili se da će Srbija prošlog mjeseca izgubiti od Njemačke, samo da bi se iznenadili ishodom.
UN razmatraju taj dokument, ali nisu na njega još uvijek odgovorile.
Gradonačelnik jugoistočne općine Gnjilan Qemajl Mustafa kaže da je bojkot od strane srpskih policajaca politički motiviran.
Dvojica predsjednika razgovarali su o događanjima u jugoistočnoj Evropi, situaciji na Kosovu i Bosni i Hercegovini, kiparskom pitanju, makedonskom sporu oko imena i turskoj perspektivi za EU.
Jenkins je oklijevao da izabere Alija za ovu ulogu budući da je glumio Remyja Dantona u Netflixovoj seriji Kuća od karata; međutim, sumnje mu je uklonilo Alijevo razumijevanje lika i njegova sposobnost da tumači dijametralno različite likove.
Javnost, već ljutita zbog višekratnih kresanja plaća, povećanja poreza, srezanih penzija i otpuštanja kao uslova za kreditni program spasa od 157 milijardi američkih dolara kako bi se odstranila mogućnost bankrota, primorala je političare u opsadi da ostanu kod kuće jer su suverenitet zemlje predali stranim kreditorima.
Nekoliko scena sa Eliasom odražavaju Stoneovu izvornu ideju o indijanskom duhu kojeg utjelovljuje Elias.
Projekat digitalizacije Hrvatske završen je prije roka Evropske komisije, to jest 2012. godine.
Početkom oktobra privedeni su bivši gradonačelnik Dragan Pajić; šef za javnu imovinu Miron Buro i zvaničnik u njegovom odjelu Sadem Plakalo; načelnik odjela za obrazovanje Rizo Čivić; šef podsektora zajedničkih radova Samir Čorbadžić; zvaničnik poreznog ureda Miodrag Trifković i privrednik Rino Bajer.
U hrvatskom gradu Splitu se do 19. maja održava izložba World Press Photo (Svjetska pres-fotografija) 2010.
Ona je, naravno, uspjela zadržati svoje mjesto lovice, a pridružile su joj se Ginny Weasley i Demelza Robins.
Priština i parlamentarci-etnički Albanci u Skoplju bili su oduševljeni.
Euroviziji, ali on je tad predstavljao Jugoslaviju.
MMF je objavio svoj polugodišnji izvještaj o Kipru.
Srbijanski lideri su bili u pratnji poslovne delegacije s 300 članova, u pokušaju jačanja ekonomskih veza.
Cijeli niz neriješenih pitanja i dalje opterećuje taj proces.
Zašto, čim ste to čuli, nisu vjernici i vjernice jedni o drugima dobro pomislili i rekli: "Ovo je očita potvora!"
On je također jasno stavio do znanja da se vlada neće ugnuti pod pritiskom javnosti i odustati od mjera štednje, usmjerenih na to da se finansije u zemlji stave pod kontrolu.
Ove najnovije katastrofe trebale bi obilježiti kraj jedne ere i razvojnog modela koji kaže da će se sve što ne postane cement pretvoriti u pepeo.
Generalni sekretar SDSM-a Nikola Kjurciev objasnio je da je stranka dostavila kompletan izvještaj, uključujući i imena donatora, Državnom zavodu za reviziju.
Njegov uticaj je bio veliki na brojne ljude.
Zannier je naglasio da nikad nije pomislio niti rekao da će u okviru kosovske policije postojati posebne srpske snage.
Odbor za vanjske poslove američkog Predstavničkog doma Kongresa usvojio je u srijedu (10. oktobar) rezoluciju kojom se masovna ubijanja Jermena u Turskoj početkom 20. vijeka opisuju kao genocid.
Tek tada će strani investitori ponovno razmisliti.
Ukoliko voda u sebi ima mnogo hidrogenkarbonata i sulfat, što je prepoznatljivo po takozvanoj tvrdoj vodi, nakon nekog vremena na olovu se formira sloj bazičnih olovo(II)-karbonata i olovo(II)-sulfata.
Ta zgrada bila je simbol terora, mučenja i patnje," kaže Islami.
Mnogo, mnogo, mnogo stvari prolazi kroz izbor država, i svaka pravi različite odluke.
[World Bulletin]
BiH uručila nagradu za mir Mostar 2006.
Prodaja Grčke vrlo privatna stvar
Hrvatska prodaje dva otoka u nastojanju da ostvari prihode pomoću kojih bi potpomogla svoju privredu.
Srpski fudbaler Miloš Krasić (desno) i Rumun Razvan Rat natječu se za loptu tokom kvalifikacionog meča grupe 7. za Svjetski kup 2010. u subotu (28. mart) u Konstanci.
Turiste posebno privlači legenda o Afroditinom rođenju.
"Međutim, ja smatram da se evropske integracije neće usporiti zbog toga, jer Srpska napredna stranka također želi da se Srbiji da status kandidatkinje za EU," dodao je Stanković.
U pokušaju da skrenu pažnju na svoju patnju -- te na poteškoće radnika u Srbiji općenito -- obojica su uzeli po ekser i ukucali ga sebi u šaku.
Nataša Radić za Southeast European Times iz Zagreba -- 07/10/10
Nekih dana voziš dobro, a nekih ne, eto tako je to, "kaže Branislav.
"Ono što nas me motiviralo je to što se sad grčki narod prikazuje negativno," izjavio je za SETimes Alexandros Costopoulos, čovjek koji stoji iza te jednogodišnje inicijative.
"EU i Sjedinjene Države spremni su za pružanje pomoći i olakšavanje, podršku i nagovaranje strana da postignu te međusobne sporazume," izjavila je ona nakon razgovora s Ashtonovom.
Demokratska unija za integraciju (DUI), druga po veličini opoziciona stranka u Makedoniji, u januaru je napustila parlament.
Skup su organizirali sekretarijat Vijeća za regionalnu saradanju i ženevska Evropska emiterska unija.
Američka publika, samo dvije sedmice nakon prvog prikazivanja 25. januara, uveliko je premašila broj rumunske publike, koja je imala priliku taj film vidjeti u kinima od septembra 2007.
Tim iznosom ne možemo nahraniti nas deset," kaže Idriz.
U ministarstvu [odbrane] i u vladi općenito mi razgovaramo o načinima da se tim fabrikama pomogne u proširenju kapaciteta i proizvodnje kako bi one izašle u susret toj potražnji.
Glasnogovornik i član Izvršnog odbora DPS-a Rajko Kovačević rekao je kako je na nedavnom kongresu stranke donesen zaključak da se vlada i društvo Crne Gore trebaju jačati tako što će se prevazići određene štetne podjele.
Korištenjem Eulerove transformacije na Mercatorov red, dobija se sljedeće, koje vrijedi sva svako x čija je apsolutna vrijednost veća od 1:
Pored toga, neki eksperti kažu da vlasnici zgrada pogoršavaju problem ignoriranjem zakona kojim se brani postavljanje oglasnih panela na historijske zgrade sem ako se one ne renoviraju ili ne obnavljaju.
Reci: "Da li vidite, ako je od Allaha, potom niste vjerovali u njega, ko je zabludjeliji od onog ko je u protivrječju dalekom?"
ATS planira održati konferenciju na Kosovu u cilju promoviranja te turističke destinacije u nastajanju.
"Ova gomila će zajedno s vama tiskajući se u Džehennem ući!" - "Ne bilo im prostrano!
S ciljem stvaranja visokoefikasne željezničke mreže kojom se povezuju zemlje u jugoistočnoj Evropi, Turska je krajem oktobra ratificirala sporazum u sklopu Procesa saradnje u jugoistočnoj Evropi.
Na pitanje šta će EU učiniti povodom činjenice da Srbi na sjeveru Kosova ne prihvataju EULEX, Solana je odgovorio da misija "mora raditi svoj posao na cijeloj teritoriji, a ne samo na nekim dijelovima".
Matičnjak, pčelinja ljubica, (lat.
Udio osoba starijih od 18 godina je 82,9% (243.163), kod muškaraca 82,1% (118.035), a kod žena 83,7% (125.128).
"Mi gradimo domovinu za sve građane Kosova".
Srbijanski ministar vanjskih poslova Vuk Jeremić izjavio je 3. novembra u Banjoj Luci da će Srbija nastaviti s podrškom novom vodstvu Republike Srpske (RS).
Gustoća naseljenosti iznosi 13 stanovnika/km.
Suci EULEX-a imaju prioritet u odabiru predmeta, [a] u vijeća su uključeni i domaći suci.
O vjernici, ako se budete pokoravali nekim od onih kojima je data Knjiga, oni će vas, nakon što ste prihvatili pravu vjeru, ponovo vratiti u nevjernike.
Premijer Calin Popescu Tariceanu je obećao da će vlada investirati više novaca u unaprjeđivanje potrebnih socijalnih službi.
Do sad je tu novu zemlju, koja je proglasila nezavisnost 17. februara 2008, priznalo 55 zemalja.
U subotu (21. juna), izvođači će na različitim lokacijama u Prištini svirati nekoliko muzičkih žanrova, među kojima klasičnu, dječju i alternativnu muziku.
Međutim, izgleda da finansijska kriza Kipar pogađa dosta kasno, i ne toliko teško kao druge evropske zemlje, pa stoga i ne predstavlja neko veliko pitanje, "izjavila je Vassiliadou u prošlomjesečnom intervjuu za dnevnik NRC Handelsblad.
(AFP, BBC, AKI, The Guardian, Euobserver, Irish Times, BTA, Sofijska novinska agencija, Mediapool - 18/07/07; AP, Reuters, AFP, DPA, VOA, RFE/RL, Xinhua, Sofijska novinska agencija, Dnevnik, Mediapool - 17/07/07)
To je radila naredna dva mjeseca.
Kao u znak reakcije na nastojanja za dominacijom AKP-a, politička karta prolazi kroz velika prestrojavanja.
A onda završite kao šampion -- onaj koji je pobijedio na turniru.
Iako potvrđuju da su mnogi Armenci stradali tokom zadnjih dana Osmanske carevine, turski lideri tvrde da se ta tragedija desila zbog sveukupnog stanja anarhije i nasilja, u kom su nestajali i životi Turaka.
Po toj skali, ustvrdio je sud, penzije parlamentaraca utvrđene su na nivou osam do deset puta većem od osnovnih penzija koje se finansiraju iz državnog budžeta.
"Pred nama je velik posao.
"Svjesni smo činjenice da radimo sve što možemo s raspoloživim kapacitetima, ali naši problemi neće nestati kad sniježne padavine prestanu," izjavio je Džombić u dopisu ostalim liderima.
A ako bude jedan od onih koji su poricali i u zabludi ostali,
Đelić je obećao pružanje podrške naučnicima i astronomima bez obzira na globalnu finansijsku krizu, dodavši da znanje predstavlja osnovni prioritet države.
Oslobođenje od optužbi u predmetu fizičkog napada dovelo je glavne albanske stranke u situaciju da razmatraju mogućnost ukidanja imuniteta članovima parlamenta.
April - nakon odvajanja Bosne i Hercegovine, Hrvatske, Makedonije i Slovenije od Socijalističke Federativne Republike Jugoslavije, Srbija i Crna Gora formiraju Federalnu Republiku Jugoslaviju.
Demonstranti su zapalili zgradu parlamenta i predsjednički ured.
RWE AG bila je jedna od četiri međunarodne kompanije za koje se očekivalo da će dostaviti ponudu za izgradnju pogona, rehabilitaciju jednog starog pogona i otvaranje novog rudnika lignita.
službeni maksimalni brejk, čime je još malo popravio rekord.
Pojavljuje se nakon Prvog svjetskog rata.
Na osnovu ekonomskog i fiskalnog plana albanske vlade za naredne dvije godine, vjerovatno će se na tržište prodati približno 100m euro-mjenica.
Ona je pronašla 3.000 metaka, 14 ručnih bombi i 15 komada antitenkovskog naoružanja.
Hrvatska je jedno od najvažnijih tržišta za BiH i taj problem će eskalirati kad Hrvatska uđe u EU, "izjavila je Stankovićeva za SETimes.
On kaže da je "najzanimljiviji dio cijele priče" istaknuta uloga koju igraju SAD, uključujući i javno obavještenje o nagodbi krajem prošlog mjeseca.
Andy Dabilis za Southeast European Times iz Atine -- 10/02/12
Jednostrane odluke hrvatskih vlasti također su izazvale reakcije u Sloveniji i Italiji.
Međutim, mi smo promptno uveli antikrizne mjere i brzo se oporavili.
Navodeći izvore iz Brisela, Reuters u ponedjeljak izvijestio da bi Holanđani mogli prihvatiti da se sporazum zaključi sad, ako bi konačna ratifikacija zavisila od naknadnog izručenja tih ljudi.
"Važno je održati korak s Evropom."
Kosovo se suočava s teškim poslom dok planira poduzeti prvi korak na putu ka EU.
Nedovoljna zastupljenost žena i dalje je veliki problem u Turskoj, uprkos rastućem interesu i učešću žena u politici.
Rekoše: "Ne boj se!"
Bežični pristup internetu i glasovne usluge bit će na raspolaganju za preko 2 miliona korisnika.
Hrvatski premijer Ivo Sanader u utorak (17. oktobra) susreo se s američkim predsjednikom Georgeom W. Bushom u Ovalnom uredu.
Sindikati u Grčkoj stupili su u petak (10. februara) u štrajk, u znak protesta zbog drugog predloženog paketa spasa, kojim bi se smanjila državna potrošnja za 3,3 milijarde eura, snizila minimalna plaća za preko 20%, te otpustilo na hiljade radnika.
Stoga, ideja je da nam je evolucija omogućila sučelje koje prikriva stvarnost i vodič je prilagodljivom ponašanju.
"EU je ostvarila važne napore u okupljanju diplomatskih posmatrača iz država-članica, kao i iz drugih zemalja, kako bi se na Kosovu podstaklo održavanje izbora koji općenito ispunjavaju međunarodne standarde," izjavio je Feith.
Drugi članovi SPS-a predvodit će ministarstva infrastrukture, energetike i obrazovanja.
Pa teško onima koji čine zulm, od kazne Dana bolnog.
BUKUREŠT, Rumunija -- Rumunija je ispunila sve izvedbene kriterije i ciljeve, kaže se u službenom saopćenju MMF-a u ponedjeljak (9. maja) na kraju prve misije pregleda u okviru novog dvogodišnjeg stand-by sporazuma s mjerama opreza od 5 milijardi eura.
Ta zabrana dolazi nakon što se prethodna politika odvajanja posebnih stolova za pušače u restoranima i drugim ustanovama nije pokazala djelotvornom u smislu poboljšanja kvaliteta zraka za nepušače.
Lišće je jajoliko ili duguljasto, 3-7 cm dugo, ušiljena vrha, cijela ruba na odraslim primjercima ili oštro napiljeno na izdancima.
JAP prima zahtjeve za pomoć od saveznih, državnih, lokalnih i međunarodnih organa zakona.
Da li vi podržavate provedbu tog sporazuma?
Očekuje se da će se izmjene usvojiti ovog mjeseca.
Poziv na ukidanje zabrane nošenja hidžaba na univerzitetima u sklopu novog ustava doveo je do toga da je opozicija optužila vladajuću AKP da pokušava potkopati sekularne tradicije.
Ta kontroverza isplivala je ponovno na površinu početkom ove godine, kad je postalo jasno da bivši predsjednik nije izdao novi dekret kojim bi neke od svojih ovlasti delegirao zamjeniku na početku njihovog drugog mandata na vlasti u januaru 2006.
Bulgartabac kontroliše 34% tržišta cigaretama u Bugarskoj i trenutno ima dvije fabrike koje posluju.
Evropska komisija (EK) objavila je u četvrtak izvještaj u kom se kaže da će u ekonomskom rastu u svih 27 zemalja, kao rezultat dužničke krize u eurozoni, do kraja ove godine "praktično doći do zastoja".
Sporazum su potpisali kiparski ministar finansija Charilaos Stavrakis i američki ambasador na Kipru Frank Urbančić.
On je izjavio da će odluka o nezavisnosti uslijediti ubrzo i da se prijedlogom izaslanika UN-a Marttija Ahtisaarija otvara put da se to desi.
"Ovo je najveći industrijski projekat u Bugarskoj u zadnjih 18 godina", izjavio je premijer Sergei Stanishev nakon što je zahvatio prvu lopatu zemlje na mjestu izgradnje elektrane snage 2.000 megavata, u blizini sjevernog grada Belena, na rijeci Dunavu.
Turska, koja se u prethodnom GCI bila popela na 61. mjesto, jedina je od zemalja u regionu koja je zadržala svoju poziciju.
Biljana Pekušić za Southeast European Times iz Beograda - 26 / 11 / 11
Objavljujući svoj novi prijedlog, Brisel je saopćio da je Rumunija prošle godine poduzela djelotvorne mjere za smanjenje svog fiskalnog jaza, navodeći smanjenje izdvajanja za plaće u javnom sektoru i javne potrošnje na robe i usluge.
Sirija u Tursku najviše izvozi sirovu naftu, minerale, pamučno vlakno, tekstil, meso i stoku, kao i žitarice.
Palestinski predsjednik Mahmoud Abbas i lider Hamasa Khaled Mashall bili su prošle sedmice u Turskoj, gdje su ih turski zvaničnici pozvali da postignu sporazum o jedinstvu.
Mislim da se pregovori sad mogu intenzivirati, ali premijer još uvijek ima glavnu riječ.
Grupa nevladinih organizacija kaže da KEK ne održava energetsku mrežu kako treba, što dovodi do finansijskih gubitaka, kao i do gubitaka u struji -- kao i u slučajevima krađe struje.
Ovim putevima se ne prenosi samo heroin, nego i kanabis, hašiš i sirovi opijum.
Ankara je izjavila da će to učiniti tek kad blok od 27 nacija ispuni svoje obećanje i okonča izolaciju kiparskih Turaka.
Srbijanski parlament je u utorak (9. septembar) ratificirao Sporazum o stabilizaciji i pridruživanju (SAA) zemlje sa EU, što je značajan korak ka konačnom članstvu u 27-članom bloku, što se ta balkanska zemlja nada da će postići do 2014.
Ti zakoni dostavljeni vladi na odobravanje u martu 2009. su Zakon o sudovima, Zakon o pravosudnom vijeću, Zakon o državnom tužilaštvu i Zakon o tužilačkom vijeću.
Ta zabrana uslijedila je nakon incidenta od 10. februara, kad su mirovnjaci UN-a ispalivši gumene metke ubili dva Albanca iz grupe Vetendosje.
Rješenje, kaže on, leži u povećanju izvoza i restrukturiranju javnih kompanija.
Sad je Mladić u pritvoru u Hagu, nakon što su ga krajem maja uhapsile i izručile srbijanske vlasti.
"Novi Beckham" sa Kosova niže uspjehe u inostranstvu
Nek su u miru Musa i Harun!
To su, između ostalog, sačinjavanje spiska ljudi i kompanija za koje je dokazano da su kršili pravila EU ili se protiv njih vodi istraga za prijevaru do 15. septembra, te povećanje broja ključnih agencija koje rade na evropskim sredstvima do kraja decembra.
"Bili smo od samog početka protiv zamisli o specijalnoj policiji i vojnim snagama u ovoj oblasti, tako da mislim da se ovom bazom neće pojačati regionalna stabilnost," izjavio je gradonačelnik Bujanovca Shaip Kamberi za beogradski Radio B92.
Ona je također napravila projekte poput onoga "WiFi u ruralnim oblastima," te osigurala 680 internet kioska u takvim oblastima širom Makedonije, sa besplatnim bežičnim pristupom internetu.
vijeka Ilirskim pokretom i proširenjem modificiranog novoštokavskog na cijelu današnju Hrvatsku i BiH.
Također u okviru novosti iz kulture: njemačko-albanski film osvojio specijalnu nagradu žirija na Međunarodnom filmskom festivalu u Moskvi.
Ova generacija tenka se proizvodila u periodu od maja 1982. do novembra 1983. godine.
Da Allah kažnjava ljude prema onome što zasluže, ništa živo na površini Zemljinoj ne bi ostavio; ali, On ih ostavlja do roka određenog, i kad im rok dođe - pa Allah dobro zna robove Svoje.
Vojska se međutim protivi tom zakonu i kaže da se njime krši član 145. ustava vezan za vojno pravosuđe, podriva jedinstvo i čini najviše generale metom za politički motivirane slučajeve.
Da bi Kosovo krenulo dalje, presudni će biti politička volja i informirano stanovništvo.
Reafirmirano je da Kosovske snage sigurnosti nemaju nikakvu odbrambenu niti vojnu ulogu, jer tu dužnost poduzima KFOR.
Prvobitno optužen u junu 2007, on je prošlog mjeseca uhapšen od strane holandskih vlasti i prebačen u pritvor tribunala.
Osamnaest mladih ljudi dobilo je specijalne diplome i novčane nagrade na takmičenju za mlade naučne talente koje devetu uzastopnu godinu organizira bugarsko ministarstvo obrazovanja i kulture.
Ona pati od energetske krize i nedostatka diverzifikacije energetskih resursa.
Takvi se stavovi odražavaju i na sport.
Vlasti pokušavaju zaštititi žrtve porodičnog nasilja, ali ukorijenjene percepcije o tradicionalnim spolnim ulogama, ratnom traumom i sporom radu sudova tom problemu.
Ispunjavaju zavjet i plaše se Dana čije će zlo biti rasprostranjeno,
Očekuje se da će prvenstvo okupiti preko 15.500 ljubitelja, a zagrebačka Arena će imati kapacitet od 16.000 mjesta.
Uistinu, mi smo vjernici.
Galia Ivanova za Southeast European Times iz Sofije -- 18/12/09
Njegov uspjeh zavisit će od postizanja konkretnih ciljeva, poput proširenja Alijanse, jačanja euroatlantskog partnerstva, rješavanja kosovskog pitanja, kao i drugih "vrućih" pitanja, izjavio je u četvrtak za novinare ministar vanjskih poslova Adrian Cioroianu.
Ministar finansija Evangelos Venizelos, koji odlazi s funkcije da bi preuzeo vodstvo nad socijalističkom partijom PASOK i da bude njen kandidat za premijera na izborima kasnije ovog proljeća, pozdravio je sporazum u čijem je dogovaranju pomagao.
U vrijeme Rimske Imperije, legije su stvarale i čvrstu vezu sa svojim vrhovnim vođom, Imperatorom.
DEI je pokrenuo mjere na unaprjeđenju koordinacije u procesu evropskih integracija i obavio je niz konsultacija na tu temu s predstavnicima državnog, entitetskog i nivoa Distrikta Brčko BiH.
Visoki predstavnik Miroslav Lajčak objavio je svoju ostavku u januaru.
Srbijanski ministar zdravlja Tomica Milosavljević otvorio je u srijedu (20. oktobar) u Beogradu međunarodni ekspertni simpozij o naučnom napretku i trendovima u razvoju regenerativne medicine.
Usmjerena je na izgradnju od temelja na dalje na lokacijama na kojima nije bilo nikavih ranijih poslova.
Međutim, Rusija kaže da je njenu snagu procijenila na negdje između 5 i 15 kilotona.
Desnica je njegovoj umjerenoj stranci zadala težak udarac na martovskim parlamentarnim izborima, tako da Talat sad mora izlaziti na kraj s oslabljenim mandatom i mogućnošću da će se novoizabrana vlada usprotiviti sporazumu.
Posljedice znaju biti kobne.
"Uspjeli su nasmrt isprepadati grčki narod."
"Kao primjeri su poslužile slične političke strukture ljevičarskih političkih stranaka u Evropi," rekao je on.
Jedna od zamisli koje je Nimetz u četvrtak prezentirao "bila je upotreba jednog imena na međunarodnom nivou," saopćio je Gruevski novinarima.
EULEX je bio naveden da zatraži sudsku odluku po pitanju imuniteta nakon što nije mogao realizirati nalog za hapšenje bivšeg ministra transporta i aktuelnog poslanika u parlamentu Fatmira Limaja, koji je, kao bivši komandant OVK, optužen uz još devet ljudi za ratne zločine na Kosovu.
EP je prošle sedmice usvojio izvještaj o napretku Turske za 2007.
Koncept tenka je prošao praktična testiranja koja su brzo pokazala da dvočlana posada nije dovoljna za ivršavanje brojnih zadataka koji uključuju promjenu gusjenica, opće održavanje tenka, privremeno kampiranje, nadopuna na terenu.
Ministar saobraćaja i komunikacija Mile Janakievski pregleda novi dvospratni autobus.
"Mi ćemo se uzdržati od glasanja [sve dok] rumunska vlada... ne iznese zakonski prijedlog koji poštuje i zahtjeve Evropske komisije i odluke Ustavnog suda," izjavio je Ponta.
Sigurno je da je već u drugom vijeku bio jasan savez političkih entiteta u jugoistočnoj Koreji.
Krajem prošle godine policija je uhapsila suca Vrhovnog suda Srbije Ljubomira Vučkovića, koji je optužen za pomaganje u smanjivanju kazni izrečenih članovima jedne kriminalne grupe.
BRISEL, Belgija -- Ministri vanjskih poslova EU susrest će se u ponedjeljak (23. maja) u Briselu i razgovarati, između ostalog, o stanju u Bosni i Hercegovini.
Prema njenim riječima, vlada će uskoro usvojiti nacionalnu strategiju usmjerenu prvenstveno na vođenje bolje evidencije o nasilju nad djecom, u cilju preciznog utvrđivanja obima tog problema.
Vladini napori u borbi protiv korupcije generalno se smatraju nedjelotvornima, zaključuje ta berlinska organizacija za praćenje nivoa korupcije u svom Globalnom barometru korumpiranosti za 2009, koji obuhvaća 69 zemalja i teritorija širom svijeta.
Specijalni izaslanik UN-a za Kipar Michael Moller susreo se u ponedjeljak (3. mart) s novoizabranim predsjednikom Dimitrisom Christofiasom.
Sofija, kaže ona, mora pojačati transparentnost i suzbiti sukobe interesa.
On je to učinio u aprilu 2008, otkupom male hrvatske firme pod nazivom Europa Mil, s osam servisnih stanica i riječnim terminalom u Vukovaru.
Otvoreno je i novo poglavlje u pregovorima bloka s Turskom.
Telekom kompanija OTE, Helenska poštanska banka, luke Solun i Pirej, te vodovod Solun neke su od kompanija za koje su grčke vlasti izjavile da će ih privatizirati.
"Prema tome, ne prihvatamo nikakva pozivanja na Rezoluciju br.
U ponedjeljak (25. oktobra) otvoreno je 55. izdanje Međunarodnog sajma knjiga u Beogradu.
Vlada je počela primjenjivati takve mjere 2011.
Izgleda da se Srbija približava neizvjesnim rezultatima parlamentarnih izbora u maju, prema jednoj anketi objavljenoj u utorak, koja također pokazuje da su radikali u zemlji ispred njenih prozapadnih demokrata.
"Mi, kao predsjednici, želimo da vlade odmah počnu s rješavanjem međunarodnih problema koji su već dugo neriješeni," izjavio je član predsjedništva BiH Željko Komšić.
Nekim simbolima se provocira naša vjera," izjavio je Kemal Purišić, bošnjački član parlamenta.
Jesu li znali za njih 2003, 2004, 2005, 2006? "zapitao je zvaničnik stranke SNS Aleksandar Vučić.
Nadalje, s projektom se kasni zbog "nepostojanja jedinstvenog glasa iz muslimanske zajedice, te zbog nedostavljanja službenog zahtjeva ministarstvu od strane iste te zajednice," prema riječima glasnogovornika Nove demokratije Georgea Vassileioua.
Prva emitirana epizoda bila je "Simpsons Roasting on an Open Fire" umjesto planirane prve epizode "Neka začarana večer".
Ipak, eksperti očekuju da će kriza u eurozoni imati negativnog utjecaja na sposobnost građana da podižu kredite, kao i na vladu, jer će ona posuđivati sredstva po velikoj kamatnoj stopi.
"Mislim da je ovo nestvarno," izjavila je Lena nakon šoua u areni Telenor u Oslu, kad je postala tek drugi njemački izvođač koji je pobijedio na tom evropskom takmičenju.
Ono što se dešava, po mom mišljenju, je da emigranti dijele vrijeme i rad između Grčke i Albanije.
I nismo poslali tebe nad njima zaštitnikom.
"Zbog toga je vlada opredijeljena da ostavi na stranu 150 miliona eura kao rezervu za likvidnost, novac koji bi se osigurao finansijskim rezovima u nekim sektorima," izvještava taj dnevnik.
[Ministarstvo Sigurnosnih snaga Kosova]
Za razliku od ranijih Barrettovih verzija ova puška je repetirajuća, izvedena je u dva kalibra i to .416 i .50 BMG koji ima veći domet i brzinu.
Osim javora, česta je i upotreba hrasta, oraha, brijesta, bukve i voćkarica.
Ovo bi mogla biti revolucija i promjena nacina dosadasnjeg rada ne samo za farmaceutsku industriju, vec za citav niz raznih industrija, ukljucujuci i kozmeticku industriju.
Ahtisaari, bivši finski predsjednik, trebao je objaviti konačnu verziju svog prijedloga u ponedjeljak, nakon što ga dostavi Vijeću sigurnosti.
[Dejan Stanković/SETimes]
Mnogo lakši način da se danas zaradi novac je raditi za različite agencije i kompanije, a ne za pozorišta, biblioteke i umjetničke studije.
Otac odgovara, "Dođite s Bogom," i pita, "Šta dolazi s vama?"
Većina kompanija nije naplatila svoja potraživanja, u Libiji je ostalo i mnogo opreme i sirovina, a oko 1.000 radnika se vratilo.
Sredstva za njihovu realizaciju, u ukupnom iznosu od nekih 30 miliona eura, ostat će blokirana dok "se cijela situacija... ne raščisti," dodao je on, naglašavajući da je on lično naložio da se ta pomoć zamrzne.
Iako će morati napustiti svoj mandat u pokrajinskom vijeću, on će i dalje nadzirati ogranke PSD-a u pokrajinama Giurgiu i Calarasi.
Već godinama, obrazovni sistem u Grčkoj je pod pritiskom da se priznaju diplome s privatnih škola.
Kad se 2006. prvobitno pojavila na Kanalu D u Turskoj, sapunica "Binbir Gece" izazvala je i skandal i oduševljenje kod publike svojom osnovnom linijom fabule u kojoj jedna arhitektica, Sehrazat Evliyaoglu, protiv volje pristaje da spava sa svojim šefom Onurom Aksalom, u zamjenu za novac koji joj je potreban da bi nabavila koštanu srž za transplantaciju svom malom, očajno bolesnom sinu.
Bugarske medicinske sestre Kristiana Vulcheva, Nasya Nenova, Snezhana Dimitrova, Valentina Siropulo i Valya Chervenyashka, te palestinski doktor Ashraf Juma Hajuj -- kojem je nedavno dato bugarsko državljanstvo -- pušteni su iz zatvora rano u utorak, nakon nekoliko sati intenzivnih pregovora između jedne evropske delegacije i libijskih vlasti.
Vlada pokušava okončati proteste nastavnika upotrebom ekonomskog pritiska, saopćio je Nikolay Nikolov za internet dnevnik Vseki Den, dajući komentare na sporazum koji je kasno u ponedjeljak predložio ministar obrazovanja.
U susjednoj Grčkoj, nakon nemira velikih razmjera izazvanih jednim incidentom u decembru 2008, kad je policija u pucnjavi ubila jednog tinejdžera u Atini, prošle godine je uslijedilo naglo povećanje stope domaćeg terorizma.
Kasijus je izvršio invaziju na ostrvo i opustošio grad.
Centralna banka u kojoj se jutros nalazimo ne podliježe odredbama Zakona o slobodi informisanja.
Kultura i sport: Dinosaurusi lutaju po Istri
Prema tom ispitivanju, kosovski Albanci i dalje su najjača populacija u regionu u smislu podrške NATO-u i EU, iako povjerenje u EU polako iščezava.
Stanje je na Kosovu međutim jedinstveno, zbog međunarodne prisutnosti u zemlji.
Ako oni u bilo kojoj fazi utvrde da se na predmetu ne postupa kako treba, oni imaju ovlast vratiti ga natrag u Hag.
Prosječna neto plaća u zemlji u septembru bila je 429 eura, dok je bruto plaća iznosila 630 eura.
Tužioci su kasnije odustali od optužbi.
Još jedna prioritetna stavka je albanska trasa Koridora 8, jednog od deset transevropskih koridora namijenjenih za olakšanu razmjenu roba, ljudi, nafte i drugih energetskih materijala između EU, balkanskih država i centralne Azije.
proizvedene iz baze gomolja, kao što je u Cymbidium, apikalne, što znači da rastu iz tjemena glavnog stabla, kao što je u Cattleya ili pazušne iz krila lisnog pazuha, kao u Vanda.
Zimi su redovno premeštane u zimovnik ili su ih izvukli na samu obalu kako bi ih zaštitili od plovećih santi leda.
Predsjednik Abdullah Gul i premijer Recep Tayyip Erdogan održali su u četvrtak vanredni sastanak s načelnikom vojnog generalštaba.
Komisija sad želi ostvariti novi sporazum s NNSA u cilju unaprjeđivanja sigurnosti specijalnih nuklearnih materijala i radioaktivnih izvora.
Pogledajte ovdje Kinu, i ovdje Indiju, i ovo je to što se desilo.
Freemanov Watson vratio se iz vojne službe u Afganistanu
Ministri vanjskih poslova pozdravili su mogućnost izdavanja zajedničkog saopćenja i iz Brisela su otišli na konsultacije sa svojim vladama.
Iako je bio centralna ličnost srbijanske politike, on i dalje ostaje kontroverzan.
Zato stani licem svojim vjeri ispravnoj, prije no dođe od Allaha Dan kojem nema odbijanja.
Ostali balkanski sportisti bili su zadnjih godina odlični u sličnim sportovima.
Pretpostavlja se da se ona utopila nakon prevrtanja brodića koji ju je prevozio preko rijeke, u kom incidentu su život izgubile i jedna 9-godišnja djevojčica i njen djed, oboje zahvaćeni nabujalom i ledenom vodom.
U stručnom i tehničkom obrazovanju u regionu također se za mlade ljude ne postiže tranzicija od školovanja ka poslu.
U ovom primjeru, jedna od ptica iz populacije A migrira u populaciju B (i obrnuto).
Drugi prijedlozi da se predsjedniku daju i veće ovlasti -- za imenovanje ili smjenu obavještajne agencije u zemlji i guvernera centralne banke -- nisu uspjeli, jer su protivnici tvrdili da bi se tim sugestijama postigla potpuna dominacija predsjednika nad sistemom na Kosovu.
Ta akcija uslijedila je nakon što su EULEX i srpski pripadnici kosovske policije stacionirani na granici odbili provesti nedavnu zabranu koju je Priština uvela na uvoz iz Srbije na Kosovo.
Val tražilaca azila -- motiviranih ekonomskim poteškoćama -- sad prijeti bezviznom statusu Srbije i Makedonije.
Automobil je bio zvijezda i u filmu "Utopljena Mona", u kom svi likovi voze Jugo.
Međutim, Vesna Đurović davala je tom velikom vegetarijancu sijeno i hljeb.
Rast od 3% predviđen je zbog niza faktora, poput relativne makroekonomske stabilnosti u zemlji i njenih fiskalnih ograničenja, kaže EBRD u svom godišnjem izvještaju, objavljenom u srijedu (17. novembra).
Međutim, upravo neuspjeh ostalih triju stranaka u osvajanju barem jednog mjesta naveo je par istaknutih opozicionih lidera da daju ostavku na svoju stranačku funkciju i da pozovu na ujedinjavanje desničarskih snaga.
Malo smirenija retorika iz protekle godine je pozitivna, ali potreban je niz konkretnih koraka da bi se stvorili uslovi za postizanje pravog nivoa regionalne saradnje, "izjavio je za SETimes član pravnog tima Srpske napredne stranke Marko Đurić.
Također u novostima u okviru nauke i tehnologije: u Turskoj otkriveni ljudski ostaci stari 500.000 godina.
Tijelo Sulejmana Talovića će se kasnije u toku mjeseca poslati natrag u BiH, gdje će se obaviti dženaza.
PKK je u stanju preživjeti djelimično zbog svoje strukture nalik na oktopoda, jer se njene kriminalne djelatnosti pružaju po cijelom regionu i po Evropi.
Hrvatski mediji u petak izvještavaju da će slovenski parlament vjerovatno kasnije ove sedmice odobriti pristupanje Hrvatske NATO-u, kao zadnja članica Alijanse koja će ratificirati učlanjenje svoje susjede.
Međutim, Santrač naglašava da reprezentacija nikad nije igrala pod visinskim uslovima kakvi su u Južnoj Africi, gdje će sa vrlo velike visine ići na vrlo nisku.
BH političar Ganić ostao u pritvoru u Britaniji
Hrvatski vojnici koji su se pridružili misiji ISAF u Afganistanu većinom su prošli obuku u Njemačkoj -- ovo je prvi put da su vježbali kod kuće.
Pošto njegova administracija sad zavisi od koalicionih partnera, u predstojeće četiri godine na testu će biti ne samo njegove liderske vještine, nego i njegova sposobnost postizanja kompromisa.
Odsustvo dosljednog sistema restitucije -- ili kompenzacije -- problem je već 20 godina, koji odražava pretjeranu birokratiju, zbunjujuće zakone i kašnjenje s rješavanjem sudskih predmeta.
Zlato je otišlo Korejanki Sujeong Lim, koja je pobijedila Tanrikuluovu s konačnim rezultatom od 1: 0.
"Idemo u posjetu mojoj braći i njihovim porodicama," kaže Vuković.
Ljudi su sada uvidjeli da se poslije maja 2004.godine, ništa značajno nije promijenilo na bolje.
Narodni muzej Albanije u Tirani bio je od 11. februara do srijede (17. februara) domaćin izložbi iranske kulture.
1970, koju je to 15-člano tijelo usvojilo u februaru, kojom je zabranjeno dostavljanje oružja, municije i sličnih materijala toj sjevernoafričkoj zemlji i uveden niz drugih sankcija protiv Gaddafija i njegovog režima.
Tenzije su se podigle nakon naakon svaše 9. jula između jednog Roma i jednog Mađara u lokalnom baru u selu Sancrainei, u pokrajini Harghita.
Stvari su bile drugačije u druge dvije rumunskje provincije, Moldoviji i Walachia, koje su još uvijek bile pod otomanskom vlašću i protivile se modernim idejama na Zapadu.
Oni će razgovarati o tekućim bilateralnim pitanjima.
"To nije problem samo u Srbiji, nego i u regionu i Evropi.
Predsjednik Boris Tadić izjavio je da Kosorova svojim izjavama ne jača dobrosusjedske odnose.
"Projekat pristupanja Hrvatske neće biti potpun sve dok se ne uključe i naši susjedi, posebno Bosna i Hercegovina, Srbija i Crna Gora," izjavio je Josipović.
On je bio među prvim vjerskim liderima koji su energično reagirali na septembarski papin govor u Regensburgu u Njemačkoja, u kojem je pontifik naveo riječi jednog bizantskog cara iz 14. stoljeća koji je okarakterizirao učenja proroka Muhammeda kao "zla i nehumana."
Pred donošenje zakona koji su prethodno čekali mjesecima, premijer Nikola Gruevski susreo se s liderima triju drugih stranaka -- Radmilom Sekerinskom iz Socijaldemokratskog saveza Makedonije (SDSM), Menduhom Tacijem iz Demokratske partije Albanaca (DPA) i Alijem Ahmetijem iz Demokratske unije za integraciju (DUI).
Tri nišana na lokalitetu Gromile, na udaljenosti oko 60 m od nekropole stećaka.
S protokom godina, Pakt stabilnosti je gubio na svom političkom značaju.
Američki ambasador Mark Lagon, viši savjetnik za problema pitanja trgovine ljudima američke državne sekretarke Condoleezze Rice, predstavlja 12. juna u Vašingtonu godišnji izvještaj Stejt departmenta o trgovini ljudima.
I ako ste još i majstor kao ja, možete uvijek sebi ostvariti nešto pristojno jeftino.
Također je i u naselju Most na Soči postojao mesdžid kojeg su sagradili Bošnjaci iz 6. bosanskohercegovačkog streljačkog bataljona.
Na vrhu dnevnog reda njenog predsjedavanja su neizvjesni ustav Unije, mirovni proces na Bliskom istoku, klimatske promjene, stabilnost na zapadnom Balkanu i proširenje EU.
36 rundi preliminarnih pregovora u cilju prevazilaženja svojih neslaganja po pitanju zračnog prostora i teritorijalnih voda u Egeju.
Time se šalje loša poruka, "izjavio je Bogdanović.
Fudbal u Grčkoj ubrzano gubi svoju navijačku bazu zbog skandala i nasilja na stadionima.
Vratite se ocu svom i recite: "O oče naš!
Kandidatura Zagreba za NATO dobila je veću podršku, uz 46,8% za i 37,5% protiv nje.
Oni su razgovarali o energetici, zračnom transportu i ulaganjima, turizmu i špediciji.
Osim toga, mjesto vezanja OH-grupe pojašnjava se dodatno naznačenim brojem, naprimjer propan-2-ol.
Taj vod, kojim se dnevno prenosi približno 30 miliona kubnih metara gasa, zatvoren je nakon oba ta incidenta.
U optužnici, on se tereti po četiri tačke zločina protiv čovječnosti i tri tačke kršenja zakona i običaja ratovanja, za progon, ubijanja, pljačkanje imovine, nasumično uništavanje gradova, mjesta i sela, deportaciju i druge nečovječne postupke navodno počinjene tokom te operacije.
Početna cijena od 4 milijarde eura porasla je na, kako se procjenjuje, 10 milijardi eura.
Stručnjaci pokušavaju utvrditi da li ima moguće veze između te bočice i Hipokratove medicinske škole u drevnom Kosu, grčkom ostrvu najbližem Bodrumu.
U Grčkoj se dešavaju promjene, ali upravo alternativni i nezavisni mediji su od presudne važnosti u prenošenju novinarstva zasnovanog na rješenjima, kaže ona.
To je ono na čemu srbijanski savez mora poraditi.
Misija MMF-a napustila je Beograd s uvjeravanjima da će se rupa u budžetu Srbije 2012. smanjiti do nivoa ispod 4,5% BDP-a, dogovorenog za ovu godinu.
Ilir Gjoni, član glavne albanske opozicione Socijalističke partije i član parlamentarnog odbora za sigurnost, složio se da neće biti utjecaja na odnose.
Također su zacrtane međunarodne i međuentitetske granice zemlje.
Nakon međunarodnog pritiska, naloženo je novo suđenje.
Radnja igre je nelinearna.
Sve te akcije su dio dobro smišljenog plana koji bi trebao rezultirati praktičnim uspjehom u borbi protiv organiziranog kriminala i korupcije.
"U narednom periodu, taj centar imat će tri funkcije -- pružanje pomoći ugroženima u katastrofama, obuka za akciju u vanrednim situacijama i veliki objekat za skladištenje svega što nedostaje za zaštitu," dodaje Marić.
Zatim će, poslije toga, doći godina u kojoj će ljudima kiše u obilju biti i u kojoj će cijediti. "
Krajem posljednjeg ledenog doba nivo mora nalazio se oko 60 m ispod današnjeg prosječnog stanja, pri čemu je obalna linija bila sjeverno od današnjeg praga Dogger.
Ugljenisano tijelo kasnije nađeno na drugom spratu nije identificirano.
U utorak, Solana putuje u Makedoniju na sastanak s premijerom Nikolom Gruevskim.
U Konji, u Turskoj, okupilo se preko 300 mevlevijskih derviša da odaju počast vodećoj ličnosti svog reda.
U manifestaciji učestvuju sudionici iz Turske, Argentine, Austrije, Velike Britanije, Francuske, Španije, Njemačke, Italije i Rusije, a otvorena je izvođenjem predstave "Otkucaj srca" Italijana Claudia Cinellija.
Ja... želim da moja djeca imaju priliku da studiraju u inostranstvu, da imaju iskustva iz inostranstva i da uče o životu u EU.
U toj rundi, kandidatu je za izbor potrebna samo prosta većina od 276 glasova.
Neće ih brinuti strah najveći, a susretaće ih meleci: "Ovo je vaš Dan koji vam se obećavao":
Nimetz pozvao na pozitivnu atmosferu u sporu oko naziva
Od učenika se traži da budu tačni, tihi, čekaju svoj red, prilagode se zahtjevima grupe.
"Naravno da zemlje žele smanjiti broj svojih vojnika, ali je jako prerano sada gubiti Balkan iz vida.
"Neuspjeh u obezbjeđenju demokratskih izbora bi predstavljao rizik u smislu ugrožavanja napretka Albanije ka Evropi i negativno bi se odrazio na političke snage u zemlji," rekao je visoki predstavnik EU za vanjsku politiku i sigurnost Javier Solana.
Sannino je prisustvovao drugom sastanku Parlamentarnog komiteta za stabilizaciju i pridruživanje EU i Crne Gore u Podgorici.
Nakon toga procesni planer (eng. scheduler) mu dodjeljuje stanje "čekanja".
Grčka u septembru održava prijevremene parlamentarne izbore
Evropski parlamentarci takođe su pozvali vladajuću koaliciju u Makedoniji da osigura pravične i demokratske parlamentarne izbore 1. juna.
Reforme bi vladi i parlamentu dale veće pravo glasa pri imenovanju članova tog Odbora.
A Mi smo i prije tebe samo ljude slali, građane kojima smo objave objavljivali.
Važna urološka i anatomska saznanja otkrio je Leonardo da Vinci, zatim briselski anatom Andreas Vesal (1514 - 1564) i njegov nasljednik Eustachi (1500 - 1574).
Vlada Srbije zadržat će 33% Zastave, obezbjeđivat će objekte i opremu za zajedničku firmu i doprinijet će s 50m eura njenom osnivačkom kapitalu.
Nedavno objavljeni izvještaj Ernst and Younga govori da su mnoge firme zainteresirane za Rumuniju, ali su zabrinute za njenu stabilnost.
Međutim, zadnjih godina, Molla kaže da ljudi ne poste, pa se čak ne udostoje ni otvoriti vrata.
Patnja porodice
Četiri slatkovodne plivačke zone u zemlji također su prošle godine provjeravane na osnovu niza fizičkih, hemijskih i mikrobiološih parametara i utvrđeno je da su potpuno u skladu s oštrijim standardima kvaliteta.
Očekuje se da će njen nasljednik, etiopski diplomata Taye-Brook Zerihoun, stići ove sedmice.
Volim snijeg, ali to je bilo previše.
On je napisao preko 2.500 pjesama, među kojima su neke bile najveći hitovi u bivšoj Jugoslaviji, a kasnije u Hrvatskoj.
Vremenski raspored Crne Gore mogao bi biti kraći, ali će ipak vjerovatno potrajati najmanje godinu dana da zemlja dobije datum za početak tih pregovora.
"Mi smo tu da preuzmemo svako pitanje."
Da je vlada FBiH "usvojila zakon [o invalidima] kad je trebala, prije šest godina, mi bismo bili snažni i samoodrživi, sa šansom da zaposlimo još ljudi.
Španjolka Marian Karian Cabrera, 22, osvojila je drugo mjesto, a Albanka Silvi Skenderaj, 17, bila je treća.
Profesor Jove Kekenovski kaže da je efekat ujedinjene opozicije uglavnom psihološki, a politički ekspert Albert Musliu pozdravlja konsolidaciji opozicije kao korektiva aktuelnoj vladi.
Kosovske vlasti kažu da su odlučne da postupe prema planu.
Digitalizirali su milione knjiga.
Da li Turska dovoljno radi na podržavanju reforme?
Tokom godine je bilo blizu 690 slučajeva nasilja u porodici, većinom nad ženama, te 28 slučajeva seksualnog napada u periodu od januara do oktobra.
Blerta Foniqi-Kabashi za Southeast European Times iz Prištine - 05 / 11 / 08
Poziva vas da vam oprosti grijehe vaše i ostavi vas do roka određenog. "
Koji bogatstvo skuplja i prebrojava ga.
Ako se ne okaniš, zbilja ću te kamenjem potjerati, zato me za dugo vremena napusti! "
Međutim, taj proces ide sporo, jer je zemlja uspjela otvoriti pregovore samo o 13 od ukupno 35 poglavlja koje zemlje kandidati moraju obaviti.
Ekonomisti za kretanja cijena krive zavisnost Kosova od uvoza.
Miloš Đorelijevski, novinar koji izvještava o organiziranom kriminalu, kaže da je toliki vremenski period neuobičajen i da su i mnogi kompliciraniji krivični predmeti procesuirani brže.
I ostavi one koji vjeru svoju uzimaju igrom i zabavom, a obmanuo ih je život Dunjaa.
Hrvatska istražuje mogućnost korištenja obnovljivih izvora energije.
Danak u životima od te katastrofe popeo se do cifre od skoro 15.700 ljudi sredinom augusta, kad je broj onih čija je sudbina još uvijek bila nepoznata iznosio blizu 4.700.
Najmanje realna opcija bio bi savez između PSD-a i PDL-a.
Očekuje se da će njega podržati 160 poslanika PASOK-a, uz 91 poslanika iz ND-a i 15 poslanika iz stranke desnog centra Narodna pravoslavna partija.
Teško Tog dana poricateljima!
Izvještaji o mnogobrojnim kršenjima i nepravilnostima pokvarili su predsjedničke i lokalne izbore u Bugarskoj održane krajem oktobra.
"Vi ste birali Miloševića, ne ja, koga drugog možete kriviti nego sebe?" rekao je navodno on sucima na Sudu za ratne zločine u Beogradu.
"To je odlična novost za nas i mi pozdravljamo taj potez."
To je i upozorenje ostalima da ne ponavljaju te zločine.
Ministar odbrane Arben Imami zahvalio je vojsci i civilima zemlje na "njihovoj spremnosti koja dolazi iz želje da njihova zemlja da doprinos svjetskom sigurnosti i miru kao država članica NATO-a."
Druge nevladine organizacije u zemlji iskazale su podršku kampanji Revolta, a među njima su Centri civilnih inicijativa, Geto, Omladinski kulturni centar Abrašević, te Zašto da ne?
Drašković, poznat kao antikomunista, ali i nacionalista, tvrdi da su mnogi bogati pojedinci u Srbiji stekli svoje bogatstvo zahvaljujući Miloševiću i njegovoj tajnoj policiji, te da će se to otkriti otvaranjem tih dosjea.
Uprkos nemirima u okruženju, turska ekonomija još uvijek je najbrže rastuća u regionu.
On je također ustvrdio da nema niti činjenične niti pravne osnove za optužbe komisije na njegov račun, i da članstvo u upravnom odboru osiguravajuće kompanije samo po sebi ne znači kršenje zakona.
Predsjednik donjeg doma parlamenta BiH Beriz Belkić kaže da se tim potezom ispunjava moralna i ljudska obaveza prema srebreničkim žrtvama i njihovim porodicama.
U ovom 90-minutnom dokumentarcu neće se raditi samo o povratku Gotovine u Hrvatsku tokom sukoba, nego i o godinama u francuskoj Legiji stranaca.
U najnovijem izvještaju EU o napretku Turske kaže se da "još uvijek postoje zabrinutosti vezane za nezavisnost i nepristranost pravosuđa" i "nekvalitetno vršenje istrage."
Potpisali su za u Zagrebu hrvatski ministar obrazovanja Dragan Primorac i njegov makedonski kolega Pero Stojanovski.
Pošto je ona uslijedila jednu deceniju nakon pobune iz 2001, kaže on, postoji velika vjerovatnoća da su se tragovi ohladili.
Prema njegovim riječima, jedna od žrtava je bosanski Hrvat katolik, dok su ostatak bosanski Muslimani.
Cijela zemlja je degradirana... ako nemate otpor prema tome, nemate ni nadu. "
U to vrijeme izdato je 18 neobjavljenih pjesama sa snimanja I'm With You.
HDI je kompozitni indeks kojim se mjere prosječna postignuća zemlje u tri osnovne dimenzije društvenog razvoja: očekivana dužina života pri rođenju, pismenost odraslih i stopa upisa u škole, te prihod, koji se mjere prema BDP-u po glavi stanovnika u paritetu kupovne moći (PPP) u američkim dolarima.
Sud BiH je 14. januara u Sarajevu proglasio krivima četvoricu muškaraca optuženih za zavjeru u cilju vršenja terorističkih napada u Bosni i Hercegovini (BiH) ili drugdje u Evropi.
"Tokom zadnjeg sastanka između [američkog predsjednika Baraka Obame] i [turskog premijera Recepa Tayyipa Erdogana], oni su se dogovorili o udruživanju saradnje u toj sferi.
Skoro milion Albanaca nema lične karte što predstavlja ozbiljan izazov izborima
U Turskoj ubistva iz časti i nasilje u porodici još uvijek problem
"Svi imaju svoje dužnosti i ovlasti utvrđene ustavom i zakonom".
Novi zakon usmjeren je na te "marginalizirane grupe," izjavio je premijer Nikola Gruevski.
"Što se tiče Kosova, Srbija neće mijenjati svoju politiku ni za jotu," izjavio je ministar vanjskih poslova Vuk Jeremić.
Očekuje se da će elektrana godišnje proizvoditi 98GW struje.
Siniora je rekao da je njegova vlada "spremna razmotriti primjedbe vezane za tribunal, pod uslovom da nisu isprazne".
"Inicijativom Turske se, za nadati se je, unaprjeđuje važnost jednog političkog pravca.
Sumnje na moguće prijevarne radnje u korištenju fondova EU naveli su EK da zamrzne nekih 400m eura pomoći za Bugarsku.
i onih koji odvraćaju
Ona prisustvuje 10. međuparlamentarnom sastanku s članovima Zajedničkog odbora za evropske integracije parlamenta Bosne i Hercegovine.
Stanisheva je pratila bugarska poslovna delegacija, u pokušaju jačanja bilateralnih veza u ekonomskom i trgovinskom sektoru.
Alakbar Raufoglu za Southeast European Times -- 04/05/11
Dok se zemlja priprema za članstvo u EU, ovaj i drugi primjeri nacionalnog naslijeđa Hrvatske dobivaju novi značaj.
Šef novog štaba Dragutin Jovanović izjavio je da srpski policajci ne žele slušati naredbe KPS-a.
Većina opozicionih stranaka preferiralo bi da građani plaćaju iznos naknade koji bi mjesto toga utvrđivala općinska vijeća.
Procjenjuje se da plastičnoj kesi treba od 400 do 1000 godina da se raspadne.
Time Albanija želi ispuniti standarde EU za digitalno emitiranje, izjavio je u utorak (27. april) ministar inovacija, informacijskih tehnologija i komunikacija Genc Pollo.
Tim dokumentom se predviđa deficit od 2,5% BDP-a, ekonomski rast od 4,5%, te stopa inflacije od 2,5%.
Iznad mihraba je izveden kaligrafski natpis (početak Kuranskog ajeta-stava) koji govori o hazreti o hazreti Merjemi.
Međutim, ta povika dovela je samo do privremenog primirja, jer je vlada davala i slična obećanja ranije, ali apotekari čekaju da vide da li će ona ovaj put i platiti.
Ostala pitanja dodaju ulje na vatru -- na primjer, poljski strah od Njemačke i Rusije, koje obe rade zajedno u veoma osjetljivom polju nabavke energije.
To je Štrpce, pretežno srpska općina na granici s Makedonijom.
Nema sumnje da Allah zna šta skrivaju i šta obznanjuju.
"Crni petak" u Albaniji: nema pobjednika, samo gubitnici
Otvaranje aerodroma Ercan "ne dolazi u obzir; nema načina da vlada Kipra da svoj pristanak na legalizaciju ovog aerodroma," rekao je za novinsku agenciju Bloomberg glasnogovornik vlade kiparskih Grka Christodoulos Pasiardis.
"Zadnjih godina, mi pokušavamo mnogo bolje prevenirati transnacionalni kriminal [putem] mnogo bolje saradnje s Kosovom, Albanijom, Bugarskom, Srbijom [i] Turskom," izjavio je Kotevski za SETimes.
Taher Abouzeid je bio najbolji strijelac prvenstva sa četiri postignuta gola.
Trajkovski je 2003. pomilovao i Dimovsku i Aleksandra Cvetkova, bivšeg šefa Odjela za operativnu tehnologiju ministarstva unutrašnjih poslova.
16 i svileni najlon od 0,12mm i njima izvukao najveći ulov.
Politika prema Kosovu isprovocirala srbijanske blogere
Ankara kaže da je to pitanje nacionalne časti i izražava ljutnju zbog neobavezujuće rezolucije u kojoj se masakr nad Armencima iz vremena Prvog svjetskog rata karakterizira kao genocid.
Medicinski univerzitet u Plovdivu, Bugarska, objavio je da uspostavlja novi centar za imunološka istraživanja.
(FT - 20/11/08; AKI, Javno.hr, B92, Blic - 19/11/08; AP, AFP, Reuters, DPA, AKI, BBC, CNN, Beta, B92, Informativni centar UN-a, Međunarodni sud pravde - 18/11/08)
Očekuje se da dvije zemlje potpišu sporazum o bilateralnoj saradnji.
Zoran Nikolovski za Southeast European Times iz Skoplja – 13/10/08
Iako ima kritika da fondovi za visokorizična ulaganja pokušavaju profitirati od, kako izgleda, neizbježne propasti grčke ekonomije, mnogi se s tim ne slažu.
Spor nakon posjete srbijanskog predsjednika manastiru na Kosovu
"Predsjednik mora biti lojalan glavnim principima republike navedenim u ustavu.
(Smijeh) "" Došli ste posjetiti djecu?
Dvogodišnja iskopavanja potvrdila su da se ona nalazi u Gradištu, u blizini sela Knežje.
U cilju opsluživanja građana Skoplja, ministarstvo unutrašnjih poslova je u okviru pasoškog odjela otvorilo šest osnovnih punktova gdje se taj postupak može obaviti.
Te poslovne poteze promovira turska vlada, koja bi voljela Istambul pretvoriti u regionalno privredno čvorište.
Glavna nagrada iznosi 15.000 eura.
Dva predsjednika izrazili su i suosjećanje svojih dvaju zemalja za preko 400 djece zaražene HIV-om u bolnici u Bengaziju gdje su medicinske sestre radile, zajedno s jednim palestinskim doktorom koji je također optužen u ovom predmetu.
"Mi ne želimo da ti se ti ljudi ponovno vraćaju, jer je status političkog ili ekonomskog egzila za Kosovare gotov," izjavio je Rexhepi za SETimes.
Bukurešt je tokom protekle dvije decenije pretrpio teško ogoljavanje šuma, što je rezultiralo sve većom zagađenošću vazduha.
"Raspoloženje protiv EU moglo bi se vezati za sve osim za našu stranku," saopćio je Baykal na konferenciji u Briselu u sklopu posjete EU.
Ja zaista vjerujem da čovjek vjerom može pokrenuti planine.
I reče faraon: "Dovedite mi svakog čarobnjaka, znalca."
Kosovo i Albanija jačaju ekonomsku saradnju.
Time se državi ne pomaže u odbrani njenih legitimnih interesa na Kosovu i Metohiji, "izjavio je srbijanski predsjednik Boris Tadić.
"Kako se možete klanjati onima koje sami klešete?" - upita -
Ponovo, proklet bio kako je odredio!
Srbijanski izvoz na Kosovo iznosio je 2010.
Nakon isteka ugovora sa Arsenalom 2014.
Ako vi želite puniti time pluća i umrijeti od raka, zašto bih ja, nevini prolaznik, trebao biti izložen istom tom riziku?
Uskoci su svoju domovinu napustili početkom 16. stoljeća zbog osmanlijskih osvajanja južnoslavenskih krajeva.
Vlada procjenjuje da se gubici kreću u rasponu od 1,5 do 1,7 milijardi eura, a neki eksperti koje navodi štampa tvrde da ta cifra iznosi 3 milijarde eura i više.
Najavljujući svoju odluku u ponedjeljak u parlamentu, Boc se Rumunima ispričao zbog neprikladnih izjava svog ministra.
Statua Meše Selimovića stoji u Tuzli.
Crnogorci ne vjeruju političkim partijama, ali će nastaviti s podrškom sadašnjoj vladi, ostaju pri etatizmu i nisu u potpunosti za članstvo u NATO-u.
Isaja, porijeklom Rumunka, došla je sa svojom porodicom u Makedoniju 1951. godine i kasnije postala jedna od najtalentiranijih i najpopularnijih likova na makedonskoj pozorišnoj sceni.
Evropska rukometna federacija je u nedjelju (28. septembar) odabrala Srbiju za domaćina Evropskog šampionata u rukometu za muškarce 2012. godine.
(Telegraph, CNN, Zaman - 05 / 04 / 11; RFE / RL, VOA, Washington Post, Hurriyet, Telegraph, The Globe and Mail, Times of Malta, BBC, Al Jazeera, Xinhua, Novinska agencija Trend - 04 / 04 / 11; ANA-MPA, CBS, New York Times - 03 / 04 / 11)
Ulice Prištine pune predizbornih postera.
Clintonova pohvalila napore Turske u borbi protiv terorizma i mjere štednje u Grčkoj
Otkako je došla na vlast, AKP predsjedava ekonomskim procvatom i pokretanjem pregovora o članstvu sa EU.
U Albaniji je taj jubilej obilježen konferencijom.
(Razni izvori -- 23/01/07-30/01/07)
Stamatis Kraounakis: O umjetnosti i važnosti mašte
Srbijanski ministar odbrane Dragan Šutanovac i načelnik Generalštaba general-pukovnik Zdravko Ponoš susreli su se u srijedu (29. august) u Beogradu s američkim senatorom Jamesom Inhofeom.
Novinar Oral Calislar (lijevo) i Kemal Burkay (desno) na Međunarodnom aerodromu Ataturk u Istambulu.
"Još jednom se pokazuje da je formiranje proevropske vlade bilo prava stvar.
Njegova nasljednica Milka Gecheva nedavno je izjavila da vlasnici ilegalnih objekata vrše napore na legalizaciji svojih imanja, ali je izrazila sumnju da će oni u tome uspjeti.
U članku se spominje grad Gjirokastra na jugu zemlje -- rodno mjesto bivšeg diktatora Envera Hoxhe i pisca Ismaila Kadarea.
EU pozdravila ishod referenduma u Turskoj i pozvala na dodatne reforme
Taj novac će za svaku oblast biti prebacivan na općinske račune, a općine će vršiti internu raspodjelu.
Peteljke i latice su nediferencirane kao teke, koji se u osnovi mogu stopiti u cvjetnu cijev.
Izvor su nutrijenata za životinje mutualiste, što zauzvrat pružaju biljkama indirektnu odbranu od herbivora, tj. antiherbivornu zaštitu.
"Vi ste počeli ostvarivati one snove koje su prije 20 godina samo smjeli zamišljali, Evropu cijelu i slobodnu, baziranu na institucijama euroatlantskog saveza NATO-a i EU," dodao je potpredsjednik.
Tokom sukoba u BiH 1993. godine, bombardiranje hrvatske artiljerije srušilo je Stari most.
Uprkos tome što su te dvije zemlje ponovno na niskom nivou odnosa, neki se pitaju da li bi nestabilnost i promjene dinamike na Bliskom Istoku mogli Tursku i Izrael navesti da pomire svoje razlike.
Uistinu, oni ne štete Allahu nimalo.
List je uvijek imao provokativne, cinične naslovnice u vidu stripa, i bio je poznat po svom smislu za humor.
To je navelo tajnu policiju Securitate da ga pažljivo prati.
Prema tom izvještaju, Bugarska rangira kao najkorumpiranija država članica EU.
Izbori od nedjelje bi mogli pomoći i nekim navodnim kriminalcima da, ako budu izabrani, izbjegnu zatvor.
Njegov otac bio je jedan od 465 žrtava srebreničkog genocida čiji su ostaci te godine ekshumirani iz masovnih grobnica i identificirani.
EUCOM se posvetio unapređenju stabilnosti, saradnje i napretka u regiji.
Načinili smo nešto nečitljivim.
Rumunski ogranak, koji posluje od 2005, procjenjuje se na preko 200m eura.
Uprkos tom obećanju, organizacija Transparency International za BiH procjenjuje da će troškovi kampanje ukupno iznositi skoro 2 miliona eura.
Autonomne oblasti ponegdje predstavljaju produktivna rješenja u domenu etničkih ili vjerskih sukoba i većinsko-manjinskih tenzija.
"Turska preuzima svoje naslijeđe," kaže ona.
Bajrami je za SETimes izjavio da je to propao proces za Kosovo, jer nije postignuto ono što je očekivano, poput slobode kretanja, pristupa Kosova dokumentima koje je "ukrala" Srbija, energetskih pitanja i telekomunikacija.
Alakbar Raufoglu za Southeast European Times -- 15 / 08 / 11
"Možda bi Baconschijeva smjena mogla baciti nešto svjetla na naše manifestacije i da nas s našim zahtjevima sasluša i narod i političari," izjavio je on za SETimes.
Bivši srbijanski ministar vanjskih poslova Goran Svilanović, koji je sad zvaničnik Pakta stabilnosti, izjavio je za novinsku agenciju Tanjug da bi Beograd mogao pozvati na "nastavak pregovora s određenim rokom", čiji bi cilj bio podjela pokrajine.
"Dvije milijarde kubnih metara prirodnog gasa prenosit će se kroz gasovod Shah Deniz II 2017. godine, a to će se 2018. povećati na 4 milijarde kubnih metara, te 2019. na 6 milijardi kubnih metara," izjavio je turski ministar energetike Taner Yildiz nakon potpisivanja sporazuma sa svojim azerbejdžanskim kolegom Natiqom Aliyevim.
Tek će se vidjeti ko će na kraju dobiti božićni bonus.
Dinkovom pogrebu prisustvovalo je preko 100.000 ljudi, koji su izrazili tihi protest protiv tvrdolinijskog nacionalizma, pripisujući njegovu smrt i članu 301. turskog kaznenog zakona.
Gruevski je izjavio da ga taj bojkot ne zabrinjava.
Vlada čini sve što može da ublaži posljedice krize.
Još uvijek međutim nije jasno da li će lokalni Srbi na sjeveru prihvatiti taj sporazum i ukloniti barikade.
Dževad Galijašević, bosanski Musliman i član Ekspertnog tima za borbu protiv terorizma i organiziranog kriminala u jugoistočnoj Evropi, upozorava da se vehabije bez problema sastaju s pripadnicima terorističkih grupa u Sarajevu.
"EU je potvrdila naše reforme.
Ipak, potrebna je pomoć našim intuicijama.
"Kad radnja ne posluje i to vidite svakog dana, onda znate …," kaže on, dok mu se glas gubi.
Nedostatak mlađih radnika otežava podržavanje penzija za starije.
Očekuje se da će se tim sporazumom proširiti ekonomska i poslovna ulaganja između dviju zemalja.
Svjetska mora pokrivaju oko 70% Zemljine površine, što ih čini najvećim životnim prostorom.
Šampion Otvorenog prvenstva Srbije nije ponovio uspjeh
Ta inicijativa u sklopu je partnerstva između međunarodnih kompanija Sun Power, Fronius i Wurth i lokalne firme Petro M, u cilju proizvodnje opreme za takve pogone.
Istovremeno sam primijetila da se mnogo hrane baca, "izjavila je Papastavrou za SETimes.
Pomoć od EU ujedinjuje zapadni Balkan i Tursku
Životinje s pseudocelomom se također nazivaju blastocelomate.
Propisao vam je od vjere ono što je naložio Nuhu, i šta smo objavili tebi, i šta smo naložili Ibrahimu i Musau i Isau: "Ispovijedajte vjeru i ne podvajajte se u njoj!"
Korupcija "je u Hrvatskoj izgleda raširena, te i dalje predstavlja težak sveukupni problem", piše u nacrtu te rezolucije, kako se navodi u saopćenju EP-a.
Ti ćeš, doista, Svoje obećanje ispuniti! "
Međutim u konačnici, njihov udio na tržištu zavisit će od cijene i kvaliteta."
"Naša očekivanja su porasla otkako je Makedonija dobila status kandidatkinje."
"Sve političke stranke trebale bi zajednički raditi na reformama u zemlji, dok napreduje ka EU," dodao je on.
Od 2004. godine, gradilo se u prosjeku 30 km godišnje, dok se 2008. godine izgradilo samo 7,7 km.
Uistinu, prva Kuća postavljena za ljude je ona u Bekki, blagoslovljena je i putokaz svjetovima;
SETimes: Koji su efekti ekonomske i finansijske krize Grčke -- i EU -- na Makedoniju?
Radiša Dragojević, predsjednik Vlaškog nacionalnog vijeća u Srbiji, izjavio je za srbijanske medije da Rumunija ne bi trebala vršiti pritisak na Srbiju zbog vlaške manjine.
Pripadnici UNMIK-a će se uzdržavati od upotrebe gumenih metaka tokom mirovnih dužnosti.
Sad rangiran kao igrač broj 1. u svijetu, Đoković je ostvario 64 pobjede, osvojio deset titula, pobijedio je na tri od ukupno četiri "grand-slam" turnira i osigurao poziciju na vrhu ATP liste do kraja godine.
Prvo, zato što je administracija u BiH prekompleksna i preskupa, ne ispunjava zahtjeve građana BiH i neće biti u stanju obaviti posao potreban za integraciju u EU.
Javni prijevoz također je obuhvaćen smanjenjem PDV-a.
Mnogi ljudi u Srbiji su vrlo talentirani, ali nisu bili u mogućnosti da se izraze ovdje, jer nisu imali nikoga ko bi im finansirao projekte.
To predstavlja sramotno ponižavanje nas," kaže se u pismu Fuleu državne košarkaške reprezentacije zemlje.
Zabrinut da će vlada pred izbore nagomilavati dug mimo dogovorenih nivoa, MMF se odlučio na odgodu.
Motivi tih pletera su preuzeti iz antičke umjetnosti (valovi, troprute pletenice, pentagrami, mreže rombova), ali dok su u antici ti ornamenti služili samo kao okvir, u predromanici oni ispunjavaju cijelu površinu.
On kaže kako je na televiziji saznao da će EU pomoći Kosovu da se integrira u njene strukture.
U ovom slučaju važi stara izreka "što je za nekoga smeće, za nekog drugog je bogatstvo."
Turska pokušava deblokirati svoj historijski spor s Armenijom i gleda da ostvari bolje odnose s Kurdima na sjeveru Iraka, kao i s kurdskom populacijom u Turskoj.
Pošto svake godine od oboljenja vezanih za duhan umre čak 20.000 Grka, zemlja je zabranila pušenje na javnim mjestima.
Njih dvoje nastupali su u 13 zemalja.
Zadnji čovjek koji je pogubljen u Turskoj bio je 28-godišnji Hidir Aslan, član ilegalne ljevičarske organizacije Devrimci Yol.
Država trenutno ima diplomatske odnose sa 46 zemalja.
Jusufe!
SETimes: Kosovo koristi euro kao svoju zvaničnu valutu.
Albanija se oslobodila zaliha hemijskog oružja
"Apsolutno ništa se nije promijenilo u komunikaciji, jer je diplomatija oduvijek dio naših života," izjavio je za novinare srbijanski predsjednik Boris Tadić na marginama samita OSCE-a u četvrtak u Kazahstanu.
Drugi smatraju da će Kosovo postati nezavisna albanska država bez priznavanja manjinskih prava.
Njega je inicirao opozicioni pokret Vetevendosje, a po njemu se od vlade traži da "ojača sve državne mehanizme kako bi se osigurala precizna provedba mjera recipročnosti prema Srbiji."
Stoga, kada se uspoređuju normalno srce i srce sa dilatiranom lijevom komorom, ako je aortni pritisak isti u oba dijela srca, prošireno srce mora stvoriti veću napetost za prevazilaženje jesdnakog aortnog pritisak da izbaci krv, jer ima veći interni radijus i volumen.
Sedam srpskih vojnika ubijeno je, a 14 ih je ranjeno u Dobrovoljačkoj ulici 2. maja 1992, kad je napadnut konvoj Jugoslavenske narodne armije (JNA).
"Ja ga s vama neću poslati" - reče - "dok mi se tvrdo Allahom ne zakunete da ćete mi ga doista vratiti, osim ako ne nastradate."
Napadnuto je i niz drugih diplomatskih misija, među kojima i misije Hrvatske, Njemačke, Britanije, Kanade, Turske i Bosne i Hercegovine.
Taj krug treba razbiti," izjavio je on za SETimes.
Najpoznatija uništena džamija je Ferhadija, koja je sagrađena 1579. godine i nalazi se na listi zaštićenih spomenika UNESCO-a.
Bašta na farmi.
Bugarska hrvačica Stanka Zlateva pobijedila je po treći put u kategoriji do 72kg na Svjetskom prvenstvu u hrvanju za žene u Tokiju.
Oni nisu nadležni za propise," rekao je on.
Sjedinjene države nisu baš tako željne da koriste MDG 4.
Ovim proglašenjem, lideri Kosova se nadaju da će zatvoriti zadnje poglavlje raspada bivše Jugoslavije.
"Sa oko 3.000 članova osoblja, [ta misija] veća je od ostalih deset civilnih operacija zajedno koje EU trenutno vodi širom svijeta.
Joaquin je posebno zainteresiran da sazna zašto se Mark više brine o tome da se mrtva tijela vrate njihovim porodicama, nego za samo preživljavanje ili smrt.
Međunarodna agencija za kreditni rejting Fitch Ratings spustila je prognoze za Grčku sa stabilnih na negativne zbog daljnjeg pogoršanja fiskalnog stanja, izvještava u utorak (12. maj) informativna internet stranica reporter.gr.
U zoni trećeg sprata, dekoracija je skromnija nego na ostatku fasade.
SETimes: Koliko dobro sarađujete s institucijama ili organima države uprave gdje građani dostavljaju pritužbe?
Ti razgovori se nastavljaju. "
Kompanija Librag, koju je 1996. osnovalo sarajevsko Udruženje gluhih i nagluhih osoba, specijalizirana je za obradu metala.
"Stabilnost bankarskih sistema u zemljama o kojima se radi je od najveće važnosti za ostvarivanje održivog ekonomskog rasta," izjavio je odlazeći evropski povjerenik za proširenje Olli Rehn, koji ovog mjeseca stupa na mjesto evropskog povjerenika za ekonomske poslove.
[Besa Beqiri / SETimes]
I njima pripada četvrtina onog šta ostavite, ako vi ne budete imali dijete.
Predsjednik Evropskog vijeća Herman Van Rompuy sazvao je hitan samit lidera eurozone -- koji treba biti održan oko 10. maja -- u cilju razgovora o dužničkoj krizi.
Saradnja s drugim zemljama u regionu je dobra i nadamo se da će se otvaranjem centra u Nišu ona dalje unaprijediti.
meleki su se, svi do posljednjeg, zajedno poklonili
"Mi znamo da bi svaki prekid u tom procesu mogao imati prilično negativne posljedice ne samo po Tursku i EU, nego i po cijeli region," rekao je on na jednoj panel diskusiji u Briselu.
Zbog toga počnete roviti u potrazi za vašim eksternim sjećanjima - gdje ste ih ostavili?
Tvrda NF (hard SF) je vrsta naučne fantastike koja opisuje svijet konzistentan s poznatim prirodnim zakonima.
Lideri ostalih manjih grčkih stranaka pozvali su Papandreoua i Samarasa da prestanu sa sukobom i da donesu odluku.
Odluka o blokiranju ranije javnog skupa za osnovu je imala jedan prošlogodišnji incident u Solunu, kad su svečanost kojom je obilježeno odbijanje Grčke da se preda Italiji na početku Drugog svjetskog rata poremetili protestanti, koji su izvikivali "izdajnik" prema predsjedniku Karolosu Papouliasu.
Siguran sam da ću doći i naredne godine," rekao je gost iz Gevgelije Ivan Kavazov.
Članovi parlamenta žele znati nešto više o kupovini 22 dionice INE iz 2009, kojima je mađarskom MOL-u dato većinsko pravo glasa u INI.
Indija je na vrhu te liste u svijetu, a iza nje dolaze Brazil i Rusija.
Ekonomista Mišo Brkić pojašnjava neagilnost Zarubežnjefta "Rusi kupuju kompanije u jugoistočnoj Evropi ne da bi pokrenuli njihovo poslovanje, nego da bi ih zadržali van ruku svojih zapadnih konkurenata," kaže on.
Srbija je u pritvor stavila 12 lica koja su crnogorske vlasti optužile za ratne zločine.
"Ovim novim planom predviđa se mapa puta za koordinaciju višedimenzionalnih mjera protiv opasnosti od zemljotresa, te se utvrđuje lista stvari koje treba uraditi u okviru nezavisnih ali međuzavisnih projekata.
Zaista je on smišljao i računao,
Međutim, u Sarajevu, koje je izdržalo 44-mjesečnu opsadu od strane snaga Karadžićevih bosanskih Srba, nekoliko hiljada ljudi izašlo je na ulice da slavi.
Oni pokušavaju stvoriti uslove kakvi su u svemiru vladali kratko vremena nakon "Velikog praska."
Novi tim će obuhvaćati i predstavnike manjinskih zajednica.
Sjećanje na najmlađe žrtve rata u Sarajevu
Zavod za zdravstveno osiguranje u međuvremenu trenutno duguje više miliona eura farmaceutskoj industriji, iako je nivo njegovog duga -- koji trenutno iznosi 170 miliona eura -- opao od prošle godine.
Đurđa Adlešić, šefica Socio-liberala, jedan je od ostalih zamjenika premijera.
"SNS je zainteresiran za ono što građani imaju reći, a internet nam omogućava da ocijenimo raspoloženje i probleme građana na realan način," dodaje ona.
Ian Bancroft, izvršni direktor organizacije Transconflict, sumnja u to.
"Nadam se da ćemo uskoro uspjeti pronaći međusobno prihvatljivo rješenje za pitanje imena", izjavio je grčki predsjednik Karolos Papoulias.
I nakon sat vremena od ovog poziva, sinulo mi je da je to za njega bio jedan od najfascinantnijih scenarija i želio je da bude Aguirre.Od samog početka snimanja, Herzog i Kinski su se prepirali oko pravilnog načina da se prikaže Aguirre.
Oni ostaju u njihovim glavama i postaju referentna tačka za Rome općenito.
Ministar odbrane smijenio je nekoliko visokih oficira, uključujući i načelnika zračnih snaga, dok se druga tri oficira terete za krađu oružja, a još četvorica su pod istragom zbog kršenja vojnih pravila.
Policija se morala povući i pozvati u pomoć mirovnjake NATO-a, "izjavio je glasnogovornik Kosovske policijske službe (KPS) Veton Elshani nakon incidenata na graničnim punktovima, gdje su bili policija Kosova i UNMIK-a.
Općenito gledano, u periodu od septembra 2009. i septembra 2010. koji je obuhvaćen u izvještaju o napretku, obaveze su izvršene ili djelimično ili nikako.
Pozivajući političare u BiH da izbjegavaju davati "neprikladne izjave" tokom izborne kampanje, on je također naglasio da njegov ured neće oklijevati u poduzimanju mjera protiv onih koji prijeđu granicu.
Ministar odbrane BiH Selmo Cikotić izražava oprezni optimizam po pitanju toga da se konačni sporazum o vojnoj imovini može postići prije septembra.
"Ta stagnacija rezultat je nepostojanja strateške koordinacjie po pitanju pravnih i institucionalnih mjera, što je dovelo do pretjerane ugroženosti svih stupova integriteta i naškodilo kredibilitetu reforme i Rumunije općenito," izjavio je Alistar.
Prema tužiocima, neka neriješena ubistva tokom posljednje decenije povezana su s Kucukom i Ergenekonom.
Prema zamjenici ministra kulture Ini Kilevoj, na izložbama će biti nekih 100 zlatnih i srebrnih antiknih predmeta iz blaga iz Rogozena, Borova, Letnice i Panagyurishte, kao i otkrića iz posljednih godina.
"Zadovoljstvo radom EULEX-a nastavilo je s naglim rastom," kaže se također u toj anketi.
Prema riječima Koštunice, koalicioni partneri postigli su konsenzus o pet ključnih principa: očuvanju Kosova kao sastavnog dijela Srbije, pokretanju procesa evropskih integracija, izvršenju saradnje s UN-ovim tribunalom za ratne zločine, unaprjeđivanju socio-ekonomske situacije, te razbijanju korupcije i organiziranog kriminala.
On je međutim istakao da ima određenih posebnih pitanja na koja Beograd mora dati odgovor.
Guverner Centralne banke Turske Ibrahim Turhan pojasnio je da će tržišta u nastajanju -- poput onih na Balkanu -- igrati sve značajniju ulogu.
Nakon nekoliko mjeseci, haški tribunal je protiv Mladića podigao optužnicu i tereti ga za genocid, zločine protiv čovječnosti i brojne ratne zločine za napad na proglašenu bezbjednu zonu UN-a.
Kako taj sektor ocjenjujete danas?
Novi ustav odvlači pažnju od krize u vladi
Velika Remeta je manastir s novijim, živim freskama.
PRIŠTINA, Kosovo/BEOGRAD, Srbija -- I Kosovo i Srbija brzo su reagirali na odluku od srijede (21. jula) UN-ovog tribunala za ratne zločine o ponovnom suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramushu Haradinaju zbog zastrašivanja svjedoka.
Kosovski pregovarači zarekli se da će se držati svog stava
Premijer Nikola Gruevski prisustvovao je svečanom stavljanju sistema u rad na graničnom prijelazu Tabanovci.
A kad bude objavljena koja sura, samo se zgledaju: "Da li vas ko vidi?" - i onda se udaljuju.
Nakon zasićenja ćelija glikogenom, suvišna glukoza, u nizu metaboličkih procesa, pretvara se u lipide, a suvišna energija skladišti u vidu triacilglicerola.
Dvije glavne medijske kuće u Prištini u to vrijeme, RTP i list Rilindja, obavještavali su čitaoce o padu tog zida, ali "nije bilo slobode da se daju komentari."
To nisu filmovi koji se prave da bi napunili dvoranu.
Brisel i Moskva su u ponedjeljak (21. maj) signalizirali svoju spremnost da ubrzaju napore ka rješavanju dugotrajnog spora oko izvoza mesa iz Poljske, jednog od pitanja na dnevnom redu spornog prošlosedmičnog samita između EU i Rusije.
Lične karte će se štampati na ćirilici, na srpskom i na engleskom jeziku, kao i na jezicima etničkih manjina.
Hrvatski predsjednik Josipović izjavio da lideri u regionu drže ključ budućnosti
Ni ljubav nije ljubav, nego stanje potresa ('' All Shook Up '')
Međutim, mnogi drugi pojmovi vrsta su također korišteni.
Frank Wisner, specijalni američki izaslanik za razgovore o statusu Kosova je posjetio Prištinu i razgovarao s liderima kosovskih Albanaca.
Također u okviru novosti iz nauke.
Rezultat od 0,757 postavlja je na 92. mjesto, za dvije pozicije više nego prošle godine.
"Ko ima pravo sprječavati dalji razvoj i priliv stranog kapitala?" pita on, ističući da je prošle godine priliv u budžet od poreza na prijenos imovine iznosio 40m eura.
Gotovina, koji se skrivao nakon objave optužnica, uhvaćen je u bijegu od strane španske policije 2005. godine.
Ljiljana Smiljanić za Southeast European Times iz Banje Luke -- 16 / 05 / 11
Inzko je također upozorio da će nedavno poduzete mjere vlasti RS, ako se dozvoli da se s njima nastavi, "imati velikog utjecaja na funkcionalnost i održivost Bosne i Hercegovine."
Hrvatski slikar Ivan Picelj dobio je Nagradu za životno postignuće od Hrvatskog udruženja likovnih umjetnika za 2006. godinu, na službenoj svečanosti održanoj 28. decembra u Zagrebu.
Mladić koji je pokušao provaliti u kuću Hashima Thacija kaže da nije znao ko tamo živi i da je samo pokušavao nešto ukrasti.
"Ako bi PDK i AAK formirale koaliciju i dogovorile se o zajedničkoj upravi nad zemljom, kosovska vlada dobila bi jaku opoziciju u parlamentu, što bi je primoralo da bolje funkcionira i da bude transparentnija," kaže Xhavit Haliti iz PDK.
109 na njemačkoj strani, Hurricanei se prave i za izvoz.
Dogovor bi, kazao je on, mogao uslijediti čak i u toku ove godine.
"Ovo je važno, jer time Kosovo postaje punopravni učesnik na regionalnim sastancima i skupovima, i omogućit će daljnji napredak ugovornih odnosa s Unijom," izjavila je visoka predstavnica / potpredsjednica EU Catherine Ashton.
Politika sveopće kolektivizacije koju je 1929. uveo Staljin ne bi li tako potpomogao financiranje industrijalizacije zemlje, imala je katastrofalan učinak za poljoprivredu.
To savršeno odgovara Dodiku, koji koristi svaku mogućnost da bošnjačke stranke optuži da su protiv Hrvata.
Među potpisnicima su Danis Tanović, čiji je film "Ničija zemlja" 2001. osvojio Oskara za najbolji film na stranom jeziku, te Jasmila Žbanić, koja je prošle godine osvojila berlinsku filmsku nagradu Zlatni medvjed za svoj film "Grbavica".
Zatim će biti rečeno onima koji su činili zulm: "Iskusite kaznu vječnosti.
Vodio je vojsku prema sjevernoj granici Engleske, samo da bi poginuo u bici kod Flodden Fielda.
Srbijanski ministar Jeremić izjavio je kako njegova zemlja poštuje teritorijalni integritet svake države članice UN-a.
Čovjekovo uho može čuti zvuk frekvencije između 16 i 20.000 Hz (podatak je valjan za djecu, s godinama sluh za visoke frekvencije slabi, pa je realan podatak 16 Hz - 16 kHz).
Pošto opozicione stranke oklijevaju da podrže predložene izmjene, međutim, one bi na kraju mogle završiti na općenarodnom referendumu.
"Tek onda možemo razgovarati o iskrenom zajedničkom pomirenju," izjavio je on.
"On je izražavao ljubav i poštovanje," kaže Xhidiku.
Kad je od direktora zatražio pomoć, rečeno mu je da sirotište nema novaca da plati odlazak zubaru.
Za glasanje na izborima u subotu registrirano je preko 1,4 milion glasača.
Vrše se i istraživanja u američkoj kompaniji Power 3 Medical Products.
On je u srijedu upozorio da tehnička vlada nema mandat za usvajanje strateških sporazuma.
U verzijama Windowsa Windows 2000 SP3 i Windows XP i nakon njih, nadogradnje mogu biti automatski preuzete i instalirane ako korisnik to odabere.
Odnos broja predmeta koje oni pokreću i koje pokreće policija je uveliko u prilog policiji.
Turska ne priznaje grčku vladu na Kipru, koji se pridružio EU u maju 2004, i odbija dozvoliti brodovima i avionima kiparskih Grča ulazak u svoje luke i aerodrome.Turska je saopštila da će to učiniti tek kad 25-člana Unija ispuni svoje ranije obećanje o ublažavanju ekonomske izolacije zajednice kiparskih Turaka, čiju odcijepljenu državu priznaje samo Ankara.
Ona ima ogroman javni dug, za koji se očekuje da će ove godine dostići skoro 300 milijardi eura -- više od 120% BDP-a.
On kaže da se sredstva odvojena za otvaranje novih privrednih firmi zloupotrebljavaju i da pojedinci i kompanije moraju vratiti cijeli iznos iz tog programa.
Vlada ima za cilj privući investitora koji će ojačati kvalitet domaće proizvodnje nafte i načiniti proizvodnju pogodnijom po okoliš.
"Turskoj bi bilo bolje da nađe neki jači način da da doprinos u Afganistanu, kao članica međunarodne koalicije," izjavio je Capoglu.
Dvadest osomog novembra je izviješteno da je Bildt poslao pismo institucijama EU nakon posjete etnički podijeljenom gradu Mitrovici, kojeg je on opisao kao "napetijeg i podjeljenijeg danas nego što je bio već vrlo dugo vremena."
Jedna od vrijednost novoustanovljene koalicije baš ima veze s osudom svih ratnih zločina i njihovih počinilaca.
Postoje vatrogasne brigade gdje u smjeni radi samo jedan čovjek, a oprema i vatrogasni kamioni stari su preko dvije decenije, kaže za SETimes Predrag Marić, čelnik sektora za vanredne situacije pri Ministarstvu unutrašnjih poslova.
On je dodao da će šestočlana Kontakt-grupa -- koja se sastoji od Britanije, Francuske, Njemačke, Italije, Rusije i Sjedinjenih Država -- vjerovatno početi s izradom prijedloga rezolucije u roku od nekoliko sedmica.
Nade za postizanje rješenja porasle su nakon što je Christofias u februaru došao na mjesto svog prethodnika, tvrdolinijaša Tassosa Papadopoulosa.
Za razliku od toga, energetski sporazum s Rusijom prošao je glatko, sa 214 poslanika za, ali se tu priča ne završava.
"Još uvijek ima siromašnih i diskriminiranih Roma čiji je obrazovni nivo nizak, i oni traže rezultate sad," kaže on.
Specijalna jedinica EULEX-a u borbi protiv organiziranog kriminala
Kompanije se žale na bescarinsku izvoznu kvotu za pastrmku u EU, koju smatraju preniskom.
Sa manje od 10% Danaca koji imaju utisak da je njihovo sudstvo korumpirano, Danska je "najčistija" između 62 zemlje.
• Novembar 1995. godine: Biv {a Jugoslovenska Republika Makedonija postaje ~ lanica Savjeta Evrope i NATO Partnerstva za mir.
Novogodišnje drvce u šoping-centru Delta City u Podgorici.
Također ove sedmice: otvoren 41.
Za zemlju koja se donedavno borila da izađe iz izolacije i rata, mjesto u Vijeću sigurnosti predstavlja još jedan dobrodošao znak dramatičnog napretka posljednjih godina.
Novina je ta da Balkan postaje neka vrsta raskrisnice za distribuciju, ne samo za heroin, nego i za kokain porijeklom iz zemalja Južne i Centralne Amerike.
Kusari-Lila: Razgovori sa Srbijom rezultirali su prihvaćanjem carinskih pečata Kosova.
Dodik je naglasio potrebu za koegzistencijom i pozvao Hrvate protjerane iz svojih domova da se vrate.
Smatrajući pretjerani deficit zemlje u 2009. za "privremen" u smislu Sporazuma o EU i Pakta stabilnosti i rasta, ona je predvidjela da će se jaz u ovogodišnjem budžetu zemlje smanjiti na niži od granice EU, a da će se trend smanjenja nastaviti i u 2011.
Turska raspravlja o vojnoj operaciji protiv PKK
U subotu (23. jun) je otvoren renovirani muzej crkvene historije u manastiru Rila u Bugarskoj, nakon osmomjesečnih radova.
Klub je osnovan 1960. godine.
A kako će tebe uzeti sucem, a kod njih je Tewrat, u njemu sud Allahov?
Očekuje se da će se time proces ubrzati.
"Potjernicu je odobrio sudac lokalnog okružnog suda u Mitrovici na prijavu lokalnog tužioca.
Devet sindikalnih organizacija iz sektora obrazovanja, pravosuđa, policije i zdravstva održalo je 25. marta skup u Beogradu, pozvavši vlasti da pokrenu bolji i efikasniji socijalni dijalog.
Iz IVZ-a u međuvremenu kažu da bi predložene promjene dovele do registracije nezavisne zajednice Bektesi, što je potez kojem se ona protivi.
Ministar vanjskih poslova Abdullah Gul, predsjednički kandidat vladajuće Partije pravde i razvoja, već je pobijedio u dvije runde glasanja, ali mu je nedostajala potrebna dvotrećinska većina.
Sad, sa skoro 200 osumnjičenih suočenih s optužbama -- mnogi od njih istaknute osobe, uključujuči bivše i sadašnje rektore univerziteta -- sekularni kritičari te istrage sve više sumnjaju u njene motive.
Drugi krug će se održati 13. decembra.
Muzičke manifestacije za odrasle počinjale su kasno poslije podne.
Pope je izjavio da uprkos svojoj pobjedi AKP treba biti oprezna.
Izložba ove godine dalje putuje u Beograd, Zagreb, Ljubljanu, Rim, Vatikan i Kalkutu.
Stoga, kad imate državu gdje se državnom sekretaru nudi mito od milion eura, onda možete shvatiti da u unutrašnjem sistemu postoji težak problem, "izjavio je Stefan.
Historijski značajni podaci o biologiji i sistematici jezičnih glista uključuju rane radove Josefa Aloysa Frölicha, a slijede ga Alexander von Humboldt, Karl Asmund Rudolphi, Karl Moriz Diesing i Rudolph Leuckart.
"Pred nama ima još posla, ali sam siguran da ćemo uspjeti pobijediti."
"To je očito prijetnja po građane," izjavio je taj njemački general za novinare na pres-konferenciji u Prištini, naglasivši da sjever Kosova, gdje dominiraju Srbi, još uvijek predstavlja jedinu problematičnu oblast u zemlji.
Javnost se uvelike slaže.
(Razni izvori 07 / 09 / 07-14 / 09 / 07)
Rusija kaže da samo osam vojnih posmatrača OSCE-a koji su operirali u Gruziji prije izbijanja njenog petodnevnog sukoba s Rusijom 7. augusta mogu ponovno ući u Južnu Osetiju.
Policija je uhapsila Župljanina u srijedu (11. jun).
On je postao predsjednik PSD-a u subotu, pobijedivši aktuelnog nosioca funkcije Mirceu Geoanu sa 856 prema 781 glasova.
Glavni spor oko priznanja je sa Srbijom, koja mora naučiti da živi s novom realnošću mirno i u dobrosusjedskoj atmosferi.
Pomoću pogodnog procesa poput zonalnog topljenja sirovi indij se može dalje pročišćavati tako da se može dobiti indij čistoće preko 99,99%.
To je bilo praćeno velikim procvatom majanske umjetnosti, arhitekture i intelektualnih dostignuća.
Dan kasnije je međutim bugarska jedinica te ruske naftne kompanije podigla veleprodajne cijene dizela za druge distributere i velike potrošače iznad nivoa maloprodajnih cijena na dan kad je sporazum potpisan.
Postignut je određeni napredak u borbi protiv organiziranog kriminala i u unaprjeđivanju vođenja carina, konkurencije, standardizacije i statistike.
Međutim, Obama je istakao poruke i za Tursku, apelirajući na reforme i ponovno otvaranje sjemeništa Halki, pravoslavne institucije koju je Turska zatvorila 1971.
Oni koji imaju ikakve informacije o vojnom komandantu bosanskih Srba Ratku Mladiću i ratnom lideru hrvatskih Srba Goranu Hadžiću trebali bi se obratiti vlastima, rekao je Rasim Ljajić novinarima u Beogradu.
Diplomatski dnevnik: Srbijanski predsjednik Tadić i rumunski predsjednik Basescu susreli se u Bukureštu
Dječak počinje loše čitati i školski drugovi iz sela ga zadirkuju.
Svi oni izjasnili su se da su nevini po optužnicama koje je podigao tužilac EULEX-a Maurizio Salustro.
Peta konferencija o vještačkoj inteligenciji otvorena je u četvrtak (2. oktobar) u kulturnom centru u Ermopolisu, na grčkom ostrvu Sirosu.
Desetodnevni festival zatvoren je u subotu (14. august).
Glavni direktor Stopanske Banke Gligor Bishev naveo je najnoviji izvještaj Svjetske banke o poslovanju, naglasivši da se u njemu spominje nekoliko zemalja u regionu -- uključujući i Albaniju i Makedoniju -- u grupi deset najbržih reformatora u svijetu.
Erno naglašava da je sukob između dviju zajednica, u kojima ima oko 2.400 Mađara i 200 Roma, otpočeo davno.
Reče: "O velikani!
"Prije svega, moj projekat nema za cilj etnički, nego socijalni problem," izjavio je on za SETimes.
Policija kaže kako još nije jasno da li je nesuđeni provalnik radio sam ili je imao saučesnike.
Pregovaramo s velikim brojem turoperatera...
Makedonski premijer Nikola Gruevski bio je u ponedjeljak (4. januar) u Tel Avivu, u cilju promoviranja privrednih mogućnosti u svojoj zemlji.
Iako u braku, Ferdinand i Izabela su vladali svojim kraljevstvima kao zasebnim zemljama.
Publika je važan dio priče, jer to nije publika koja se plaća i ide iz emisije u emisiju; ona se sastoji od mojih prijatelja s Facebooka i onih koji dođu jer smatraju da je to smiješno.
Neki eksperti kažu da poređenje sa Svjetskim jevrejskim kongresom nije odgovarajuće, jer je to jedna od mnogih organizacija u UN-u koje, kao nevladine organizacije, ne mogu utjecati na odluke UN-a.
"MMF je razgovarao o budžetskom deficitu i potrebi za rezanjem troškova, ali [on] ne sugerira sredstva putem kojim će se to učiniti," izjavio je on, kako se navodi.
Italija je sad svima na meti.
Četiri zemlje morat će odrediti gdje će uložiti novac: u zemlje iz kojih izbjeglice dolaze ili u zemlje u kojima žive posljednih 16 godina.
Legenda kaže da se Ajvaz-dedo molio Allahu rano svako jutro 40 dana, te da se 40. dana stijena raspukla i voda je potekla, donijevši seljanima jako potrebno olakšanje.
Radovi su počeli 1949. u okviru radne akcije koju su pokrenuli članovi Radničkog Sportskog Društva Željezničar, a pridružili su im se i mnogi navijači, članovi kluba, prijatelji i mnogi drugi.
Cijele zajednice i dalje su pravno nevidljive.
Pošto EK treba objaviti svoj izvještaj za samo dva mjeseca, Makedonija ima kratak vremenski okvir u kom može učvrstiti svoj reformski imidž i po mogućnosti približiti svoj stav poziciji Grčke po pitanju naziva.
Patria je poznata po svojim bijelim oklopnim transporterima koje širom svijeta koriste UN-ovi mirovnjaci.
Strani investitori usmjerili su svoju pažnju na nekretnine u Albaniji, posebno u turističkim zonama kraj mora.
Do četvrtka (27. novembar) se u Prištini održava šesti Međunarodni studentski festival filma i pozorišta Skena Up.
Onaj koga Allah bez podrške ostavi neće poslije Njega imati nikoga da ga podrži.
Kad se radi o eventualnom članstvu u vojnim savezima, Srbija će biti neutralna, osim ako drukčije ne odluče građani na referendumu.
Također u poslovnom pregledu ove sedmice: Bugarska dobila kredit od 380m eura za putnu infrastrukturu.
Vlada bi trebala imati budžet za skloništa i podržati te općine.
Organizatori Webit kongresa najavili su da će Turska biti novi domaćin izložbe najboljih ostvarenja iz oblasti digitalnog poslovanja i marketinga i konferencije u centralnoj i istočnoj Evropi.
Lobonja Ramu optužuje da je upropastio Tiranu izdavanjem velikog broja građevinskih dozvola i dovođenjem do građevinskog buma u tom gradu pokrivenom betonom.
Gokhari Capoglu, čelnik ankarske Anadolske fondacije za strateška istraživanja, vjeruje da ne postoje pravi uslovi za takav pristup.
Uz pomoć najodanije vlastele iz rodova Kosače, Pavlovići i Hrvatinići interegnum se završava 1398, kada na prijestolje dolazi Stjepan Ostoja, vanbračni sin Tvrtka I. To je doba jakog utjecaja bosanskog sabora (bosanskog stanak) na bosanskog vladara.
Mi nikoga ne opterećujemo preko njegovih mogućnosti; u Nas je Knjiga koja istinu govori, i nikome se nepravda neće učiniti.
Najsporniji elementi su izmjene koje predlažu najviši sud u zemlji, Vrhovni odbor sudaca i tužilaca.
Predsjednik Georgi Parvanov izrazio je uvjerenost da će ta kandidatkinja "uspješno davati doprinos u širenju uloge EU u međunarodnoj saradnji, humanitarnoj pomoći i reakciji na krizne situacije".
Balkanski ris živi u Makedoniji, Albaniji, Crnoj Gori i na Kosovu.
Georgi Mitev Shantek za Southeast European Times iz Beograda -- 25 / 11 / 11
MMF za ovu godinu u Albaniji projicira stopu ekonomskog rasta od 0,5, nešto manju od regionalnog nivoa, koji iznosi 0,7%.
Oni su se usredotočili na provedbu panevropskog transportnog koridora 8 i na saradnju dvaju zemalja u oblasti energetike.
"Slabe državne institucije, manjak osoblja u jedinicama za borbu protiv droga, te nepotpuna saradnja među nadležnim vlastima doprinose tome da Bosna bude osjetljiva po pitanju ilegalne trgovine narkoticima," kažu iz Stejt departmenta.
Glasnogovornik bugarskog ministarstva vanjskih poslova Dragovest Goranov izjavio je u četvrtak da je u poplavama poginuo i jedan auto-stoper iz Bugarske, te da Sofija ne zna za sudbinu jednog nestalog kamiondžije.
Ove druge uključuju dvije državne strukture koje rade na javnim nabavkama u okviru mehanizma upravljanja sredstvima EU.
"Mi nećemo doprinositi destabilizaciji pokrajine fizičkim, vojnim niti bezbjednosnim sredstvima," izjavio je ministar vanjskih poslova za ovaj list.
Nova grčka "Crvena knjiga ugroženih vrsta," prvi put ažurirana u zadnjih 17 godina, službeno je predstavljena u srijedu (27. januar).
Najtraženiji u Hagu -- vremenski raspored događanja
Što se tiče novog ustava, on kaže da, iako su njegove izmjene u interesu svih stranaka, pitanje kako to učiniti predstavlja najveće pitanje.
Kad uzmemo u obzir inflaciju, onda to povećanje iznosi 4% do 5%," kaže Sejdiu.
Oni koji su dominirali nad stvari njihovom, rekoše: "Sigurno ćemo nad njima sagraditi mesdžid."
Radnicima u javnom sektoru su plaće već smanjene i do 30%, dok je uvedena lavina povećanih poreza, uz smanjenje penzija i predstojeće otkaze za 15.000 radnika.
Thaci je zatražio nastavak američke uloge ne samo na Kosovu, nego i na cijelom zapadnom Balkanu.
Ministar unutrašnjih poslova Ivica Dačić objavio je da će borba protiv organiziranog kriminala ove godine biti osnovni prioritet za srbijansku policiju [Arhivski snimak]
Misija će dati doprinos afganistanskoj Vojno-policijskoj školi u Kabulu, gdje će predavači iz balkanskih država pomagati oficirima u razvijanju specijalnih vještina.
Paul Ciocoiu za Southeast European Times iz Bukurešta -- 30/06/11
"Odluka o hapšenju desetorice osumnjičenih... donesena je u trenutku kad su se ostvarili zakonski uslovi, to jest, kad smo osigurali dovoljno dokaza za osnove sumnje da su ti pojedinci počinili krivična djela," izjavila je Čarapićeva.
U smislu pismenosti kod odraslih, koja je na nivou od 98,1%, ona je treća u regionu, nakon Albanije i Bugarske, gdje je pismeno 98,7%, to jest 98,2% lica u dobi od 15 i više godina.
Izaslanik EU za Makedoniju poziva Bugarsku i Makedoniju da ne prenapuhuju spor oko zatvorene Bugarke.
"Imam poruku za napadače," rekao je jedan urednik.
"Ti rezultati moraju ostaviti gorak ukus kod onoga koji je pobijedio," rekao je on, aludirajući na korupciju.
i druge slične ovima muke, mnogostruke.
Druga runda zakazana je za 24. august, treća za 28. august, a četvrta i konačna runda za 1. septembar.
Možete li pojasniti šta je vaša misija?
Probavni trakt, kao i kod ostalih acelomata je prohodan, tj. sa usnim i analnim otvorom.
Ukaži nam strpljenje i osnaži noge naše, i pomozi nas protiv naroda nevjernika."
Novi prijelaz Murriqan-Sukobina finansirala je EU.
Naši albanski konsultanti unaprijedili su znanja o procesu apliciranja," kaže Cvetkovski.
Ured će pružati usluge u poslovanju kompanije, te lokalnu podršku reklamnim kompanijama u Hrvatskoj, Srbiji i Sloveniji.
Neki okružni javni tužioci kritizirali su seriju zbog toga što javnosti daje netačnu sliku o tome kako policija rješava zločine.
Iako EU i UN kao službeni naziv priznaju FYROM, preko 100 zemalja prihvaća naziv Republika Makedonija.
Banka će za 2.000 eura roditeljima omogućiti čuvanje matičnih ćelija iz pupkovine njihove novorođenčadi, koja se po potrebi može kasnije koristiti za tretman određenih vrsta oboljenja.
Dvadest prvog januara 1993, on je služio u vojsci bosanskih Srba u gradu Trebinju, kad je vidio kako četvorica vojnika hapse njegovog prijatelja Alena Glavovića, te zatim tuku Glavovića jer je Bošnjak.
Ni jevreji, ni kršćani neće biti tobom zadovoljni sve dok ne prihvatiš vjeru njihovu.
SETimes: Kako ste primili vijest da film nije nominiran za najbolji strani film za nagradu Oskar?
Vukovarski lutkarski festival, predstavom "Mačke na vrućim splitskim krovovima" lutkarskog teatra Licem u lice iz Splita.
Zar Allah sam nije dovoljan robu Svome?
Rumunija će biti počasni gost ovogodišnjeg Venecijanskog karnevala koji se održava od subote (26. januar) do 5. februara, kao prva zemlja s takvom privilegijom.
On čak i ima nadimak "" hormon za mazenje "", pošto on se pušta kad se grlimo.
Bugarski ljekari traže bolji život van zemlje
Svečana dodjela nagrada održat će se 10. juna u Istanbulu.
Za ministra finansija Evangelosa Venizelosa, koji se izjasnio protiv referenduma, vjerovatno će, kako se smatra, doći na premijersko mesto, što bi moglo dodatno smanjiti nade za dogovor s Novom demokratijom.
Bugarska je u srijedu saopćila da su njen izvoz -- kao i turizam i transport -- pod velikim udarom zbog protesta poljoprivrednika u susjednoj Grčkoj.
Stručnjaci kažu da je zabrinjavajuća činjenica to što mnogi ljudi ne žele da se izjasne o nacionalnosti.
"Neke od mjera usmjerene su na dodatno smanjenje obima birokratije, troškova i procedura za pribavljanje dokumentacije, dozvola i odobrenja.
On je parlament pozvao da ne "zastrašuje" nezavisne medije niti da "kriminalizira" napore novinara.
PDL predsjednika Traiana Basescua nadao se da će nakon općih izbora ove jeseni formirati novu vladu, ali će zbog slabih rezultata ona možda morati praviti koalicije.
Dok Evropa obilježava dvije decenije postkomunizma, Hrvatska komemorira deceniju od smrti svog prvog predsjednika, lidera HDZ-a Franje Tuđmana, koji je umro 10. decembra 1999. godine.
Berisha međutim kaže da Rama i Socijalisti izbacuju interese Albanije iz tračnica svojim stremljenjima da sruše vladu.
Tradicionalne boje su plava i bijela.
Nacionalni centar za registraciju preduzeća u Albaniji otvorio je po prvi put svoja vrata u ponedjeljak (3. septembra), omogućivši preduzećima u Albaniji da se registriraju i redovnije i brže ažuriraju informacije o svojoj kompaniji.
EP je jedno od mjesta gdje korupcija cvjeta, jer je to institucija pozicionirana među više jurisdikcija, gdje pravila nisu toliko jasna, "izjavila je ona za SETimes.
"Tek se trebamo suočiti s glavnim izazovima, poput procesa za određivanje statusa Kosova, demokratskog razvoja Srbije i izgradnje države u Bosni i Hercegovini," izjavio je Rehn.
Od vrha planine prema sjeveru razdvaja se sporedni hrbat, koji potom naglo zaokreće prema zapadu i dotiče vrh Galano, odakle opada u smjeru zapada duž hridi Galano.
Njime se Bugarska poziva na okončavanje "akata diskriminacije i zloupotrebe" usmjerenih na navodnu etničku makedonsku manjinu.
MMF je u ponedjeljak (19. decembra) najavio kako je odlučio povećati predostrožnu kreditnu liniju koja je na raspolaganju Rumuniji sa 507 miliona eura na 1,6 milijardi eura.
"Postavila sam oglase u sve glavne novine i imala sam samo šačicu poziva.
"Odustao sam od žalbi.
Hrvatska ostaje na reformskom putu
Obim hrvatske privrede će se vjerovatno smanjiti za 0,2% u 2012. godini, predviđanja su Centralne banka od srijede (11. januara).
Olakšana je i registracija imovine, a procedure za pokretanje poslovanja su značajno pojednostavljene uvođenjem centra po principu "sve na jednom mjestu".
"Ove godine, zapadni Balkan i budućnost zemalja tog regiona visoko su na dnevnom redu EU," izjavio je Lajčak.
Jelić je proveo svoj kratki mandat u sjeni svog stranačkog kolege, premijera RS Milorada Dodika.
Pri kraju romanike u Istri postoje radionice monumentalnih figura, one su geometrične i imaju naturalističke elemente, podsjećaju na gotiku.
Australija, Kanada i Irska zaokružuju prvih pet pozicija.
Neka sela su već danima bez struje, rekao je za SETimes 27-godišnji Dejan Čabarkapa iz Han Pijeska.
Međutim, Basbug je izjavio da vojska "nikad nije i nikad neće ni biti protivna vjeri".
Gruevski je osudio te incidente i apelovao na stranačke lidere i parlamentarce da nesporazume rješavaju na miran i demokratski način.
Također u okviru diplomatskih vijesti: Rusija ponovila svoju podršku stavu Srbije po pitanju Kosova.
Wightman: Mi smo oduvijek jasni po pitanju činjenice da se između Kosova i BiH ne mogu praviti poređenja.
"(Pozivi) će zavisiti od učink.
Očekuje se da će parlament Srbije usvojiti novu rezoluciju u kojoj se Kosovo i integracija u EU opisuju kao osnovni prioriteti zemlje, dok se istovremeno priprema teren za daljnje udaljavanje od Zapada.
Kako rasuđujete?
Prema riječima Šefika Džaferovića, člana parlamenta ispred Stranke demokratske akcije, važno je ne davati pravno priznanje "srpskoj, hrvatskoj i crnogorskoj agresiji na BiH".
Ponekad bi ti kriminalci sa sobom vozili žene radi odvođenja u prostituciju.
To uklanjanje pokazalo se i dugotrajno i skupo, jer prema izvještajima samo za uklanjanje jednog bunkera treba oko 800 eura.
Njeni odgovori na pitanja vezana za sam posao također su izazvali zabrinutosti po pitanju njenih kvalifikacija za portfelj humanitarne pomoći.
Reci: "Kažite vi meni koji su dio Zemlje stvorila božanstva vaša kojima se, umjesto Allahu, klanjate, i recite mi imaju li oni u stvaranju nebesa ikakva udjela, ili smo mnogobošcima Mi dali Knjigu, pa imaju u njoj dokaz za to?"
Dok je bio u Prištini, Wisner je odbio ideju cijepanja Kosova.
Preko 360 većinom muslimanskih bivših boraca trebaju izgubiti svoje bosansko državljanstvo i mogli bi biti deportirani u svoje matične zemlje, saopćeno je u srijedu iz centralne vlade Bosne i Hercegovine.
Međutim, to nije u potpunosti tačno.
Ima rolane mljevene janjetine, janjetine kuhane u zemljanom loncu, te malo modernijih jela iz drugih međunarodnih kuhinja, poput cordon bleu ili piletine teriyaki.
Od velike zabrinutosti je i pitanje neadekvatne kontrole granica i migracije.
Ured je u cilju obilježavanja tog događaja organizirao dvodnevnu manifestaciju posvećenu grčkim pjesnicima.
Postoji jednoglasno mišljenje da bi, ako EU ne izvrši minimalni pritisak, reforme u potpunosti nestale, "dodaje ona.
Pogodnosti liberalizacije viza su od neprocjenjive važnosti, One su zahtijevale ogroman napor od strane jako široke lepeze naših upravnih i diplomatskih kapaciteta.
Poletan, koja ima dvostruko državljanstvo Makedonije i Srbije, u to vrijeme je živjela u Srbiji.
"Postojali su određeni problemi na nekim mjestima, ali ti problemi nisu opće prirode," izjavio je premijer Recep Tayyip Erdogan nakon pucnjave u gradu Musu.
Dok aktuelni predsjednik još nije objavio svoje namjere, većina analitičara smatra da on vjerovatno neće tražiti novi mandat zbog svoje starosne dobi.
Oštra konkurencija za glasove Kurda i politički pritisak podstiču nemire s približavanjem izbora 12. juna.
Time će se ispuniti ogromna potražnja za visokim obrazovanjem, ojačati uloga zemlje kao kulturnog i obrazovnog centra u jugoistočnoj Evropi, te državnim univerzitetima pomoći da se moderniziraju i budu konkurentni," kaže diplomac s koledža Deree Konstantinos Diakoumis.
Šef Organizacije islamske konferencije Ekmeleddin Ihsanoglu posjetio je tokom vikenda sjeverni dio Kipra koji je pod upravom Turske..
U jugoistočnoj Evropi, samo Albanija i Makedonija ostvarile su napredak na rang-listi.
Ta zima je bila jako teška i nažalost, Naghmin brat je umro a majka se tešto razboljela.
Pisao je često i za djecu.
"Nemam ambiciju da se bavim politikom, jer mislim da ne bih mogao ništa promijeniti u svojoj zemlji," kaže 27-godišnji Zvonimir Duić.
Četverogodišnjim projektom UNDP-a, uz budžet od 1,86m eura, želi se u zemlji postaviti 75.000 kvadratnih metara solarnih ploča.
Iako razočaran, čestitao je novoizabranom predsjedniku.
Daljnja odlaganja u procesu utvrđivanja statusa Kosova bi mogla ugroziti regionalnu stabilnost, upozorila je Međunarodna krizna grupa.
Zvaničnici u nekoliko zemalja Balkana osudili su objavu više hiljada procurjelih povjerljivih dokumenata i interne korespondencije američkog Stejt departmenta na internet stranici WikiLeaks od nedjelje (28. novembra).
Kako bi se to ublažilo, Referentna grupa EBU-a za natjecanje za pjesmu eurovizije odlučila je prošle godine uvesti odlučivanje žirija u završno glasanje.
Putin, koji je u četvrtak također formalno odbacio učešće Rusije u Evropskoj energetskoj povelji iz 1991, usmjerenoj na objedinjavanje energetskih sistema istočne i zapadne Evrope u smislu tržišta, ponovio je u svojoj izjavi stav turskog premijera.
Keratinociti također moduliraju i imunskii sistem: osim gore navedenih antimikrobnih peptida i hemokini su i moćni proizvođači antiupalnih medijatora kao što su IL-10 i TGF-ß.
Trener Gane Milovan Rajevac (lijevo, s prevodiocem Nenadom Glišićem) kaže kako Srbija ne može očekivati "nikakav popust" kad bude igrala s Crnim Zvijezdama na meču u njihovoj grupi D u okviru Svjetskog kupa 2010. u Durbanu, u Južnoj Africi.
To će biti prvi takav centar firme Intel u Evropi.
Ubistvo Stoeva i napad na Stefanova, dodaje ona, "poslužili su kao podsjetnici na rizik" koji poduzimaju oni koji se takvom pritisku suprotstave.
Pokušava shvatiti vas, operativni sistem u vašim glavama, kako bi preporučio naredni film koji biste mogle pogledati - što je veoma, veoma težak problem.
Ali, kako mi komuniciramo s pacovima?
Međutim, mi imamo 90 ljudi koji rade u smjenama radi kako bi održali rudnik u redu i kako bi spriječili njegovo propadanje, "kaže Nikollaj.
Nažalost, danas je internet segment reguliran s premalo propisa.
Našu vodenu planetu ne čine samo reke, jezera i okeani, nego i njena podvodna mreža koja nas spaja sve zajedno.
''Orson je čak podržavao splitski fudbalski tim Hajduk.
On je također naglasio podršku Vatikana makedonskom modelu multietničke i multireligijske tolerancije.
Đukanović je izjavio kako njegova zemlja u novembru očekuje da dobije status kandidatkinje za EU.
Grčka ovog ljeta planira 16 miliona posjetilaca.
U subotu je u prijestolnici Makedonije objavljen posthumni album -- "Još uvijek sanjam da smo zajedno."
Savanska klima je tropska klima koju karakterizira neujednačen hod padavina tj. postoji izrazito vlažno i izrazito suho razdoblje.
Međutim, u ponedjeljak, glasnogovornik te organizacije ponovio je za SETimes ranije izjave da PKK nije odgovorna za najnoviji bombaški napad.
Ona priča priču o multietničkom gradu Prijedoru i selima u njegovom okruženju, koja su 1992. godine pretvorena u mrežu koncentracionih logora i centara za ubijanje.
Poceo sam eksperimentisati s drugim oblastima, medju kojima, na primjer, izgovor.
Oni se terete da su prepisivali i nabavljali veće količine citostatika nego što je bio neophodno, kako bi se išlo naruku određenim farmaceutskim kompanijama.
Kosovo čeka na odluku ICJ-a
Drugi grčki ministar vanjskih poslova Dimitris Droutsas i francuski ministar vanjskih poslova Bernard Kouchner razgovarali su u ponedjeljak (28. juna) o bilateralnim odnosima, procesu proširenja EU i različitim regionalnim i međunarodnim pitanjima.
Generalni sekretar NATO-a Jaap de Hoop Scheffer (desno) i ministar odbrane BiH Selmo Cikotić potpisali su ranije ovog mjeseca sporazume kojima se BiH formalno priznaje kao zemlja koja nije članica NATO-a, a koja daje doprinos za ISAF.
Jankovićeva je trenutno rangirana kao treća igračica svijeta, nakon što je izgubila od Marion Bartoli u četvrtoj rundi ženskog singla u Vimbldonu.
"Ako većina ima volju za drugom alternativom -- onom koja uključuje pakt između svih političkih snaga u zemlji -- mi Socijalisti smatramo tu alternativu za prioritet u odnosu na slanje zemlje na prijevremene izbore," rekao je Rama.
[Alina Bandila]
Od bivših komunističkih zemalja koje su se pridružile EU, Bugarska i Rumunija jedine su tokom 2006. pokazale unaprjeđivanje demokratskih procesa, kako se kaže u novom izvještaju organizacije Freedom House objavljenom u četvrtak.
On je apelirao na lidere u Prištini i Beogradu da izbjegavaju jednostrane akcije.
Mirno je jutro u Velikom Korenovu, tipičnom ruralnom hrvatskom selu na sjeveroistoku zemlje.
Predsjednik EU Herman Van Rompuy međutim ima različit stav.
Statistički podaci, crno na bijelo, zapanjujući su.
Željko Marijan, direktor Livanjske mljekare, kaže da je njegova kompanija već počela potragu za drugim tržištima.
Od vojske smo dobili dosta opreme, viljuškare i ostalo, a lokalna ekipa pružila je nevjerovatnu podršku."
Mnoge svjetski poznate ličnosti, među kojima i britanski princ Charles, učestvovale su na svečanom otvorenju "Starog mosta" 2004. godine.
Ankara očekuje da vidi rezultate te posjete.
U sporazumu o predstavljanju predviđa se da će Kosovo učestvovati na međunarodnim forumima, ali bez riječi "Republika" do riječi "Kosovo", kao i sa fusnotom koja će se odnositi na Rezoluciju 1244 Vijeća sigurnosti UN-a i na presudu ICJ-a o proglašenju nezavisnosti Kosova.
Saša Ilić za Southeast European Times iz Beograda - 23 / 08 / 10
Turskim ulaganjima na Kosovo i u Albaniju sklapaju se bliskije veze između vlada i firmi tih zemalja.
Vladajuća stranka desnog centra GERB prvobitno je najavila planove o osnivanju specijalnog tribunala 2010. godine.
