Perkiraan jumlah spesies Lino iyamakkokoe tassere pole 10 juta lettu 14 juta, ri tega sekitar 1,9 juta riperkirakang pura rialang aseng sibawa 1,6 juta ridokumentasikangi rilaleng database pusat lettu makkokkoenge, nasesangang tassere 80 perseng depa ripanessai.
Joseph Addison mammulang maebbu akkita-kitang ri taung 1712.
Wasselena, maega insinyur mannungeng magguru aggurung baru sipungenna jamang jamang pada alena.
Makkotoparo, istila adaptasi nulle makkacoe ri ampe iya parellu untu attahangeng atoungeng seddi organisme.
Siare' tau mappuada na de'gaga solusi sederhana lao ri paktorial; de'gaga pa'gangkanna tamba-tamba de' niullei dibilang, wessele, kuasa'e, akkegunang exponensial, sibawa logaritma ganna', naekiya ullei nipake sappa' rumusu' umum paktorial mappake batena pappada intergal na lmit pole ri kalkulus.
Virus iyyaro risuntikkangi ri batang lemo untu' mewai lasa penghijauang lemo iya pura rikurangi produksi lemo lettu 70% sipungenna taung 2005.
De' na pada akkitang utamana Aquinas asisompung assalamakeng pappenedding pole ri dosa'na, Locke mateppe' Iyya akkaleng'na rupa tau'e pole iyyae lino'e pappada kertasa kosong.
Astronomi teoritis napamompoi spekulasi asisumpung engkana objek pappada calebbo bolong nenniya wettoeng neutron, iyya pura ripakkeguna lao napenessai kajajiang iya riita pappada quasar, pulsar, blazar, nenniya galaksi radio.
Santana makkebuduwa pelleng de'na sibawa alena: And Baby Makes Three (1949) nennia The Family Secret (1951).
Iyya mallebangnge, nenniya wassele pole embriologi nenniyya paleontologi, disintesis laleng publikasi 1859 pamikirang evolusi Charles Darwin melalui appileng alang; laleng sewwa Darwin napaonro pamikirang evolusi organik ri pijakan baru, sibawa napakanessai proses sibawa pamikirang nulle mancaji, nenniyya mabbere butti pakkitang majeppu pamikirang iyyaero pura kajajiang.
Tegai sumber cahaya'e mattompo ri yamaneng garis'e rigambarakangngi lao ri paccappureng paksaangng iyyae ro ma'wessele' allaingenna ritujunna maega projeksi cylindrical "alami".
Joanna Mountain nenniyya Neil Risch napparengngeraangi majeppu kluster genetik'e Nelle risewwae esso mancaaji toongengngi padatoha rupanna fenotipik'e ri addeppungengnge, iyyae pahangnge magattii laddei nasaba assisompuungeng gen nenniyya sipa sukkue depa namasenna ripahang.
Iyyaro bentengbatue na kurangi lempe' e, pada iyya kajajiangenge ri taung 1964, 1973, na 1988.
De napapada mutagenesis, rekayasa genetika napakkullei naledda iya ritargetkan de na roccai gen lainge rilaleng organisme.
Narekko gaya selektif degaga yarega relatif madodong, frekuensi allele sipada pada maedrri luttu lao ri ase iyaregga lao riawa mapada yamaneng generasi madeterang narekko allele cuku' ni anusalai mala sampel.
India éngka seddi wanua ri Asia Selatan.
02.00 WIB (Sabtu dan Minggu siaran 24 jam).
Naiyyaro lorosang adae ippakegunai untu pannesaia bettuanna lorosang adae.
Deputi Kepala BPPT Bidang Teknologi Industri Rancang Bangun dan Rekayasa (1998)
Iyya ripamulai sebagai inti pra-wettoeng kompak iyarega nebula pettang, iyya matunru nenniya ruttung (rilaleng lise iyya ripatentu pole lampe jeans) lao mabentu protobintang kompak.
E. Wyllys Andrews IV nallalengikitoi gowae ri taung 1930an.
Duwa jenis institusi e idefinisikan laleng ribidang antropologi iyyanaritu institusi total sibawa institusi sosial.
Anaxagoras napuadai makkeda amaccangeng kosmik'e (Nous) mabbere atuongeng ri seuwa seuwae.
Naiyya supposition na lakke-lakke adae iyanaritu pakkelebarakengnge ya engkae makkebettuang lau pappebettunag mattentue.
Mauni, matematika napurani makkacuwe ri pallebangeng naekiya de’na ri pallebangngi ri ahli Matematika’e Thomas Harriot pammulangna ri taung 1589.
Bentuk iyae jarang kajajiang nasaba bahkang sejumlah beccu alirang gen nedding napateddengi assilaingeng genetik pallawangeng bageang pole rirupa populasi.
Di accueriwi appaung iyyanaritu kemungkinang penjelasan reductive.
Iyya e arsitek'e nullei pura riakka lao riasa pake tuas.
Ri pikkirangna tau Yunani'e, de'na pabuttiwi keabsahan seddi pikkirang de'na prellu mappabutti keabsahang laingne, nennia matu penyelidikang engkae harusui dipigau.
Ri taung 1976 Genentech, seddi perusahaang, rekayasa genetik e mamulange ri linoe, ripatettong pole Herbert Boyer nenniya Robert Swanson nenniya sitaung tettongna iyaro perusahangnge mabbu protein tau (somatostatin) ri E.coli.
Bettuang kaminang keta’ pole “taneng taneng” mencakup i bawang “taneng taneng darat” iyaregga embriofit, mencakup e taneng taneng bji (gymnospermae, termasuk pinus, nennia taneng taneng maunge) sibawa cryptogams spora bebas termasuk pakis, clubmosses, liverwort, hornwort sibawa lumut.
Modele genetik virus myxoma pura rijellokengi untu' nalestarikang kelinci lia Eropa ri semenanjung Iberia sibawa untu' mattulung mangatoro pada alena ri Australia.
Hiduplah dina kahijian sampurna antara barang sarta pikiran
Chomsky iyyanaritu pa'karitik masahoro U. S kebijakang saliweng kampong, neoliberalisme sibawa kapitalisme negara kontemporer, masalah'na Palestina Israel, nennia ala' kabara' nomoro seddi.
Astronomi teoritis napamompoi spekulasi asisumpung engkana objek pappada calebbo bolong nenniya wettoeng neutron, iyya pura ripakkeguna lao napenessai kajajiang iya riita pappada quasar, pulsar, blazar, nenniya galaksi radio.
Paltoga iyanaritu seddi kota ri Poland.
Wawang maritengngaé iyanaritu to sama’é iyana riaseng ren-ren.
ri passaleng laingngealena mopa mappunnai peranna rilaleng pallawangengnge
Santo Borromeus telah diperluas sehingga menampung 90 tempat tidur dan pelayanan kesehatan Iainnya.
Wé Passullé Daéng Bulaéng mattola Addatuang ri Sawitto namagelli ana boranéna riyasengngé La Mappanganro Daéng Kalala ri Alitta nano’ ri Tana Menre naléppanng ri Buku nakuwa ripakarung.
Filsafa kontemporer'e iyanaritu riiyyae wettue rilalenna kissa filsafat Orai, ripammulai ri pammulang aba' ke 20 nasibawai enrekenna tau missengngengi to atturuue nenniyya mompoona filsafat analitik nenniyya kontinental.
Ia dimakamkan di Pemakaman Keluarga Sewu, Bantul, Yogyakarta.
Iyya nassabari, iyyae ampe nulle "adaptif" ri abbanuang onrong spesies berevolusi.
Masala laingnge, pappada riabad 5, tu tarippe acca'e setuju manengi ri seddi pengertiang, nennia seddi solusi lao ri pengertiang nuritarima'e, naekiya terkait ladde'I sibawa masala na de'na ullei riselesaikan.
Bangunang pammulang di High Gothic iyanaritu Katedral Chartres, gereja ziarah penting di Paris iattang.
Pade maja' nilainna, pade macakka akkuangengna.
Safa-safa iya ribelaiye pole sewae tau tagattungngi pole paseng iyae natarimae ri laleng nippinna, nasaba tentuang meo yarega nasaba pura mancaji appemalingeng pole klenna.
Namuni, iyyae dua perangka e maoperasi sibawa teddeng na energi mapaccing.
Yanarekkuwaero bilangeng mattemmu puraana noolo.
Michael Jackson (iyanaréga riéja to Michael Joseph Jackson, lahir ri 29 Agustus 1958, meninggal ri 25 Juni 2009), selalunya riobbi tau King of Pop, adalah seorang penyanyi polé American.
Rilaleng pappasenna Stein (1960:1): "Angke lao mempertahankang pabbanua iya sorong i diferensiasi sibawa eksperimen ade' de na riragukang i iyanaritu atterimang sejumlah disorganisasi madeceng pole tingka' tau seddie iyarega tau megae."
Pakkutana turing maega naterima ada maja’, niga po’tarompo’ iyanaritu pekkogai pangkaukenna tau cina’e diakkebbue Searle.
Enneng pole asera Musikna Astaire-Rogers mancaji pawessele' doi' na RKO namaloppo ladde; ya maneng pelleng'e mabbere prestasi na keseniang tertentu nawelori yamaneng studio ri wettu'e.
Riwettunna parellaung agrerat nooi ri yawaana pakkulleng essurenna pole ri ekonomie, engka cebbo essurenna ri teega siare egaana ise'na monro tasseesa tau dee'e gaaga jamanna.
"Когда вернутся мамонты" ("Riwettu Lisunna Paimeng Mammoth"), 5 Februri 2015 (napapolei 6 September 2015) Masala lainna iyanaritu annennuangeng atuwongenna mamut iya engake rirekomendasikan: munansiae sitaggatungengngi ri simbiosis na mikrobiota mattentue ri lalenna eppona koero untu' pakkenanreng.
mabbelancaki ri agagae nenniya rianu diapparelluangnge Iyya Dee napaada riseddie onrong Iyya Dee naparelluki mallaleng rionrong laingnge mancaji onrong abbalancang riwiring kota Iyya Nappa riebbu namarissengeng ritauwwe.
Sininna futuris mateppe narekko teknologi nanobot elo nulle rupa tauwe untu'belleang i anu pole jangka molekul nenniya atom.'
Kurang lebbi 1.1 Ga, superbenua Rodinia masseddi.
Rekamananna ipatamai di pertandingan terakhir e, mancaji pappakraja lao pappeleng'e
Riwettu makkokkoe, macahoro universitas mappeddarang pattellareng sarjana ri Studi Media nenniya Assipabbicarangeng, nenniya maega sarjana Kanada masero aktif makkacuwe ri iyyae bidang e, pappadanna: Brian Massumi (filsafat, studi ade), Kim Sawchuk (studi ade, feminis, studi acuangeng), Carrie Rentschler (pammikirang feminis), nenniya François Cooren (assipabbicarangeng organisasi).
rimakkuannanaro bola ade'na tau karoe riyaseng toi (siwaluh jabu) Siwaluh=Aruwa.
Ini bertentangan dengan Pasal 36 ayat 3 Undang Undang Penyiaran,” ungkap Koordinator Bidang Isi Siaran Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) Pusat, Iswandi Syahputra, seperti dirilis situs Komisi Penyiaran Indonesia Rabu, 05 Juni 2013.
Macahoro riproduksi ri AS nenniya mauni engka atorokeng iya nalorang produksi ri Eropa, ri 2015 degaga produk anre kanre iya ripapole pole bakteri iya makkokkoe tassedia kunro.
Riwettunna mutasi pada laona iya ro mappuliang wassele alessingeng iya lebbi matanre, seleksi alang napuji iya fenotipe e nenniya sipa bar malebbang rilaleng populasi e.
Iyya e makkeduange ni ri lalenna sejarah Mesir, engka kuil onrong massompa diabberangi lao ri mangkau makkunraie.
Mulai 1 Mei 2019 MNCTV, RCTI, GTV, dan INews kini bisa di saksikan lewat TV Berbayar K-Vision.
Iyyae teoremae akkirakirang pammulang pole Pierre de Fermat ri 1637 ri margin palecce'na Arithmatica, ri tegae aleena nampaarengngi majeppuu aleena punnai pappannessa yya masaro loppo narekko maelo ritaaro ri margin.
Contona, sistem-sistem sibawa seddi matriks definit positif simetris ulle ri pappurai mancaji magessi na yaro Dekomposisi Cholskey'e.
Ri Jamaika, abbotingeng sebagai seddi institusi laddei napassambe siarek pasangang, narekko makkunrai kasiasi e de’na wedding mengandalkan kontribusi doi’ regular laleng ri iklimna ekonomi na de’na stabil e.
Chili éngka seddi wanua ri Amerika Selatan.
Pada alena teppu i anre mata alena sibawa siare asengna: e.g. ripuminasai, monro, berbasis-ampe kedo iyyarega pallebangeng.
Wettuna Komputer Elektronik'e pammula engka ri ebbu tabel ri taung 1950, siarek-arek tabel nipake sapaai fungsi ri Gamma kompleks'e mancaji malebba' narekko parillaunna, yanaritu seddi tabel akurasina narapiwi seppulo duwa desimal pole ri standarna U.S National Bureau.
Hidaybu (Socotra-East) District
Media ini akhirnya turut pula melahirkan bintang-bintang lokal yang bisa diperhitungkan.
Engka passaleng ekonomi, iya riwajiki diaggurui pole paddissengeng ekonomi, wettu ripettunna (appilengeng) riebbu pole seddi iyyarega lebbi paccule iya nakendalikang-appolengeng e untu' narapi wassele makessing e rilaleng kondisi rasional ya magangkae.
Sipungeng na mattaung taung, fiksi ilmiah nakomunikasingangi akkaleng ilmiah, ita bateng maega anullereng, sibawa napengarui minat publik sibawa perspektif atuongeng ri saliweng lino.
Ri taung 150 M, Ptolemy, ripaccuei pole Hipparchus nenniyya Babilonia, napakkeguunai a tanra ri lalenna ebbuuna ri tujunna astronomi matematika iyya riasengnge Syntaxis matematika, riyasettoi Almagest.
Campurang yero rigaru-garui gangkenna 12 (read: seppulo duwa) jang, rijamai pali céddé 6 (read: enneng) tau.
Iyyae penelitiangnge nasokongngi pallebangenna proyeksi Mercator transversal iyya meridian ripake'e 'rapangna equator' pole ri proyeksi'e, narimakkuannannaro pada idi runtu' peta iyya makessing rilalenna jara' macikke'e pole ri iyyaro meridian'e.
Tau mappahang laingnge ri abad ke 19, naccueeri Rousseau, pura natarimani asilaingenna budaya ya kaminang matanreewe sibaawa budaya kaminang mariawae, naekiya pura naitaani assukkurenna nenniyya amaccangenna budaya matanreewe mancaajiwi appallebbaangeng iyya makkasolangnge nenniyya de nasitinaaja nagaarui nenniyya napatassalai sipa' engkangenna tauwe.
Komun ri déparetema Corse-du-Sud
Maega makkunrai mancaji punggawa di jamanna iaro, pappada Gish nad Pickford, magello na malempu, tapi dipammulang taung 1930 (purana diala uni-uning ri pellengnge, na sebelum iaro kode prduksinna pellengnge dipaksa) iaro acculenna diasenggi matoani
Di Skotlandia, engka tellu tingkatan iyanaritu Pendeta (Tingkatan pammulangnge), Bangsawang (Tingkatan ke duwa e), nenniya pajaba`Shire iyarega Burghers (Tingkatan ke tellu) nawakkeleki golongan bourgeois, golongan menengah nenniya golongan mariawa e
Great Zimbabwe e ro ripattepu ri aba' ke-4 masehi.
Paccobang empiris e pada kajajiangnna ri neuroekonomi.
alena makkada sorona maya punnaiwi aggurung rilalenna peradabangnge iyyae wettue.
Karakteristi' lainge' pole High Gothic iyanaritu pallebangeng tellongeng mawar sibawa ukurang lebbi loppo', gunakang bar-tracery, penopang luttu na lebbi' lampe', nulle' capaiki' tellongeng matanre', sibawa renting pa iya gambara carita-carita alkitabiah iya paggenne' fasad sibawa bageang diolona transept.
Pabbilangeng nenniya penyebut meto ripakkeguna rilaleng pecahang biasa, pappada pecahang majemuk, pecahang kompleks, nenniya nomoro campurang.
Nicolas Chuquet mappake bentuk notasi eksponensial riabad 15, iyanaro ripake Henri Grammateu na Michael Stifel riabad 16.
Pauline Kael, ri The New Yorker review, maroki "The movie breakthrough has finally come"
Kosmokimia iyanaritu aggurung assisumpungenna bahang kimia iya riruntu ri Tata Surya, muttama apolengengna unsuru sibawa rupa rupa rasio isotop.
95% pole Globe Utara ma ppunnai cuku anre-kanreng nennia onrong atue-tuengeng nennia sistem paddisengeng iyae rakkagunang.
Édé band mula ri taun 1998 napa mancaji popular ri taun 2000-na naseng pamula garage rock revival.
Ri tujunna appabbottingenna mennanro, pada nasappa’ metoi pada-padanna.
Salama pole baju tarungkue nasaba maguru carana di Harry Houdine
Tau Spanyolke natellaki ye onrongge Las Monaj (" Biarawati' iyarega Nunnery") tapi' iyyanaritu saorajana pammarentae.
Iyanaé allake-lakenna addatuangngé ri Sawitto, pammulang lettu' paccappureng ri wettu peddénana akkarungengngé nasaba' mattamanii ri apparéntangenna Republik Indonésia:
Sala sewwanna panrita teori politi'e, Alena mateppe ri pabbageang kekuasaan'e nenniyya mangusung kegiatang apparessang nenniyya saldo iyya yapparelluangnge untu' lindungi hak-hak na seddie tau pole ri tirani mayoritas e.
Naiya Akkarungengngé ri Sawitto rioloro mai, tarroki’i wékka dua pasilénnereng musu’ méwai to puté mataé, iyanaritu Kompania Balandaé nenniya Anggarisi’é.
Siare bageang glukosa diubah mancaji pati nennia ditaro ri laleng kloroplas.
Riruntu pole Internet Arsi' e 13 Desember 2013.
Kebetulan siruntu i ri paris wettunna Swanson i fitnah pole ri Coco Chanel untuk pellengna sisebbu asera ratuna telluppulo seddi,pelleng tonight or never
Akkatuongeng eukariotik malewe pake reproduksi seksual barakuanna runtui wija wija yea punnai campurang anu genetik ya manari pole duwae tomatunanna ya sisalae.
Na hadèrè ki acara amala’na Jhon F. kennedy ri taung 1960, wettunnaro maelo mappile presiden.
Naasengi alena pelindung na mentorna Bacall, nennia Bogart nadukungi pacculeanna.
SCTV NgeTop!
Naiya tumpeéngngi jama-jamanna mennanro iyanaritu wassélé paje’tana riasengngé “tana bengkok”.
Ri Jamaika, abbotingeng sebagai seddi institusi laddei napassambe siarek pasangang, narekko makkunrai kasiasi e de’na wedding mengandalkan kontribusi doi’ regular laleng ri iklimna ekonomi na de’na stabil e.
dikuasai sepenuhnya oleh Net Visi Media hingga sekarang.
Anggota Dewan Komisaris PT.
Dengan motto Televisi Masa Kini.
Teorema liima cora'na, iyya punnai pappannesa maponco ponna, napauwi makkeda liima cora' genne ri tujunna coraaki petae nenniyya ripannessai ri paccappuureng aba' ke-19; naekiya, napannessai majeppuu eppa cora' genne naekiya mabeela lebbi marejjing.
Ri siare negara, modele nenniya kedo yya padapadae ripakkegunai ritujunna palettui paseng iyya dee napaada.
Mitra international arsip iyanatu UNESCO sibawa Blue Shield Internasional sisompungeng Konvensi Den Haag untu naritutui ade'e pole tahung 1954 nennia protokol ri-2 pole tahung 1999.
Riseswena sosiolog Georg Simmel (1858-1918), budaya mattuujui ko "attaneengeng seddie tau laabe'e ri tau mammodele saliwengnge Iyya pura ritarimani rilalenna kissae."
Legenda Tristan sibawa Iseult iyyanaritu salah seddi umpama curita abbanuang iyakkuero ri aba pattengang
La Cibu Tolébaé Ponggawa toi ri Boné mattola Addatuang ri Sawitto sélléi ana daranna iyanaé La Cibu maéga senna ana’na napobainéi Wé Saribulang ana’na Janggo’ Paninco ripossoé ri musu Wetté najajiyangi riyasengngé E Passullé Daéng Bulaéng.
Mengngerang i iyyae alemmangeng na, Barnlund (2008) mapeddarai modele abbicarang transaksional.
Teknik teknik iyae mattamani sintetis kimia, paseddingeng-ale nenniya paseddingeng posisi.
Ettana wettu e, botani tetta i engka di awana pabbura e.
Ri papolei asenna ri seddie altar bagian riase'na struktur iyya ritopang lao ritau-tau ruane marenni'e sibwa nakka jarinna, riasenggi "atlantes".
Ia juga pernah menjadi anggota Dewan Komisaris PT.
Mompo topa ri pallawengetta naiya teknologie weddingi ripakkeguna tenniami bawang untu' riakkebu pabura, naekiya untu' ripake pakessingi iyarega padecengi tappana, alaluasengenna massiakko, amaccangeng, karakter iyarega ampe kedona rupa taue.
Catatang fosil muttama allebangenna pole grafi biogenik mariolona, lao ri fosil tikar mikroba, lao ri organisme multiseluler ya mancaji e fosil.
Biasanna, katabolisme napaleppei energie, nenniyya anabolisme napattaamai energie.
Naiya Rat’é iranrengiwi siaré-aré’ paréwa ade’ rapanna Marinyo, Kapitan, neniya Mayor.
Siarek barisi awa na pier iyya dipake tahang i tane'na kubba e disullai mancaji aliri-aliri biasa iyya naulle tahang i tane' na kubba.
Kennedy, naekiya, na nasehatiwi mappajama' Erich von Stroheim untuk mappettuju pelleng bisu laingenna, The Swamp, na diasengi Queen Kelly.
Alena napalebba toni kalender resmi napunnai e seppulo duwa uleng, tungke tungke na tellu pulo esso, nennia lima esso di paccappurengna taung e.
persideng Emmanuel Macron napessui rencanana keedo ritaung duassebbu seppulo Asera (2019) Iyya dukungngi onrong kampongnge riasengnge" catatanna kampongnge"
Amun (mappole poleang riaseng Amin) pura mettani mncaji dewa pangarongna Thebes.
Botani modern sappa cappa paimeng lao Yunani Kuno khususnya ke Theophrastus (c.371-287 SM), engka ana guruna Aristoteles yae runtue nenniya ukiran maega perinsipnya nenniya maloang d akkatening laleng sigoppoang ilmiah yanaro "Bapak Botani".
Konsep konvensionalnya pahlawan nenniyya narasi addecenngeng mappalenynye rilaleng obsesi sibawa eksplorasi psikologis kepribadian
Pada tanggal 30 April 2003 mendirikan sebuah perusahaan layanan publik dengan nama PT.
Argumen muttama ri konflik Israel-Palestina ri taung 1990an, sibawa Palestina napatette i status Aslinna sebagai populasi iyya purae-engka riabbeang pole pabbanuanna Yahudi, nenniya iyyae wettue iyanaritu minoritas ri Negara Israel.
Lalu menjelang akhir 1991 sudah 8 jam.
Sejarawang Budaya Morris Berman mappallessu ada rilaleng Bobbo'na Dark Ages America: the End of Empire di Amerika Serikat massipa konsumtif korporat e, iyanaro nasabari passoronna lettu madeceng iyanaro―individualisme makencang, mappeloang ekspansi onrong na waramparang, na alellungeng ri waramparang'e sorong'i Amerika Serikat nalabeki cappa asorosenna riwettu aruttungeng'e maressa liresseri.
Rio de Janeiro iyanaritu seddi kuta ri Brasilë.
Nasaba b2 bilangang genap, b pasti genap.
Masa siaran percobaan NET.
Rifammulanna iyyanaritu pembangunang real estate na mantang senator New York William H. Reynolds, ye bangunangge ribangunggi oleh Walter Chrysler, pangguluna Chrysler Corporation.
Xenophanes mappattentui tellu persyaratang untu' Puangnge: yyaro alena waji'i madising dising, mannennungeng nenniyya dee napasa rupataue rilaleng penampilangnge, iyya punnae wassele maraja lao ri keagamaang orai e.
narekko engka kajajiang sileppo rilaaleng kotae, iyyarega engka pajjaama laleng, nancajinyi lalengnge deepa nawedding riakkegunnang gangkanna purapi ripaccingi alaperenna.
Namuni makuro, rewe'mi paemeng ri taung 1989 di Dry White Season, pada I Novel Anti-Apartheid 1979 ebuna Andre Brink
La Toraja mattola Addatuang ri Sawitto iyanae dé ripau pattolana aga naiya pawélaina sappo wékkaduwana rijello ri Petta Torisompaé inappa toi riyasengngé;
Siare' bageang relativisme budaya e iyyanaritu responna lao ri etnosentrisme Bara’ e.
iyanaritu séuwa komun ri déparetema Somme ri Perancis.
Engka dua allebangeng laienge iyyae wedding'i riakkitangi iyyanaritu pallebangeng mesina pakketik'e aba wekkaseppulo lima sibawa pallebangeng paddissengeng mabbaca nennia maruki.
Pada tahun 2014, MNCTV juga menyiarkan Liga Super Indonesia bersama RCTI dan GTV.
Kerajaanngnge rikotae kaminang parellu rilaleng pajokkai pusa' populasi nenniyya produksi, utamana sibawa kekuatang panyerang'e, pappadanna purana akalangenna Norman Inggris ri abad ke-11 iyya lebbi maega kerajaangviyya dipatettong ri iyyare'ga riseddeena kota kotae
Tembo' doa'e iyare'ga kibla'na Masiji' Agung'e mangngolo Rilaui lao ri Mekka nennia mappakitai pasa.
Sedii pahang ilmiah iyanaritu seddi pappannessa ri tujunna pahang alangnge nenniyya sininna alangnge iyya makkulikuuling rites nenniyya ripattuujui padatoha sibaawa laona ilmiah, ripakkeguunai protokol apparessangnge, angukkurukengnge, nenniyya appedeeceng iyya ritarimae wassele'na.
Periode Paleolongan iwakkeleki ri silosi bekas gereja ri Instanbul, terutama ST Savior ri Chora sibawa St Mary Pammakaristos.
Nabina toi Cemara Scout Community sibawa napatettongngi Civil Society Community, iyanaritu organisasi kemasyarakatan majjamae ri pendidikan sibawa kesehatange.
Maega begara Eropa'e, termasu'ni Perancis na Swiss, de na kumpulu'I paddissengeng ade'na tau rilalenna.
Contona, 0.999…,1.0,1.00,1.000,…, yamaneng rigambarkang bilangang nomoro' seddi.
Siare'-are' kelompo' Cambrian riita mawatang iyakia sisala ladde pole atuong moderen'e; contona iyanaritu Anomalocari na Haikouichthys.
Bunga rosi mancaji sennu'-sennuangna Bunda Maria, ripake di gerejae dipatujui ko rialena sibawa Notre-Dame de Paris.
Malaysia makkaseseng kepada dua kajuru; kajuru riaja éréngé kajuru rilau.
Tana marakkoe silo marellau totona laingnge, pallolongeng marissengeng salae na ontology menre’e ri lontara’e.
toddo ade'e makkotoparo iya pattentuange apparentange ri ade to Karoe, Kuta (desa) ripimpimpingi fole ri anggota kaminang macoae fole merga abbatirenna pukke'engi Kuta.
Anggota rilaleng kelompo kohesif lebbi optimis toi sibawa makurang menrasa i pole passaleng sosial ripasiitai sibawa ri kelompo non-kohesif.
Pacapurenna, siare protista de mapunna mitokondria riruntu.
Geostatistik diakkegunang maluang laleng bidangna, pappada hidrologi, geologi, eksplorasi minya bumi ,analisis cuacae, perencanaan kota, logistik, nennia epidemiologi
Pengurus IKA SMA Negeri 1 Maniangpajo
Ongrongna tasi yae lebbi beccu ri teppu tasi, teluk, nenniya aseng lainge.
Ri lalenna matematikae, padatosaha fisikae, mancaji pasaleng baru mallebang rimunrinnaro.
Penelitiang laingnge najellokeng majeppu tau kaminang malolo nappakkeguna internet sebagai media patambba untu komunikasi, naiyya mabbere komunikasi Internet nasselai kontak tatap-muka.
Yamaneng mesina negara lette'i pole seddi kota lokka kota laingnge tungke enneng uleng
254-255 ripettaamai 0 mancaaji noomoro, ri lalenna iyyae iyanaritu seddi baawang bilangeng asli yya dee napositif.
Seddi napappada dua pecahan desimal riyase seddi pada laingnge, sibawa tetti desimal ri onrong iyya pada.
Purana kelompo’ ekuivalen tabbentu’, eksperimen maccoba untu’ napancaji i mappada assilaingenna untu’ seddi variabel na isolasi e.
Komisi Penyiaran Indonesia Daerah Sumatra Barat meminta klarifikasi atas kepemilikan dan status izin televisi yang menyiarkan secara lokal di Sumatra Barat.
Namuni susunanna atmosfer'e nulle de'napada pole iya napake'e Miller sibawa Urey, percobaang penengna sibawa susunanna iya lebbi nyata berhasil mesintesis molekul organik.
Prakte'na bioetika moderengnge nasaba mattette' riakkacueri pahanna Immanuel Kant ri tujunna Imperatif Kategoris.
Pakkakkasa ilmiah ripallebbangngi bara makkullei natulungngi appaullenna attangngaana rupa tauwe, padapadanna timbangengnge, jang, teleskop, mikroskop, termometer, kamera, nenniyya tape parrekangnge, nenniyya nabettuwaangitoi ri lalenna anu weddingnge ritangngaa bentu' kajajiangngna iyya Dee weddingnge ritangngaa pole peneddingnge, padapadanna accorang pajjelloe, voltmeter, spektrometer, kamera, infracella, osiloskop, interferomeetere, pabbilang geiger, nenniyya patterima radio.
Seddie gumbang cemme iya sedde pappada sibawa gumbang cemme makkokoe iruntu ri Istana Knossos.
WGS 84 (G873) rialai mancaaji akkacueereng ri orbit appallebbangemgnge ritanggala dua ppulo Asera uleng seddi Taung sisebbu Asera ratuuna Asera puloona Pitu.
Rilalenna engka meral maraja, maega masolang, iyya gambarawenggi ammusureng.
Naiya to Kéié masahorongngi natella' aléna Evav, bettuanna "libukeng bawi".
Purana Ammusu Lino II, tau mapparenta Partai Nasional naalai akkegunanna ro nasibawai mannessa, enrengnge kedoona nasionalis Afrika iyya pekke'e nenniya asseddingeng aleppekenna baliwi mancaaji aada "Afrika" rilalennaro, mancaji "Bantu" ripappadai sibawa appedeeceng apartheid.
Maega iyyae aggurungnge nenniyya pallebangenge risompu'i lao ri geografi
Naekiya, pammikiranna Weil, laleng ri cakupanna, lebbi mappadai seddi masalana Hilbert, nennia Weil tengengka melo' napancaji program ri maneng matematika'e.
Sebale'na, weddingnggi risusun organisasi politike sibawa sistem "multipal" iyya riaseng pammarenta melalui dewan iyya angootana pole ritau penguasa elit'e.
Massese bebbuaka, ri anana'e ri wettuero
Xenophanes macahoroi ri isseng'i nasaba' kritikanna lao antropomorfisme dewa-dewa'e.
Jama-jamang lainna selain mappaguru iyaranritu paroki.
Atom karbon nappunnangi aneddingeng unik lao makkebu eppa assioreng kimia iya makejje sibawa atom laenge, mattama atom karbon lainge.
(tellu) iyyé séuwa nomoro, angka, énrénngé glipe'.
Woese nabage prokariota (riolona riklasifikasikanngi riyaseng Kingdom Monera) mancaji dua kelompo, iya riyaseng Eubakteria nenniya Archaebakteria, natekangkang majeppu engka siare assisalangeng genetik pallawangeng ke dua kelompo pappada pallawangeng padaalena nenniya iyamaneng eukariota.
Bello penne malettu akkegunang kaminang cangginna ipasikenna sibawa tellongeng abad 12 na katedral chartres sibawa ku "dean'Eye" tellongeng mawarna katedral Lincoln.
Seddi iyya riappudangngi informasi iyana macahoro bentu atuongeng ri galaksitta ritujunna pole kimia karbon, pappada iyamaneng bentu ri Lino.
Ri skala meso, muttama struktur jaringang sosial e pallawangenna rupa tau e iyyarega organisasi.
Eksperimen na evolusi jangka-lampe E. Coli klakik Richard Lenski iyanaritu akkalarapang mappasicoco rileleng onrong iya sisaingeng, ("mappatanre alessingeng" sipungenna "alampereng akkatuwongeng").
Mega toi pabbura mallise bahang tanengeng alami sibawa jalur iya mattuju lao ripancaji pura ripinrai secara genetik iyarega ripalettei ri spesies tanengeng laing untu' makkiwassele volume iya lebbi maraja.
La Cibu Tolébaé Ponggawa toi ri Boné mattola Addatuang ri Sawitto sélléi ana daranna iyanaé La Cibu maéga senna ana’na napobainéi Wé Saribulang ana’na Janggo’ Paninco ripossoé ri musu Wetté najajiyangi riyasengngé E Passullé Daéng Bulaéng.
Maduwanna, ri wettunna Addatuang ri Sawitto La Kunéng (1812-1837) iyanaé siempe’ Arumponé La Mappasessu To Appatunru, nenniya Arung Tanété La Patau’ méwai mamusu’ Anggarisi’é.
Aggurung expresie iyyae untu' runtui tegai nenniya appanna protein spesifik ripancaji.
Iyaro akkeburenna ritellai "kloning penelitian" iyarega "kloning terapeutik".
Pappadanna, rilaleng penelitiang iyya ripigau ri keddi, mappaguru bentu nukleotida mappake spesies kladistik mapancaji wassele iya kaminang siare spesies keddi pole iyamaneng konsep riaggurui.
Tarippe ro matematika pappada Brahmagupta (ritaung 629 AD) make'bu kontribusi ri area'e na maturut i tarippe ro matematika laingnge.
garisi mappasiduppae biasanna mallekkong,malluuruu yarega dipasiame duae garisi riase'na seddie peta Iyya mappitangngengngi manessa assarangenna daparae yarega weddingngi jaaji seddi yarega lebbi garisi mallampee.
Sedii pahang ilmiah iyanaritu seddi pappannessa ri tujunna pahang alangnge nenniyya sininna alangnge iyya makkulikuuling rites nenniyya ripattuujui padatoha sibaawa laona ilmiah, ripakkeguunai protokol apparessangnge, angukkurukengnge, nenniyya appedeeceng iyya ritarimae wassele'na.
Ambo'na masessani manyawa pareluni bantuan oksigen
Berikut ialah senarai 32 komune départema seberang laut Guadeloupe ri Perancis.
Ritaung 1933, bintang pelleng Golden Palm mancadi pappelleng Palm Springs Walk of Star ri dedikasikan lao ri alena.
Ri laleng pabbura sibawa paddisengeng sosial, prevalensi penelitiang eksperimental maega ladde di yamaneng disiplin paddisengeng.
Ri pammulanna abad duappuloe i pilsuf Oswald Spengler, Spengler, Oswald, Decline of the West: Perspectives of World History (1919) napake i ada-ada Jerman Kulture, "Budaya", nadipattella "peradaban".
Aya cara (fungsi) anu has pikeun saban "ngaran" (ayana)
Aktuaris mabbalingi toi pakkutana urutanna doi e, nasalepuri yae ro tassilellung e tingka doi pensiun diperellu e untu' mappawessele pandapatang pensiun tertentu e sibawa bate tegana perusahaan naullei wedding nainvestasikan sumber daya untu' namaksimalkan labana investasi rekko diingerrangi potensina resiko e.
Macahoro perkembangang e wedding dikaitkang sibawa mattamba maega na tau antropolog majjama e dipantarangna akademisi nennia ladde toni perelluna globalisasi lao ri keduwa institusi e sibawa biadang antropologi.
Iyya e makkeduange ni ri lalenna sejarah Mesir, engka kuil onrong massompa diabberangi lao ri mangkau makkunraie.
Arrettekeng iyya masero maperi' e nulle makessing: detti' 8° = 1,01, jaji arettekeng malebba e 16° (pusa' lao ri akuator e) iyanaritu manessa lettu 1% iyyarega 1 bageang ri laleng 100.
Gregor Mendel naruntu' hukum genetik pewarisang sibawa magguru sipa' iwariskang e pappada bentu' rilaleng Pisum sativum (kacang polong).
Macahoro iyae lembaga-lembaga eh na sanresi Dana hiba eh mappamula ri pemerintae lettu Dana swasta
Napuadai Descartes majeppuu skolastik ya masehoroe marga angeranna metafisikae IIiyya degaga bettuwanna na dee napatuuju.
Wassele pammulang pole ri data satelit GOCE tassadia onleng ri uleng Juni ri taung 2010, pole pakkakkasa' pappake pengamatang Lino na European Space Agency (ESA)'s.
Ri -ala ku uleng nge agustus tanggala 19 taung 2009.
Tedong: Samrupa iyanaritu sewwai tedong wassele kloning iya mamulang ri linoe.
Tenniami pewai judulna sejara augustan, addeppungenna sejara biografi kaisar pole abad dua nenniya tellu
Mauni, Brando kere'kerengeng nasaba apettungeng mentorna, naikiya alena majjama sibawasi paimeng ri On The Waterfront
Riawaana hukung Internasional, UN nenniyya UNESCO nacobai mebbuui nenniyya pattettongngi atorona ko ri iyyae.
Kelompo’ etnis maega rupanna sibawa matebbe tettong pole negara-negara Afrika kaminang moderng, nenniya tettong cilalena engka ri lalengna maega tau situasina, ade’ sibawa atuo tuongeng pakampi iyyarega paddengeng-addeppungeng biasana mabbiring nennia ripasserang pole struktur politik nenniya ekonomi maegae iyyaro negara e.
Nakketenningngi ade' paccappurengnge napikkiri'i mapenting nakkebbui skala-loppona masyaraka'.
Peter Gustav Lejeune Dirichlet ritangnga iyanaritu tau pammulana iya nagambarakang algoritma Euclidean akatta pong ri maegana pammikirang bilangang.
Enrengnge topa saisai pole ri pappahang iya nassamaturusie tauwwe makkeda iyaro bencana alangnge mappada alupureng nenniya lempe'e iyanaritu pamale'na puangnge iya mancaji tanra abencingenna Surugae sibawa tau makuasae, gangkanna mabbiasa kajajiang ronta' puranna iyaro bencana alang loppoe nasaba nattangarinna tauwwe makkeda iyaro kajajiangnge saisai pole tanra ri cabu'na tanra Ateppekenna Surugae.
Bageang pole molekul DNA iya patentu i seddi uni' fungsional iyyanaritu riaseng i gen; gen iya siselengeng punnai urutang basa iya siselengeng e.
Keaton maccanring sibawa Dorothy Key ri pammulanna 1920 na Kethleen Key ri taung 1930
Asengna Januari-é na ala pole asengna Janus (Ianuarius)
Jumla rata-rata neutron iyya ripaleppe per nukleus iyya tuttu napue nukleus laingnge riyaseng sebagai k.
Berikut adalah senarai 463 komun-komun département Gers, ri Perancis.
Mancaji terkenal nasaba mappoto tau mallosu-losu modelena, bansana Bettie Page na Stripper Dixie Evans, lao ri surek kabara na burane'e.
Engkana ro peleng Mutiny on the Bounty makkenna ri pakkalinongeng na iya madeceng ènrengengna, na mappoji tona ri tahiti na tu tau maruana.
Alena mancaji ponggawana pammotoro e na penjaha’e.
Lao nakurangi, operator waji mapakkeguna komplemen kalkulator Pascal, iyya riparelluang jongka siare atambangeng.
India - Indonesia - Inggris - Irlandia - Irlandia Utara - Italia – Irak – Iran - Islandia - Israel – Italia
Koreografi'e nakebbu Astaire nennia runtu kesuksesan box office.
Bidang laenge iyyanaritu modala sosial nullei ripakkita riyaseng bidang aggurung geografi iyyanaritu analisis partisipasi rilaleng acinnongeng ati nenniya dukungangna pole rupanna pamarenta e.
Sipungenna siruntu 1976 pole Kelompo Studi Sosiobiologi, pappada iyya rilaporkang ri Ullica Segerstråle, Chomsky mawarekkada assisompung parellunna pendapa iyya riakkarebang secara sosiobiologis asissompung ampe tau.
Naiya akkarungengngé ri Sawitto mappakasésséng tanai Tana Toraja nenniya Massénrémpulu ri awang, Akkarungengngé ri Alitta nenniya Rappeng ri alau', Akkarungengngé ri Allita nenniya Suppa ri ri attang, Pasi’ Mangkasa’ nenniya Akkarungengé ri Binuang ri aja.
Iyanae mapendapa’ makkeda onrongnna entitas matematika’e sebagai attarangkeng yamakessing’e untu’ seddi’ pengalamang, nari makkuannna naro matematika’e engka bedana ribandingkangn’i paddissengeng lainge.
Andreasen nalai diagram ajukajung laleng genetik'e de nattentu egaana iyya napessuue Luigi Cavalli-Sforza mancaji ajukajungnna filogenetik ras na rupatauwe (p 661).
Ampena ridasarkangngi pole "Mappagguru asennangeng nenniyya sampiangngi peddi'e".
Sphinx anre matanna Johannes Helferich (1579) iyyaenaritu tappana tajeppi, makunrai nappunnai pangolo Bundara e sibawa gemme maluru e: seddi-seddina ri asenna Thevet iyyaenaritu gemmena najelloki bello ulu iyae malebba e.
Pada alena pappada agaga mabentu pada padanna oto, bis, pakkakkasa medis, kaca, iyarega kappala luttu.
Posisinya sebagai ketua BPPT kemudian digantikan oleh Dr.Ir.
Agama sellengngé masahoroi natékakeng Jawaé, mauni mauni siaré-aré’ onrong engka muto matékakengngi agama laingngé.
Engka passaleng ekonomi, iya riwajiki diaggurui pole paddissengeng ekonomi, wettu ripettunna (appilengeng) riebbu pole seddi iyyarega lebbi paccule iya nakendalikang-appolengeng e untu' narapi wassele makessing e rilaleng kondisi rasional ya magangkae.
Filsafat pra-Socrates, risseng e meto sebagai filsafat Yunani pammulang, iyaero filsafat Yunani kuno riolo Socrates.
Mappammulai mennanro maddare’ rékko wettu bare’i iya méga bosinna.
Iyanaritu masero sussai ripannessa seddie tanra nenniyya mata tanra di ri kertasae.
Ri taung 1961, pakkakkasa bangunang pole ri bajae, jarung, saloko, gargoile, na tange' ri amplle ri mulanna.
Namoni nakkenai hukum sibawa tur aula musikna mattiwi abala akki Inggris, tettemi Keaton mantaji bintang terkenal akki teater,e
Komun ri déparetema Haute-Loire
Modele Aristarchus de'na ditarima secara maloang nasaba’ diyakingi de’na pinawangi hukum fisika.
Exponent parellue pole ri mederenna Buddhae engkai rilalenna Anagharika Dharmapala (1864-1933) nennoya tau baru tamae Amerika Henry Steel Olcott, Pahang moderenna China Taixu (1890-1947) nenniyya Yin Shun (1906-2005), Sarjaana Zen D.T Suzuki, nenniyya Gendun Chopel pole Tibet (1903-1951).
Riolo romai, siare mesina nennia iruntu', iyyanaritu paggetteng roda, mancaji kaminang yapperelluang selama riibangung, sibawa cara pakkeburengna pattumpe' aju'e ripakkaloppo.
Bilangang asli na de'na termasuk nomoro' rasional diaseng irrasional.
Iyyae prosesna wedding mopa matteru lattu alel na metette' nenniya yemaneng populasi e mabbere fenotipe ya lebbi makessing watakkalena.
Namoni makkoero, panrita maccae, muttamani Ian Wilmut iyya engkae mancaji pakkampina wawang iyya engkae mappatalle ritujunna kloning Dolly, napakassei makkeda amatengenna Dolly riumuru malolona sabanna iyanaritu nasaba infeksi ri laleng napasenna tennia ancajingeng kloning sabanna.
Catatang: Sumberna biasa sala-salang nateppu Keaton pappada "Great Stoneface)
Seddi sistem mabbilang de'na punna konsep penempatang nilai (pappada ri notasi decimal modern), iyanaro maggangkangngi gambaranna lao ri nomoro' maloppo'e.
Naekiya, akkigunangna istilah, pasteurisasi kecce, yaro marruki anreang yae riradiasi wedding kontroversial, nasaba' pasteurisasi nenniya iradiasi padae mulanna iyanaro proses yae de'na pada koweddingi wessele cappana yae dipujiee rilaleng siare kajajiann naullei sipada.
Sistem nomoro' yae wessele'e makkacoe ri pammula aga ripake'e lao ri digitna; ulle manengi dasara'e, naekiya pammula bilangang prima mappasadia magello nomoro'properti matematika.
Pancawarsa I dari Ketua Kwarda Gerakan Pramuka Sulawesi Selatan (Tahun 2015)
Sipa' dinamisna lebbi lao pekkogai alena pelang pelang pinra pole wettu wetturialleng alessingeng nenniya bentu' na pole wettunna kelompo' e ribentu' lettu wettunna kelompo' e ripasserang.
Beynon-Davies napannessai pahang karebae multi-segi ri lalenna sewwae tanra nenniyya laolaona tanra-sinyal'e.
Nalalengi United Artists, Pickford materru'I makkebu na mappitang pellengna; Ulle toni nabage pelleng napile'e.
Klen ambo’na natellai nono mnuki (nono muda) nenniya klen indo’na natellai nono mnasi (nono tua).
Akessingeng uni Eropa tahalangngi ih iya nasabari malolona institusi ekonomi nenniya sibawa politik eh, mabbandingengngi sibawa akkacaurengnna institusi Amerika serikat riawana passaleng-passaleng konfederasi riolona adopsi konstitusi Amerika serikat Iyya mammula kajajiang rI Taung 1789
Naekiya, pappada nacatat e Stocking, Tylor lebbi napentingkangi alena sibawa nagambarkang nennia napetakang pabbageangna lelemn budaya tertentu e, daripada sibawa fungsi lebbi loppo e, nennia na umumna naasengi gagasang kemajuanna Victoria daripada gagasang non-arah, multinealperubahang budaya e pole antropolog mangoloe.
Tabel akkalingeng sibawa seppulo barisi nenniya seppulo kolom mappataro wassele lao tungke pasangang digit.
Pada napasiumpui paradokse na "Alliburenna setange" inappa napaompo teori riasenge teory mabbage untuk mappasiumpo koro mai.
Nenniaero, iya e sielo maderri nabatasi pole seri fantasi iya napaloannge, iyaregga "balet nawa-nawa:
Mattujung na peleng The Public Enemy na Blonde crazy padolongi Warner bros
Risinratang iyae napannessangi magiro kombinasi linier riteppu polinomial.
Ri puadana laenge, leppekeng bilangang iya kaminang lebbi mabeccu rk−1 rikurangi pole bilangang iya lebbi maloppo rk−2 lettu saesana rk lebbi mabeccu pole rk−1.
Cappa riattanna bangunangge engka ceddi pintu mattama'na.
Pattellareng aseng ri zamanna pra romawi mancaji raja atau raja riasena rajae yariakkegunangngi pole raja raja Persia nenniya laingnge, biasa to riaseng padamua
Narekko buttinna tujui, makkutoi akkalenna; sibalekenna ko salai.
Maega addekereng makokkoe pakei frekuensi mapamompo ada ma-ssilong untu' nabangung i representasi sintaksis teks. "
Input ripakkeguna rilaleng proses produksi sitenre' faktor faktor produksi uttamana pappada jasa pakkulleang majjama, modala (warang mparang iya maetta monro ri wasseleki riakkegunang rilaleng produksi e, pappada pabare ya engkae), nennia tanah (muttama appolengeng daya alang).
Gilsdorf, Thomas.
Degaleppena kota sibawa negarae punnai seddi akkesolangeng makketanrang'e nulle riaggampang'i; ri skla global, kota-kota biasana riaggangkang'i ko bidangna weddinge penrei egana addarekeng ya mattentue.
Ibandingi pole riasenge, Aristotle nennia pattarakkangna "Anaguru kaminang makessina Plato", "patimpa pammulanna pikkirang akkalengenge" nenniya" gurunna Alexander".
Iyyana mancaji pappaseng ri tau bita hurufu'e, simbol pappeja naiyya bahayae rilaleng sunge'na tau de na accueri ajaranna gerejae.
Atuongeng iya sisompungeng amonia (tennia uwae) pura rijellokengi tanrai alternatif, naekiya paccello iyae nullei de na coco naiya uwae e.
Alena mateppe yae ro tungkena budaya e harus ipagguru laleng kekhususanna, nennia mappuada yae ro generalisasi lintas-budaya, pappada dikebbu e laleng ri paddisengeng alam, de’na ullei.
Napuadai Descartes majeppuu skolastik ya masehoroe marga angeranna metafisikae IIiyya degaga bettuwanna na dee napatuuju.
Narekko siswa mappile untu' de nattujung lao ri perguruan tanre, pada alena nisseng maneng i majeppu masussa tama lao ri assikolang hukum nenniya paccapurenna narapini tujuang mancaji pengacara.
Mappasang papeng pajeppi balo’ waji’i risertai Upacara ‘‘Kalébiséang’’.
Pada alena liwa tattutu ri Republik Weimar.
Keunikan instuisionisme yaro iya de'ni poji siaganna pikkirang matematika yae diaseng essa makkedda definisi lainge.
Filsafa kontemporer'e iyanaritu riiyyae wettue rilalenna kissa filsafat Orai, ripammulai ri pammulang aba' ke 20 nasibawai enrekenna tau missengngengi to atturuue nenniyya mompoona filsafat analitik nenniyya kontinental.
Iyyae passaleng e riakkitangi pole tingkat atteppekengna iya lebbi mariawa pole pammarenta sibawa tingkat partisispasi pabbanua iya lebbi mariawae.
Iyya nawereng i balo-pettang iya lebbih magello untu tete' tuo na makkewassele wija na balo-pettang, nenniya parellui limappulo taung bawang sipungenna kalupamba pammulanna ritikkeng, na lo yamaneng kalubampa e ri indstri Manchester mabalo pettang.
Naiyya assalenna teori makkebettuange, turu pada tosaha addisengenna semantieke, takkalabai bettuanna lao ri wawang sewwae seddie werekkada iayarega ada sitogenna takkenai ri sewwae anre mata.
Iyanaé Wé Téppulinge’ riaseng sugi’ siomporeng paréwa ulawenna, pada-padanna: oring pulaweng, lowa’ pulaweng, sanru’ pulaweng, nenniya lipa’ lumu’.
Logika modernna dibage mancaji teori rekursi, teori model, nenniya teori pabbutti, nenniya sileppung tedde sibawa paddisengeng komputere teoretis, sibawa teori pabbageang.
Teknik aeronautika massisumpungeng siawa desaing kappala luttu, nari makkuannanaro teknik kedirgantaraan iyanaritu bettuangnna iya lebbi makkokkoe na mappallebbang sakka atinulureng na mattamari desaing kappala luttu saliweng lino.
Psion Organiser
Penelitie nakembangkang i pikkiri untu' pahang i pangkaukeng abbicarangeng.
Siare ponggawa nasional Māori mattandatangang assijancingeng sibawa Inggris, Assijancingeng Waitangi (1840), riitai siare kalangangang riyaseng mebbu entitas geo-politik modereng iyyanaritu Selandia Baru.
Acceptance, Test Or Launch Language
Gau tradisional e: gau iya ripogau nasaba ade', nasaba pada alena siloi pugau i sibawa cara mattentu untu' situasi mattentu.
Ri runtuki asenna pole rilallenna batu tangga. spiral'e.
Massamangngi pelleng biografis dokumenter.e, pelleng Holywood mappancaji toi maega pelleng komersial iyya ripalole RI akkatuongenna tau Macahoro.e
Addeppungenna siaré’-aré’ bati riasengngi rahaan iyaré’ga fam (wawang baiccu’) wedding mpekke’ mancaji wawang maraja riaseng soa.
Alexis de Tocqueville riasseng i tau pammulang pake i atellareng "struktur sosial".
Koleksi iyya naputtama lampa kertasa nenniyya kartu standar iyya ritaro laleng lemari iyya rirancang-husus menuru indeks hierarkis (iyya napasideppungeng kareba ri iyamaneng lino pole siare apolengeng) nenniyya layanan assapareng kareba komersial (iyya pabbali parellau taroki sibawa risaling kareba iyya relevan pole kartu indeks).
Seratu limappulo-pitu negara iyanaritu anggotana Protokol nenniya maega iya mappakeangi sebagai pattuppu rujukang untu' atorokeng pada alena maneng meto.
Pakkaeng Lino untu 'makkebbu aggoppongeng nancajingi engkanna parit (sepe') RI seddena motte.e, iyya riasengnge parit (sepe') (iyya weddingnge narica nenniyya wedding to marakko
Namun, pada tahun 2010 hingga 2013, MNCTV kembali menyiarkan acara olahraga dengan menyiarkan Liga Utama Inggris bersama GTV, dan kembali lagi menyiarkan liga tersebut untuk musim 2016–2017 bersama RCTI hingga 3 tahun ke depan.
Salah seddi parodi paling kaminang magello iaro The Frosen North (1922), nasinggunggi karyana William S Hart's molodrama barat, pappada Hell's Hinges (1966) na The Narrol Trail (1917)
iyyanae anu mabbiasani di negara European Schengen nenniya riseseena kampong pallawangengnna Canada United States
Sipa’ pole rigaya’e iyanaritu warna lokal maderri ritentukang kerangka (pappadana kontemporer iyanaritu kartun).
Iyya nasaba mancaji pappannessa po gellooe iyya ritaroe ri tujunna marga kajajiang laing, padatoha ripalettu paimeng pole ri apaullenna kirakiranna ri lalenna pahang laingnge.
Partikel udarana napattingkai bosi loppona 5-10 perseng
Ri munrina iterasi loop, variabel b mattaro saesa rk, yakkeppaha variabel a nakkatenning mariolona, rk-1.
Robert Graves (I Claudius, I Claudius, 934) kaminang malebbi pole ri tau iyya makkacue RI modele "mattola' biografinna strachey
Polinomial cumpa ri mega bidang matematika sibawa sains.
nulle riapparelluangngi sure sure aleccekeng naekiyya appalalo; naekiyya namuni engkai nappunnangi iyaro sure-sure'e Dee natenttu taro tauwe ripalabe moolai pallawangengnge.
Naiya Akkarungengngé ri Sawitto malebbi' namadécéngngi onroanna nasaba' mangolo'i ri tasi'é ri aja nenniya mangkulungngi bulu'é ri awang ri lau'.
Asia Selatan makkita pole ri serangkaian kerajaan India bagian tengnga, riaccuweri pole ripatettonna kerajaansellengnge ri India
Mattengang siare peneliti mappigau teknik husus untu biologi molekuler, iyanaritu nassamari lao napaseddi sibawa metode pole genetika nenniya biokimia.
Agregasi gravitasi nakelompokkang mancaji filamen, nasalai rongga ri garoange.
Namuto pahang matongeng, pappada napaue George Berkeley, de namasyahoro ri pahang pole wattang, engka seddi pahang masero masyahoro asenna panpsychism, iyya makkedae pikkirangnge appamulangenna pangkaukeng watakkaleta, pura memenni nabicara tomaccae iyyanaritu Alfred North Whitehead sibawa David Ray Griffin.
Lebbi makessing i narekko ada ada pappadanna iyaro rininiri sibawa pakkegunang i alternatif narekko wedding i.
Slogan: Malaysia...lah (2002-2005)Pemilik: Media Prima Berhad
Werekkada esan Basque modereng) nenniyya accappuureng -(k)ara ("laleng (pole pegau sewwasewwa)").
Rilaleng aggurung na paemeng, Kislev (2020) nappitang i sisumpungeng pallawangena aloreng sisumpungeng macenning e nenniya kallolo mopa.
11th Surya Gemilang (20 Oktober 1999,24 Desember 2000,22 Juli 2001)
Yae ro Paktorsasi Canonical'e.
De'na sicoco appahangenna ketelitian e ro mancaji saba siare de'na sipahangi paddisengenna matematika e.
Iana séuwa nomoro gene' éréngé nomoro aseli.
Ri laleng Doctor Who, seddi ras alien mabbaju-bessi, rupa iya napoji mattikkeng iya riaseng e Sontarans riappaddissengi ri laleng serial taung 1973 "The Time Warrior".
Bertindaklah sabot intuisi anjeun maréntahkeunana
Maccoe to ni arissengeng The Crowd Roars na Winner Take All.
Iyyae ro projeksi'e rigambarakangngi mancaji syarat penempatang permukaang maraja untu' ripasisompungngi lao ri Lino e, nariaccueri sibawa skala operasi'e.
Iya makkoero weddingi ripancaji kesempatanna penelitie untuk perhatikangngi masolangnge ya engkae nassabari iyyae mutasi nenniya narimkkuannanaro napattentui gen barue.
Predika’ psikologi ", rilaleng W. H. Capitan nennia D. D. Merrill, eds.,
Paccapureng pelleng'e mappappitang "Puttin' On the Ritz", sedd inovatf elong kelong nennia joge' na maderri rikaitkang lao ri alena.
Aga sipa agaga mapettangnge nenniya energi mapettangnge?
Lonceng' e, makkeguna i mancaji pappaiseng di acara agama e, mapparengerang pole ri anre api e na seranganna bali e, sibawa mappalebbang asenang-sennangeng ri gau amennangeng na tentara na riapakaraja i tau e.
Tungke yaro wettue, iyyaro mompooi siare pakkutaana naiyya riulle baliwi makkokoe.
Yae ro senyawa e namediasi balinna tropis tunas nennia akara lao ri cahaya sibawa gravitasi.
The early Cathedrala, pappada i notre-dame, ma punna i enneng-bagean kubba, silollang awa na piers tembo, maddimonrinna engkana seddi eppa sulapa, mappunna kolong sirupa.
Makkacuee pole asukkurenna accobangnge, akkuliingeng jamanna riapparelluang ri tujunna paddeppungengngi pappanessa iyya genne'e ri tujunna baaliwi pakkutaana nasibawai ateppeereng ri ale, yarega ri tujunna patettong pappebali laing ri tujunna pakkutaana yya kaminang marilalengnge, ri tujunna baaliwi pakkutaana kaminang maluangnge.
rilalenna iyyae, peradabang mancaji lebbi mariakkaleng na ridorong mabborong, de' namasero pappada maneng sipa'na taue nenniyya keutuhanna rupataue ri runtuii pole ri pendekatang lao riasseddingenna ri linoe iyyarega ri akkatuongge
Rilainna topa paimeng papilosifie purai nallesureng sara lao riurusanga bicarae untu mappatiorang rimakkedanna naiyya bicarae na lakke bicarae rilaleng akkaleng iyanaritu coextensivei-bettuanna degaga cara laing untu pannessai bicarae narekko degaga wawang lainge.
Pabbanua ritellue wanua yero nappa naebbui paimeng pue-pue kappala yerodo mancaji lopi nainappa naperengi aséng Pinisi.
Menyikapi polemik tersebut, Ketua Bidang Perizinan Komisi Penyiaran Indonesia Daerah Sumatra Barat, Ardian Yonas meminta agar dua lembaga penyiaran ini untuk berjalan sesuai dengan izin siaran yang ada.
ada "i couldda been a contender" bageang culena peleng "on the waterfront" ri sesena parokina - Brooklyn Boomer - yasengnge Martine H. Levinson, iyyanaritu "seddi to bagranf peleng marissengeng nge ri lalenna sejarana layar lebar, na baca na adae ri peleng nge ro mancaji budaya leksikon na Amerika
Magnitudo mattette untu' akkuangeng tata surya malewe ri ala mappolengeng sakka 1 AU.
Ri wettunna suku bungae maladde mariawa, angke 0 ripaccue narekko suku bungaana makurang pole 1% e.g% Saham Treasuri", tennia "% Saham Treasuri".)
Acaraè ro mantaji pammulang acara ri peringatan 10 taunna Cogney asosiasi, sirumpungeng sibawa vaudeville na brodway.
Ri Moderen Inggris'e na lettu pattengnganna aba' ke-19, ade'e nakkegunang bettuanna kapere'e iyarega pagan (di pejei "wanua" ye denaccue ri oikumene Kristengnge), iyya Septuagint napakei ta ethne ("wanuae") nabettuangiwi Hebrew goyim "wanuana, non-Hebrew, non-Yahudi".
Ita maneng - Multilingual coordination
Kami dari Komisi Penyiaran Indonesia Daerah ingin meminta klarifikasi sehingga masyarakat juga mengetahuinya.
Seddi set alel iya biasana ripemmanari rilaleng seddi kelompo' riaseng haploptipe.
Ritaung 1933, bintang pelleng Golden Palm mancadi pappelleng Palm Springs Walk of Star ri dedikasikan lao ri alena.
Rilaleng botani, konsep mappada engka naekiya sibawa label iya massalaingeng.
Naiya pawélaina ana’na tolai riyasengngé;
Tellue ro mancaji pappebali lao ri arussake atinna panrita matematikae, nenniya ananlisisna de namenuhi suke puli, akkatiatinge.
DNA barue wedding ripatammai tassedi seddi, iyarega ipatentui lettunna pole ri wawangna genom.
Yae ro dipigau sibageang dilabberi attiroangna kajajiang tanete e, naekiya dilabberi toni eksperimen ya nacoba e nasimulasikang kajajiang tanete diawa wanuwanna wedding e dipasicoco e sibawa disiplin paddisengeng (ri laleng paddisengeng attiroang, pappada astronomi iyaregga geologi, attiroang inawanawai e wedding nipasiselle attiroang paccobang naullei e diatoro).
Polinomial derajat beccu pura rialang aseng khusus.
Mortalitas iyyanaritu paddisengeng assabareng, konsekuensi, nenniyya angukkurukeng proses iyya napengarui amatengeng anggota populasi.
seddi kehidupang keluarga kerajaan iyyaro pongna malai bentu' pappada sibawa kehidupang keluargana baronial, namuni rilaleng skala ya talliwa loppo nennia tudangenna liwa makanja.
Tasi' Tethys e tassampoi pole ri situmpu'na Afrika na Eropa
Revolusi ilmiahmatterimai dorongang pole ri pasissengenna Johannes Gutenberg Lao di Eropa Pencetakan, nappakkegunai rupa rupanna alettekengnge, nenniyya pole ri iruntu'nna teleskop e nenniyya mikroskop e
Namuni secara konseptual pappada paleccekeng mikroskop confocal iya ri pallebbang pole Marvin Minsky ri taung 1961 nenniya mikroskop akustik paskening (SAM) iya ri palebbang pole Calvin Quate nenniya sibawanna pole taung 1970-an, mikroskop probe paskening lebbi silalona punnai resolusi iya mabela lebbi matanre, nasaba de ritahangi pole lampena bombang na sammeng iyarega ceyya.
Ri yase lapi inti iyanaritu zona radiasi, ri pega plasma mabbere fluks energi lao radiasi.
Huizinga Perkapalang ri abad mattengngangengnge (1919, 1924:47)
Ritujunna biologis'e yarega fisik'e, asukekenna rupa tauwe, sampel genetik, nutrisi, wedding ripaddeppuungeng nenniya ripassuu mancaaji artikel yarega monografi.
Iyamakkoero muttamai ri wilayah promotor nenniya terminator, ya engkae pammulai nenniya paccapuri transkripsi e.
Riwettu purana sejara klasik'e ("Abad Pattengngang," c.
Naekia, Pelleng mapeddiccawa'na White matempo, nasabari pelleng Colombia mancaji pelleng mappeddiccawa kaminang makonja.
Transpor ion, elektron, nennia molekul subseluler pappada wae sibawa enzim kajajiang nalintasi membran sel.
Lisu ri pelleng, Gish runtu penghargaan ri the Academy Award mancadi artis pendukung kaminang magelloe ri taung 1946 di Duel in The Sun
Namuni, pura Diet Porvoo, Diet Finlandia na' adakang paemeng ri taung 1863.
Pilihan e ro nappunnai asisalangen maladde nasaba maega ritepperi makkeda manari'e ri'khususkangngi i tipe" mappeleng" iyategae penghargaan e ro ritujungannge
Sekitar 95% pole materi tuongeng ripatettong ri ase iyampi enneng elemeng: karbon, hidrogen, nitrogen, oksigen, fosfor sibawa belereng.
Komisi Penyiaran Indonesia Daerah Sumatra Barat meminta klarifikasi atas kepemilikan dan status izin televisi yang menyiarkan secara lokal di Sumatra Barat.
Iyae assitujungengnge ma kembang pole akkagunang kompas, iyae ri taro riyawang ri ase.
iyanaritu séuwa komun ri käloote déparetema Drôme ri Perancis.
lebbi seddi aba’, sarjana e pura secara maloang matterangkang status tanrena makkunrai Basque rilaleng kode hukum e, makkotoparo onrong na pada alena sebagai haking, pawwarisi, nenniya arbiter lao zamang ante-Romawi, aba’ pattengngang, nenniya modereng.
Danube Diase' ni pake sebagai perbatasangna selatang e.
Iyya rirancang lao nanilai wedding rionroi tempo riolo nenniya makkokkoe ri Mars mapakkeguna siare instrumen ilmiah.
Pendengar riwakkeleki RI pangeran- uskup independen, pangeran- uskup Agung nenniyya pangeran Abbots pole ri tebbe'na biarae
Santo Borromeus mampu menyediakan sampai 407 tempat tidur dengan dilengkapi peralatan medis yang mutakhir.
Taupole Eropa selanjukna ya dilaporkangge ri Lalibela iyanaritu Migue de Castanhoso, ya jamanna riaseng tentara ribawah Cristovao da Gama na salaiwi Ethiopia ritaung 1544.
John Herschel sibawa William Whewell nasistematisasikang metodologi: paccappureng e makkebu istilah ilmuwang.
Diluncurkan 1983Saluran Saudara TV1 Jeneponto
Aruntukenna tanengeng rekayasa genetika komersial pura mabbere alebbireng ri sesena wasselenna pabbanua pattaneng tanengnge pole ri bangsa mallai llaingnge, naekiya mappaompo appakkawasewasekeng lao ri teknologie.
Ia dimakamkan di Pemakaman Keluarga Sewu, Bantul, Yogyakarta.
Wé Béda mattola Addatuang ri Sawitto nallakkai Wé Béda siyala massappo siseng riyasengngé La Saddapotto Arung Rappeng najajiyang ana séuwa riyaseng La Pateddungi, séuwa riyaseng La Cibu séuwa riyaseng Wé Tanri, séuwa riyaseng La Calo, séuwa riyaseng Wé Rica napawelai Wé Béda ana’na tolai riyasengngé;
Pattaro lainnaro iyanaritu napannesai "rupataue" mappunai "entitas" "socrates".
DNA po malewe riruntu ri nukleus sel, naekiya Ruth Sager baling i rileleng runtukenna gen nonkromosom riruntu risaliweng nukleus.
Menuru'akun Brando, naulle pelenna yae statusna draft-na ri yuba pole 4-f mancaji 1-A.
Bageang iase menara sanging titi dongke ri masiji-masiji punnana', na sanging titi-titi dongke ri area sitampe na.
Sipungenna aba' ke-20, siare bekas koloni iyyae mappoleang kemerdekaan nenniya bangsa-negara ribentu ri yawa kendali lokal.
Universitas Komunikasi Cina, riolona riyaseng sebagai Institut Penyiarang Beijing, ripatettong sipungenna taung 1954.
deesa iyyarega kampong Iyya kaminang marajae riasengngi Flecken iyyarega Markt tuurung pekkogi rionrongnge.
Genetika makketo pura rieksplorasi, sibawa rupatauwe iya pahangi tipuang genetika lettu tingka' mattentu.
Arno Peters makkebui sisala pattujung iyya mappammula ri taung 1972 ri wettuna alena mappangoloangngi iyyaro riasengnge proyeksi Gall–Peters untu' atasiwi passaleng Mercator e, napallebbangngi makkeda iyyaro abbuu'na, temmakkita accuangeng riolona pole ri kartografer e pappada abbu'na Gall ri taung 1855.
PL henteu miboga kitab suci (kawas Alkitab atawa Al Qur'an), tapi, maranéhanana miboga 21 Prinsip PL sarta 21 Asas PL anu diwahyukeun ku para Pangadeg Gareja ieu.
Pemerentana wirausaha'e najajiwi labe koalisi cokkorenna natettong pole bagunanang e, realtor, pengembangnge, mediae, apperentana pada walikota, nenniya macahoro korporasi
Wanuwa-wanuwana to Kéié riolo, ripasenrupa-rupai akkarungeng baiccu’.
Onrong Abbilangenna Tauwwe ri Amerika serikat Bureau nalorangngi naekiya inappani nagettengngi paimeng akkataana maelo tambai rupanna ri maegae rupatauwe ri Middle Eastern nenniya Afrika Diawang rilalenna abbilangengnna tauwe ri Amerika serikat, Census 2020, nasaba aderennaga nasicooco sibawa tau puute, yarega ras iyya massarangnge.
Aplikasi laenge pole algoritma Euclid ripallebbang i ri aba' ke-19.
Padatoha purae riita, enkaero nateppeeri makkeda filsafae yarega paddissengeng appahangnge wedding ritiiwii riawaana panniina retorikae yarega modele akkada aadae.
Ri taung 2004, sininna penelitie mallaporoi makkeda virus iya rimodele secara genetik iya naekploitasiwi kedo kedo egois sel kanker nulle mappeddarai cara alternatif untu' mabbuno tumor.
Semantik iyanaritu aggurung ri tujunna bettuwanna tanra aada - assisompungeng ri pallawangenna tanratanra nenniyya pangkaukeng.
Kota iye mappunnai aloagen sekitar 657,33 km² sibawa pendudukna sekitar 193.069 jiwa (2010).
Makkatofaro klen-klen iya engkae ta’bagei paimeng ri siare’ wari’, yanaritu usif (ana’ karung), tog (tau biasa), nenniya ate’ (ata matuna).
Assappareng kareba sisompung sibawa, naekiya mallaingeng pole, asappareng kareba (IR).
Anaxagoras sibawa Empedocles nappiddara'i attarangkangeng pluralistik iyyanaritu pekkoga ancajingenna lino'e.
Yae ro ullei mancaji globe toa ladde nipake pakkita lino beru'e.
Coorma (sponsor Bimoli, bersamaan dengan MNCTV setiap jelang berbuka puasa)
BeritaSatu (dahulu dikenali BSTV)
Mattengang siare peneliti mappigau teknik husus untu biologi molekuler, iyanaritu nassamari lao napaseddi sibawa metode pole genetika nenniya biokimia.
AYO SCTV!
United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland asengna seddi wanua ri Eropah.
Siare' tau mappuada na de'gaga solusi sederhana lao ri paktorial; de'gaga pa'gangkanna tamba-tamba de' niullei dibilang, wessele, kuasa'e, akkegunang exponensial, sibawa logaritma ganna', naekiya ullei nipake sappa' rumusu' umum paktorial mappake batena pappada intergal na lmit pole ri kalkulus.
Pada alena mappaleppo senjata nuklir pammulang ri laleng uji kode-riaseng e "Trinity", ri seddena Alamogordo, new Mexico, ri 16 Juli, 1945.
Hirschufed makkeda bintang pelleng modern masussa sippada acculena pelleng komedie padanna Laurel, Hardy na Keaton'pappada karikaturna)
Pahamilah naon anu pailng hakiki
Rilaennaero, peta agiaagi iyya weddingnge mancaaji akkalarapaangeng ewaana parellu punnai saisanna yya riitae padapadanna sala sewwana pole 1.936 iyyae petae.
Iyyae wedding to riasengnge assibalingeng ade', nenniya ade' helenistik Bizantium nenniya ade' kristen iya naera bali ade' Iran Persia nenniya agama Zoroaster
Engkairo pada alena nakkebbu Passelle watang na Surugae akkatta jelaskangngi appunnangenna nasaba akkatta marajana maelo malai kekuasaangnge nenniya naasengngi makkeda seddi bawang laleng untu' makkatenningngi paimeng iyaro parenta madecengnge pole ri Suruga.
Great Zimbabwe e ro ripattepu ri aba' ke-4 masehi.
Hubungang Transhumanis Mormon dipatettong ri taung 2006.
Nasaba’ yae ro, purana siarek generasi bahasa bahasa e ullei de’na ipake toni.
Seuwa aggurung seddieddi maderri de’na mappasilellung replikasi paccobaang, naekiya aggurung tassarang weddingi dipaggoppo sibawa attiroang sistematis nennia meta-analisis.
Ritujunna biologis'e yarega fisik'e, asukekenna rupa tauwe, sampel genetik, nutrisi, wedding ripaddeppuungeng nenniya ripassuu mancaaji artikel yarega monografi.
Weddingi ipakkeguna ri tujunna akkegunangenna bicarae untu masero pannessai pekkogai bettuanna ada-adae iya ipakkeguane.
Rilainna, attekkeng tradisional pallawangeng paddisengeng pammula bali nenniyya siare sarjana paddissengeng kareba makkaccue sibawa program laingnge.
Tau Cina mariolo purani nappalebba aggurung aritmatika e menre materru pole Dinasti Shang nenniya tuttui poleangna Dinasti Tang, pole nomoro pammulangna lettunna aljabar maenrekangna.
macahoro negara naccang ritiwi pabbura-pabbura iyya de'e namanessa appalaloona naekiyya olokolo iyyae maelo terancang lenynye ri linoe narekko maeloki mattekka ripallawangengnge
La Tamma masséllé Addatuang ri Sawitto iyakiya makkedami tauwé Addatuang Lolo apa’ tuwo mupi ambo’na dé ana pattola makkasélléi.
Rilaennaro engka to matoro'i mataessoe (Ninimata-Niari) nenniya matoro engi ulengge enrenge tarawu'e (Beru Dayang) ridulungi ritomanerue' riyasenge guru si baso.
Ripabbettuang laingnge, pahang ritijunna "budayae" iyya mallebbangnge ri Eropa sipungeng abad ke 18 nenniyya pammulang abad ke 19 nappitangngi aderenna nasittanre budayae ritaunna Eropa.
Napasengi Guinnes Book of World Records, Brando riwaja rekor $3,7 juta ($juta rilalenna dollar'e iya ipappada sibawa inflamasi) sibawa 11.75% pole pallolongeng rota sipungenna 13 esso majjama ri Superman.
Engka siaga jenis "flora asli" wedding lao ni passissengeng ri aba' riolo e pole tau yae lecce pole seddi onrong iyaregga wenua lao ri onrong lainge, nenniya macaji bageang integral pole aslina, iyaregga onroangna tegana alena nipassisengan.
Jepang napuneddingi periode ri Jepang (1568-1603).
Ri taung 1944 mappetui Mahkama Agung Meksiko iyyana Thompson de' namelanggar pangadereng napalisuanggi Chichen Itza lao ri siajinna.
Iyawedding mancaji bale kaminang marioloe, atau naulle mareppe'e iyanaritu, Pikaia.
Ada "peradaban" biasami dibittuangeng iyyanaritu "monro rikotae"
Malewe simbol "+" ripake untu tanrai alel tenniya-muatan ya biasanna untu seddie gen.
Tauna inggris na jaja tau Australia, Selandia Baru nenniya Afrika Selatan sibawa egana pabbanua koloni inggris Lette' i lao ri koloni-koloni e.
Taung 1978,alena bantui Helen Hayes rilalen pelleng televisi iya magelloe A Family Upside Down ri tegae alena maccule mancaji canrinna macoa iya nappunnai malasa
Puranna iyyaero, iyyanaritu kode tentang fragmen'e iyyanaritu testimonia, riwerengngi kode sebagai "A" iyyare'ga "B" narekko iyyaero kutioang langsung pole ri filsuf'e.
ri pada padanna. pallawaana barat nenniyya jilauna jernang ianaritu tannia pallawangeng internasional malampee. naekiya weddimoopa riita nasaaba engkaana tanra kissaana ri alangnge, nenniya mancaji moopa ade nenniyya ekonoomi Iyya masseddie ri jernang (Jerman)
Maegang i sikola ri yawana yuridiksi sistem pendidikan Basque napakkegunai Basque sebagai media appaggurung utama.
Gen hox manessa e tega pole iya punnai e ri kabuttu, sippada maega kabuttu rimunri ular, melo tumbuh laleng embrio iyarega larva ri keppa berkembang.
Ritaung 1986, filsuf Edward S. Cassey naukii'i "Aada budaya ribettuaangi'onrong Iyya rijamae' rilalenna werekkaada Inggris Pattengngang, nenniyya werekkaada iyya paada padae liisu riwerekkaada Latin colere 'monroi, malitutui, makkebbuu, mappuuji, nenniyya makkasiwiang, Sewwae pakkasiwiang marilaleng ritau makkeagamae.'
Pada alena liwa tattutu ri Republik Weimar.
iyanaritu séuwa komun ri déparetema Côte-d'Or ri Perancis.
Energi cahaya dittikeng e po,le klorofil a pammulangna ri laleng bentu’ electron (nennia narikkumawenni gradient proton) ipake makkebu molekul ATP nennia NADPH untu’ sementara nataro sibawa maangka’ mattiwi energi.
NET.
Naiya pawélaina ana’na sélléi riyasengngé;
Kurangna homogenitas napancajiwi taue nagetteng pada alena yakkeppaha pole kelompok nenniya hubunganna madeppe'e pada alena, makkebui pabbanuae iya teratomisasi mancaji bali pole kelompok iya kohesif.
Pakebbu intelektual laingenna termasuk W. H. R. Rivers sibawa A. C. Haddon, yae ro orentasina mattarakkang Parapsikologi kontemporer Wilhelm Wundt nennia Adolf Bastian, nennia Sir E. B. Tylor, na definisikangi antropologi e mancaji paddisengeng positivis napinawangi Auguste Comte.
Riabiasangena tau Rioloe Patunna Mangkau Makkunraie ripatettong ribendrenna Firaun tapi denawedding matanre na uttuna firaun.
Euler (1707-1783) bertanggung jawab untu' maega notasi ipake e makokoe.
Ianae 472 komun di département Charente-Maritime, Perancis.
Ri ukirengna Caesar, papinessa nu ma cakkae pole tau Germani iyanaro alena monro leangna timo' na Rhine, ri limbenganna Gaul onronna bara', seuwa panessang ri pigau sibawa anggonroang bate sejarah ukiranna.
wilaya- wilaya tergantung makkokkoe tassesa ri lino biasanna naperthankangngi tingka otonomi politik matanre laddee
Tau Jermanik iyyanaritu pasigoppoang tau mariolo monro ri Eropa Tengnga sibawa Skandinavia.
Engka to alirang pikkrang laingge nennia melulu riasenggi Hindu", nemoi dehe ne harus'i ortodoks (nasaba nulle natetima moi kitta mapaccingge ye denapada normatifna, pappada Shaiva Agama sibawa Tantra) yae alirangge muttamai Shavisme nennua dehe napappada Pashupata, Shaiva Siddhanta, Shavisme tantra non-dual (iyanaritu Trika, Kaula, dll.).
Rilaleng ada adanna filsuf Daniel Dannet, "Pallolongeng bahaya na Darwin" assisumpungenna evolusi lalengnna pinrana alang e iyanaritu "alang assamareng,," iya de wedding itaro atte' pole onrong iyarega onrong aga-aga, nasaba magatti mile' massu, majjama neniya carana lebbi-maluang. akkajangeng.
Anggota pajama e de’ na nyameng rekko napinra pola hak, kewajibang, rasa horma’, hierarki de nannessa sibawa mannessa, nennia maega paimeng.
Komisi Penyiaran Indonesia Daerah memberi tenggang waktu hingga enam bulan ke depan, lembaga penyiaran televisi harus sudah memiliki kantor perwakilan.
Sirkulasi olokolo e kajajiang antara duwa jenis jaringang: jaringang sistemik nennia organg pernapasang (iyaregga paru).
Yakkeppaha paddissengeng assipabbicaraneng mattinetto ri carana tauwe mabbicara, majeppu iyyaro dimediasi iyarega de, studi media masero napacikkeki assipabbicarangeng e mancaji assipabbicarangeng iyya bawang rimediasi.
Appasicocokeng biasanna napasisompungngi kebangkitannya kastil.e sibawa reaksinna Lao ri serangang pole ri Magyars, muslim, nenniyya viking nenniyya apperelluatta untu' akkatuongetta
Monarki termasuk'i raja nenniyya ratu, sementara sistem'etettong pole ri Clergy (Real mammulae), bangsawan (real kedua), paggalung nenniyya pabbanuae mariase'e (real mattellue)
Sau nulle meto riwasselekang ri bulu berapi es iyarega ri es ri sidekke tompo iyya menyumblim (mappinra pole matedde mancaji gas).
Ruparupanna kajajiang ri rupatauwe rialauna liino Barae padatoha kajajiangnge ri "Lino matellue" (paccappurengnge mancaaji abbiasang ri'iita mattujue ko ri antropolog'e) mancaaji tangngaa "ritujunna budaya laingnge" lebbi macaawei ko ribolaana.
Agaganna tauwe iyanaritu agaaga makurangnge-ttaama ri pasaa biasae.
Naekiya iaro pellengnge dena dipoji di penontonna Great Depression ri taung 1930
Alessandrini situju, sibawa makkedai majeppu, "ri hususna Australia, neo-liberalisme pura risusung rewe riyaseng rasionalisme ekonomi nenniya riidentifikasi ri siare ahli pamikirang nenniyya pakkomentar riyaseng passaleng ri pabbanua maluang nasaba pappakeng modala sosial iyya padaalena pake lao majjama."
Jenisi pong ritubbangngé yero ripanessai sesuai pungsi ajuë yero.
Iyyae mancajitoi sammeng pole ri cigaroe nenniyya sininna yae maladde riakkacueri pole ri asilaingeng ade' malliweng pallawa.
Siare acappureng nedding mabela lebbi dongke pole iyae rilaleng arah mattette.
"Maega transhumanis secara tuo ninilai potensi teknologi masa diolo nenniya sistem sosial yae inovatif pole diasena magelloe maneng Akkatuoanga, sambil nipusaha mebbu realitas material pole wanuwanna taue niturukeng janci sipadae hukum nenniya politik sibawa mapellenye hambatanna mental nenniya fisik nitiwi'."
ntv7 adalah stasiunna televisia ri malaysia. ntv7 program dalam bahasa Mandarin, Inggris, dll.
Weiss nenniyya Fullerton purai naukii, narekko salassewwana bawang wakkele'na, Islandia, Mayan, nenniyya Maoris looi mancaaji nenniyya populasi laingnge Iyya dee'e napaada weddingngi ripaahang klinis, engkai Poole riasiamekenna genetik Maori, Islandia, nenniyya Maya.
Butti mabarue nappitangngi makkeda tasi'e nulle pura dipammulai tabbentu'na mariolo 4,4 Ga.
Gen nenniya kareba genetik laing e pole siare organisme wedding ritambah lao ri plasmid nenniya ripattama ri laleng bakteri untu' attarotarongeng nenniya appinrangeng.
Pahang ilmiah weddi rites nenniyya riebbuu wedding ripabaali.
Iyyaro rette' masero iyya de nariassamari pura toni ripake: Skala sikola'na di Finlandia irette' tassere’na 76°N sibawa 56°S nennia aspek'na rasio'e iyyanaritu 1,97.
Iyyakeppaha atau e lokka ri abio e nekia taue nulle makkita bayanganna mataesso e.
Koleksi iyya naputtama lampa kertasa nenniyya kartu standar iyya ritaro laleng lemari iyya rirancang-husus menuru indeks hierarkis (iyya napasideppungeng kareba ri iyamaneng lino pole siare apolengeng) nenniyya layanan assapareng kareba komersial (iyya pabbali parellau taroki sibawa risaling kareba iyya relevan pole kartu indeks).
Sutradara komedi Leo McCarey, naeengngerangi esso esso wettunamompa bebas mallucu lucu makkossara, makkedai ,”Idi maneng maderi siennau ennau kata kata lucutta.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Aadityana mappunnai kadar pendidikan (kebisaan membaca) 53%, ri bawah kadar purata kebangsaan di bawah; dengan 60% dari lelaki dan 40% wanita bisa membaca.
Pattanranna tauwwe engkai rilalenna iyyae ras ras'e de napaada ricappana abad 19.
Ri aba' ke 16 arsite'e, Tata kramana lukisang Italia, nenniyya ahli pamikirang Sebastiano Serlio maruki Tutte L’Opere D’Architettura et Prospetiva (Karya Sakke' ritujunna Arsite'e nenniyya Perspektif).
PT Perusahaan Listrik Negara, Cabang Kota Langsa
Ri taung 1976 Genentech, seddi perusahaang, rekayasa genetik e mamulange ri linoe, ripatettong pole Herbert Boyer nenniya Robert Swanson nenniya sitaung tettongna iyaro perusahangnge mabbu protein tau (somatostatin) ri E.coli.
Bola silessureng'e disolangi ritaung 1943, na maega batu diabbereang lao ri Pickford ri California.
Pole ri taung 1950an lettu’ 1990an, pabbanua San lette’i ri addarekeng nasaba program modernisasi iya nassuruang-pammarenta e.
Taneng-taneng mabenni iyya maegae napiara iyanaritu pinang, kaluku, lontara, neniyya maegae rupanna pong bua-bua.
iyyae datum'e rijelloi mancaji NAD 83... rimulanna ripasicocoi dua ratu lima ppuulo sebbu onrong,engkatoni rilalenna enneng ratuuna onrong satelit Dopler Iyya lawaengngi caraana Lao ri assalenna kedoona tanae nenniyya langie.
Menurut sensus India pada tahun 2001 3 STR mappunnai kadar pendidikan (kebisaan membaca) 62%, ri bawah kadar purata kebangsaan melebihi; dengan 60% dari lelaki dan 40% wanita bisa membaca.
Kerajaan Zimbabwe ri Afrika Selatan riselleii pole kerajaan-kerjaan mabeccu'e iyyanaritu Mutapa, Bitua, dan Rozvi
Alena majjama magello sibawa Ida Lupino, napancaji cemburu Mayo Methot.
Persamaang riakkalebarakeng i sibawa jangka ritega tane'na riparionrong.
Ri lenox hill (sala seddi onrong akkumpulukeng bunge ri bukka) enronna uruanena la Harry maccule teater nainappa florence James mantaji sutradarana.
Lettu paccappurengna aba wekka seppuloh-dua kastil abbiasengna punnai siare menara iyyanaritu sappo engka siare fitur pertahananng pappada calebbo' panah iyyarega portcullis; seddi alliri maraja iyyarega alliri Pallangga, biasanna mabbentu segi eppa nennia calebbo' panah; nainappa bentu'na nappai ripanttentu pole onrong tanah na (wasselena susunanna dee nassiakatorokeng iyyarega mallekkong'i
0,19% dari populasi berusia ri bawah 6 tahun.
Suku Maya pakkegunai pattanra cangkang untu' wakkeleki nolo.
di Oxford nenniyya di Camridge iyyaro beasiswae ritangnga mariawa
Manorialsme, iyanaritu organisasi paddare' ko desa-desa Iyya engkae inreng nna sibawa majjama ri bangsawan ee, nennia feofalisme, seddi struktur politik, Iyya engka'e para kestariana sibawa bangsawanna mariawa makinreng pambantu militer sininna penguasana riaseng ii paserengeng untu' nasewai pole tanah sibawa bolana bangsawan ee, iyyanaritu dua carana untu mangatoro' pabbanuang iyya mallebangnge sipungenna abad pattengang matanre'e
Aristoteles mangoloe makkebu program sistematis filsafat teleologis: Gerak sibawa tappasellena ditarakkang mancaji aktualisasi potensi engka e ri laleng benda, menuru’ jenis bendana.
Iyanae nave, transept, nenniya altar iya tettong ri ujung ri alau (Ita diagram katedral).
Pemindahan pemancar ini bisa memperluas coverage area dan kejernihan daya tangkap televisi pemirsa dirumah.
Tahun 2001, RS.
Sengadinna parrellu iyyanaritu pabbanua Sakha nenniyya Komi (duwwa pabbanua ade manorang Rusia), iyyae makkokkoe nakendalikangngi republik otonom pada alena meto ri laleng negara Rusia, nenniyya Inuit Kanada, iyyae mabbentu macahoro wilayah Nunavut (ribenttu ri taung 1999).
atanrengenna atenrekenna akkaana mancajiwi anu parellu ri angingnge, padatoha enre'na yarega Noona sulilinna angingnge.
Himpunan sininna kombinasi linear integral pole a nenniya b tongengna pada sibawa himpunan sininna leppekeng g (mg, iyaro m iyanaritu bilangan makkalepu).
Sesanna sikurangna 25 tau beccu, iya tuwwo ri pallawangenna 1.000 nenniya 3.000 taung riolo e, iya nappae riruntu ri pulau Palau ri Mikronesia.
Pabbageang biologis iyyanaritu bentu' taksonomi ilmiah.
Iana séuwa nomoro gene' éréngé nomoro aseli.
Arsitektur (arsitektur Latin, pole Yunani ἀρχιτέκτων ἀρχι arkhitekton "arsitek" pole ἀρχι- "ketua” nennia τέκτων “pakkebu”) iyanaritu keduwa proses nenniya wessele pole ri perencanaang, perancangang, nennia makkebu iyaregga struktur laingenna.
Daftar stasiun televisi Indonesia
Naiya alena riasenge konsultang disaing untuk lebih silusing Universitas iyanaritu Princeton di Princeton, New Jersey; Yale di New Haven, Connecticut; na Arboretum Arnold untu Harvard di Boston, Massachusetts.
Lokavibhaga, sewwa ukii Kain ri tujunna kosmologi iyya maddenrengnge ri lalenna abbettuwang Sansekerta pole Prakrit aslie, iyanaritu pattengngang yya tattanggalae 458 M (era Saka 380), napakkeguunai laona anke' onrong desimal, engkai ri lalenna noolo.
Alexandria, Rosetta, Damietta, Kairo nennia Piramida Giza ri terangkang makkuli-kulling nekia de waji sebagai komprehensif.
Filsafa mederwngnge iyanaritu filasafa iyya mallebbangnge riwettu moderengnge nenniyya ripasisompungngi sibawa amoderengengnge.
Penekanang'e ritaroi ri teknik modern'e, pakkakkasa, nenniyya bentu' geometri iyya riabbu marippe'I, mabbukka' laleng ri superstruktur tingka' matanre.
akkemajareng appatettongenna kerajaan.e maddupa rupanng'i, isesuaikangngi pole faktor2 pappadaenna kompleksitas nenniyya ongkoso'na tonangeng untuk material.e
Ri taung 1950an, makurang mopa ripalecce' irigasi ri Mesir Hulu iyae de' pa nasellei pole irigasi lekkong (transmisi pance) mencaji irigasi pulana (transmisi matanre e).
LIoyd diareng pangka'e naaseng dekorasi knight commander court of honor ri'wettu tahun 1955 nennia dipancajiwi inspektur jenderal honorary, 33°, tahun 1965.
Matematikawan Arab mappalebbang iyyae pangedelekeng e sibawa mapputtama pecahan desimal, nenniya Muḥammad ibn Mūsā al-Ḵwārizmī maruki wassele karya parellu ritujunna alena ri taung ke-9.
Maccenne ri piringangnge seara I jarung jang e, seddie siduppa ri tetti' Riyawang, tetti Riyattang, nenniyya tetti' Alau'e.
Addikanengeng na struktur sosial e (tamani penilaian umuru, kelompo' siumuru, jenis kelamin, asosiasi sukarela, suku, kelompok, na sininna laing e, ko engka) biasanna dipacce toi.
Pacappurenna, iyya paddimonri iyyanaritu parellu lao napahangi struktur kosmos iyya berskala-maraja.
C++ (naseng "si plas plas") ede to pale sedi basa maprogram-e.
Naiyya paragmatic teorina pappabetuangenge iyanaritu tungke teory ya engkae makkebettuang (iyyarega weddinni ripahang) pole ri lorosang adae narekko engaki rupoada.
Sejarawang Budaya Morris Berman mappallessu ada rilaleng Bobbo'na Dark Ages America: the End of Empire di Amerika Serikat massipa konsumtif korporat e, iyanaro nasabari passoronna lettu madeceng iyanaro―individualisme makencang, mappeloang ekspansi onrong na waramparang, na alellungeng ri waramparang'e sorong'i Amerika Serikat nalabeki cappa asorosenna riwettu aruttungeng'e maressa liresseri.
Leo-leo aga rikere pole bulue.
Riseddie panel, salah seddinna paccule pura riuno; maddarai bokka'na massu ule'-ule'
Akkigunangna sirkuit terpadu na maloang ri kuartal paccappurenga aba’ ke-20 dipassigabung e sibawa satelit komunikasi nasabari revolusi ri laleng teknologi kareba nennia matompo na internet global sibawa komputasi seluler, nasalepuri teleponmacca.
Pengaruh iyya natiwi padangkang umma' sellengng.e riase'na onrongna addangkangenna Afrika-Arab nenniya Arab-Asia iyanaritu makessing
Maegana variasi fenotipik rilaleng seddi populasi rinassabari pole variasi genotipe.
Salah seddina pembangunan e yisseng e majjama ri Katedral Sens, William of Sens, nappa jokka ri Inggris sibawa mancaji arsitek, antarana taung 1175 na 1180, narekontruksi paduang suara katedral Canterbury sibawa modele’ gotik baru.
Almarhum tau malessie makkeriti pangadereng Neil Postman nappallaingeng i to pada tau iya pake-ala' na lao ri pabbanua teknologi nenniya pole aga alena iya riteppuna "teknopoli," pabbanua iya rikuasai pole pallolongeng allebbangeng teknologi nenniya paddissengeng na to rippassaliwengi iyarega maparogi peratte pangadereng laenge, bilangenna, nenniya lino-riita.
Sistem saraf simpatis diaktifkang laleng keadaang darurat untu’ memobilisasi ebergi, sedangkan sistem saraf parasimpatis diaktifkan rekko organisme rilaleng keadaang rileks e.
Nai’kiya, jamanna Hegel de’napada yamanenna sibawa gayana paddissengenna Anglo-Amerika.
Masiji Lala Mustafa Pasha, ri Famagusta, Northern Cyprus.
Engkana siare ripallebbangngi si jang labe’e nainnappa, makkebbu pakkutanang
Alena wekke' tuli de namateppe ritujunna pappoji pole indona, iya de nattappa pada pada alena nenniya iya mate asera taung riolona.
Tau Amerindian'e ripattentui pole ri "dara India" (riasengngi kuantum dara kuantum).
Engka siaga jenis "flora asli" wedding lao ni passissengeng ri aba' riolo e pole tau yae lecce pole seddi onrong iyaregga wenua lao ri onrong lainge, nenniya macaji bageang integral pole aslina, iyaregga onroangna tegana alena nipassisengan.
Naiyya sala sewwana loroseng adana ammenge iyanaritu, ada-ada, iya ipaddepungeng pole ri, benda, jamang, nenniya sifa'.
Ri tujunna matematis marilaalengngi pole pahang elektromagnetik rioolo iyanariti ritellaai "hukung elektromagnetik," wajoajoona langka'na pappannessae yya mattentue nenniyya wedding riebbuu paimeng yya pattongengngengngi.
Rilalenna paddissengeng sosial'e iyya lebbi maluangnge, perspektif teoritis materialisme budaya napuaadai makkeda tanra budayaana rupa tauwe mompooi pole riagaga nappunnaiyye riatuwongenna, riwettunna rupatauwwe mebbui laaleng bara makkullei tuwoi nenniyya majeppuu budayae riruntui rilalenna disposisi biologis ya mallebbangnge.
Einstein makkareesoi ri tujunna passaamai pajang madduparupangnge ri sininna bentu' akkacuerengnge, immaggi matengnge yarega magattii.
Rapangna iyyanaritu ri Nalanda (Bihar).
William E. Connolly: Nasokongi untu mapaissengang'i filsafat postmodern rilaleng teori politik, sibawa napalebbangang'i teori-teori baru iyyanaritu demokrasi Pluralisme nennia apeddingeng.
Kota iye mappunnai aloagen sekitar 210,64 km² sibawa pendudukna sekitar 1.954.701 jiwa (2003).
Selainna ro, napasangi jendela mawar makkalu riyase’na portal ri fasad.
Anaxagoras napuadai makkeda amaccangeng kosmik'e (Nous) mabbere atuongeng ri seuwa seuwae.
atuongeng rikota Modern ladde na andalkangngi energi ripalabe listri tuju dipakedoangngi mesina-mesina listri(pole alat bola lettumesina industri lettu makkokoe- sisting eletroni denatabbilang tegategai ripake laleng abbicarang, bisnis, sibawa apparentang) sibawa lampu lalulintas, lampu laleng, appacakkareng lelng ruangang
Frege parellui Hukum dasar V untu' nawereng'i abbattuangeng yamakessing'e yanaritu abbilangeng, naekia sininna sifa'na bilangang'e wedding ri pano Lao riprinsip Hume.
Polinomial cumpa ri mega bidang matematika sibawa sains.
Macahoro iyae masappa prinsi bahana (arche) pole iyyemaneng anue, nennia metode asselenna nennia lenynyenna pada alena.
Engkato pallaongruma ri tana marakkoé, engkato taneng lamé aju, barellé, lamé kalolo’, kadellé, kopi, nenniya rilainnaé.
Variasi genetik iyanaritu wassele pole mutasi, na kombinasi genetik nenniya papinra karotipe (egana, bentunna, ukkuru na nenniya susungeng marilaleng kromosom).
Idi nainappa nacoba untu' napakkenna persegi lampe saesa sibawa ubin persegi r0-by-r0.
Matebbe ladde solusina pole ri pammikkiranna Al Khawarizmi.
Ri periode siterue, biarawan'e rigunakang'i untu' nalatih administrator nennia anggotana gereja'e.
Haskell Curry makkedda matematika yaro sebage "paddisengeng sistem formal".
Fisika pangissengeng Sains alang ri tanjak ammeng.
Mauni Tanete yanaro seddiseddina benda rilaleng tata surya yae dissengi nidukungi katuongna, butti na pitang yaro doloe planet Mars nipunnai kale wae mitti ri diolona.
AI napakkegunai toi paddissengeng komputer e, psikologi, linguistik, filsafat, nenniya maega bidang laenge.
Epo napugau i iyyae napasiitai wassele adecengeng tau engka usaha na punnai akses nenniya de napunnai akses.
Saat masih bernama Favorit TV
Namuni, iyyae dua perangka e maoperasi sibawa teddeng na energi mapaccing.
Narekko sining iyyae pajokkae inappani lisu ko liangnge, tau engkae ri lalenna (iyya wajoajo bawang naisseng) dee nedding riteppeeri appissengenna pole'risaliweng linoe'.
Tellué Lémbang, iyanaritu: Kadokko, Galangkala, nenniya Pangampara.
Episode "Marry for Murder" disiarka ri 9 September 1943
Asseddingeng ion mattanittori lao matteru napateddeng material, iyarega nulle to taro material wettunna gas prekursor iya lo pada iya ripake wettu massamang.
Ri Amerika Serikat, administrasi arsip nennia Arsip Nasional nalitutui fasilitas pusa'na arsip e di District of Columbia nenniya College Park, Maryland, sibawa fasilitas daerahan iyae ri pittama ri maneng Amerika Serikat
Zhang, B., Semenov, A., Vos, M. nenniyya Veijlainen, J.
Wilayah otonom Greenland ri Kerajaang Denmark iyyanaritu bolana to pabbanua Asli sibawa macahoro populasi Inuit (sekitarang 85%) iya takkamenynye iyyaro wilayah e ri aba’ ke-13, nasellei pabbanua Dorset Asli sibawa Norse Greenland.
Yae ro paddisengeng baru e nakitai alena mancaji pattarakkangna “hukum tanete”.
Siare' tau mappuada na de'gaga solusi sederhana lao ri paktorial; de'gaga pa'gangkanna tamba-tamba de' niullei dibilang, wessele, kuasa'e, akkegunang exponensial, sibawa logaritma ganna', naekiya ullei nipake sappa' rumusu' umum paktorial mappake batena pappada intergal na lmit pole ri kalkulus.
Iyyae mallaingeng sibawa seri de e gaga bilangenna iyarega algoritma iterative, iya napertahangkang nenniya mappakkeguna yamanengna digit pallawangeng lettu wassele paccappureng iya ripuwassele e.
Comet Borelly, balo balona paitangngi narekko cayyana na ri onrong bekka tellu mangulang (ataung).
garisi'na Lettu ko di Harrow ri Taung sisebbu arua ratuunaarua puloona (1880)
Rilainna, modala sosial abbanuang to nulle mabbantu laleng nasangga assalaingeng adisingeng ri pallawangeng anana nenniya ana darakallolo.
Sangadinna iyaro, aritmatika meto ripakkeguna ri siare Ulama Selleng lao napagguru penerpang bicara iyya sisumpung sibawa Sekke nenniya Irth.
Iyamaneng spesies (sangadinna virus) rialang aseng dua-bageang, "binomial".
Pabbanuwaé ri désaé ri Jawa riparéntai ri kapala désa riasengngé lura.
Yamaneng ullei ripancaji set na sibawa Bilangang Cardinal N mancaji get Vn, namoni de'na mappile standar set tertentu lao ri Cardinality n, Yae ro menggambarkang makkicowe'I lao ri isomorphism.
Sarek-siarek bioghraperna Bogart, nennia artisi-paruki Louise Brooks, mappikiri pacculeange ce'de na pada Bogart asli'e.
Jangan pernah berhenti menulis
Pammulanna rupatau mappasicoco iyaro nareko linoe iyyae bentuna malebu, sibawa pujian pole parmenides nekia Pythagoras.
Arthur Schopanheur napancaaji idealisme ko ri kesimpulanna makkedae linoe simata maata mancaaji assisompungeng ya dee'e gaaga cappa'na na degaa gunaana pole ripakkita nenniya amelorengnge, nenniyya nabbirittangngi Pahang ateisme nenniyya pesisisme.
Proletariat riabbiang iyyae, nulle 1,5 miliar makkokkoe, 2,5 miliar ri taung 2030 iyyanaritu golongang pabbanua'e yamagatti maju siabaw mabaru rilinoe.
Komandan (Komedi Bulan Ramadhan)
Rupa bolana Jawaé maddarupa-rupangngi modélé coppo’na.
Subtraction" iyanaritu werwkkada Inggris iyya pole werekkaada verb Latin subtrahere, iyya mancaaji sibauna sub "pole riawa" nenniyya trahere "rigetteng".
Bangunang Chanin 56-tingka sicawekeng na diakkebbu to ni.
Bunga nenniya tanur tanre makketo ri akkebbu sipungenna aba' ke-7 SM ri Kush.
Algoritma iyyae tabutti de nagenne untu' napasilolongeng passaleng penalarang loppo e nasaba alena nalami kajajiang "malleppo kombinatorial": pada alena mancaji lebbi malame secara eksponensial wettuna tattambah passaleng loppona.
Yae fungsi mappada akara biasa'e lao ri radicands aslina.
Contona, nasengnngi seddi bagiang garis'e: yae ro bagiang'e ullei sitengnga ripassarang, sitengngai ripassarangi mancaji sitengnga, sitengngai ripancaji sitengnga, makkuparo matu engkae
Inappani, ri diwaana St. Abbo Poole ri Fleory (Abbas 988-1004) kepaala sikolaana biarae Iyya disellewe, Fleury nanyanyaeng nyameengi wettu ulawenna ritau makadua.
Maega paccobang parellu toi izin pole ri asseddingeng atorokeng nasional iyarega sure' bicara.
(CAG) Komuniti pengelompokan Pays d'Aubagne et de l'Etoile, diwujudkan dalam 2007, also partly in the Var département.
Pertumbuhang pendudu’ ettana interval jangka-bodo wedding itentukan sibawa mappake persamaang laju pertumbuhang pendudu’, namabbilang tingka’ ancajiang, kamateang, nennia imigrasi.
Indonesia mappattakaseng éréngé Thailand, Malaysia, Singapura ri mano, Australia ri sallatang éréngé Papua Nugini ri Timo.
Untu’ alasang e ro, eksperimen lapangang de’na maderri diita napunnai validitas eksternal nalebbi tanre pole eksperimen laboratorium.
Wae nitongkori 71% pile diolona Tanete e.
Tempona depa naccue ri perencanaang bangunan, Reynolds diissebg pole tau tebbe e nasaba' makkebbu tamang hiburang Dreamland ri Sula Coney.
Woese nabage prokariota (riolona riklasifikasikanngi riyaseng Kingdom Monera) mancaji dua kelompo, iya riyaseng Eubakteria nenniya Archaebakteria, natekangkang majeppu engka siare assisalangeng genetik pallawangeng ke dua kelompo pappada pallawangeng padaalena nenniya iyamaneng eukariota.
Ammusue yarega assisalangnge ri assalenna ulleewe weddingngi napancaaji allebbangenna teknologi'e yarega kedo sosial'e.
Iaro wettue nasaba jamanna liwa kecce, masolanngi saisa saraf di jarinna.
TSMC mappammulai produksi proses 7 nm ri taung 2017, nenniya Samsung mappamulai produksi proses 5 nm ri taung 2018.
Akkalarapang, fisikawan Richard Feynman naruntu rumusang integral jalur mekanika kuantum mappake campureng penalarang matematis nennia paddisengeng fisika, sibawa teori string makokoe, teori ilmiah e mallebba-toi nennia nacoba napancaji Seddi eppa gala dasara' na alam e, na materru madduppa matematika baru.
Tanana pakkampongnge yanaritu tana macommo ri tana Sumatera, nennia jama-jamanna pabbanuangnge yanaritu paggalung, ikkaju-kaju, bua-buahang. egana pabbanuannge makkokkoe yanaritu 275.000 tau.
Naiya pawélaina ana dara séyamana tolai riyasengngé;
Kurangna homogenitas napancajiwi taue nagetteng pada alena yakkeppaha pole kelompok nenniya hubunganna madeppe'e pada alena, makkebui pabbanuae iya teratomisasi mancaji bali pole kelompok iya kohesif.
Purana Ammusu Lino II, tau mapparenta Partai Nasional naalai akkegunanna ro nasibawai mannessa, enrengnge kedoona nasionalis Afrika iyya pekke'e nenniya asseddingeng aleppekenna baliwi mancaaji aada "Afrika" rilalennaro, mancaji "Bantu" ripappadai sibawa appedeeceng apartheid.
Sipada sibawa yae maega pendukunna transhumanis makkedda, sipada Dan Agin, makkitai lao kritikus transhumanisme, ri kanan nenniya rikiri politik sippadapadang sebage "biokonservatif" iyaregga "bioluddites" istilah cappa yae lao pada herakan sosial anti - industrialisasi aba' ke-19 yae mapasisala pasulleang pajama manual taue sibawa mesina.
Rilaleng pengaruhnna bentu' konsepna iyyanaritu bajak laut, A General History of the pyrates (1724), pole Charles Johnson, iyyanaritu sumber utamana Biografi'e iyyanaro maega wedding risseng
Peradabang'e iyya ri paloppoi ri lalenna ammusureng'e, seni, paddissengeng, matematika nenniyya arsitek'e.
Iyyaro wettu e ribettuangi riyaseng komitmen tugas, iyya massisompungeng toi sibawa kinerja, namuni ri tingka' na iya kaminang mariyawa naiya kohesi riyaseng i atraksi.
Abbanuang iyya sitongneng'e topada biasanna natengngeki akkebburenna seddi kota.
5th Citra Gemilang (28 September 1991,23 Agustus 1992,22 Agustus 1993,26 Oktober 1994,24 Desember 1995)
Lapina ozon'e mattemme'i, na mattemme mopi, kaminang maega radiasi ultraviole iyya pura nalabeki atmosfer'e.
Katedral Durham yanaritu mulanna katedral pake kuba tulang rusu’, tepu antarana 1093 dan 1104.
makkokoe maegani to karo makkatenni ri agama kristen protestan nenniya katolik. naiyya riolo nenena to karoe fura meto makkatenni ri attoriolonna yamakkefonge massompa (riwariala tomatena) nenniya teppe riddarufa rufange dewatana, natepperiwi maga dewata.
Risorong pole ameloreng sipungenna umurunna sibawa "suku iyya teddengnge", Van der Post napacompai bo' taung 1958 asisumpungenna ekspedisi, iyyae judulna The Lost World of the Kalahari.
Vietnam makkaseseng kepada 63 provinsi.
Ri Moderen Inggris'e na lettu pattengnganna aba' ke-19, ade'e nakkegunang bettuanna kapere'e iyarega pagan (di pejei "wanua" ye denaccue ri oikumene Kristengnge), iyya Septuagint napakei ta ethne ("wanuae") nabettuangiwi Hebrew goyim "wanuana, non-Hebrew, non-Yahudi".
Transpor ion, elektron, nennia molekul subseluler pappada wae sibawa enzim kajajiang nalintasi membran sel.
Jama-jamanna Boswell irekengngi makanja rilaleng tingka' penelitianna iyya naputtama'i studi arsip.e, akun saksinna matae sibawa wawancara, narasinna iyya mallessie nenniyya makessing, nasibawa gambaranna iyya malempue sisompungeng yamanenna aspek akkatuongeng nenniyya pangkaukenna Johnson- formula iyya ripake riasengnge dasar literatur biografi makkukku
Penampilan'na ri'lalen acara debut pellennge tahun 1929 The Trespasser, mappoleang nominasi bekkaduana di academy award
La Tamma masséllé Addatuang ri Sawitto iyakiya makkedami tauwé Addatuang Lolo apa’ tuwo mupi ambo’na dé ana pattola makkasélléi.
Antropologi sosial e iyyanaritu studi tentang pola sipa laleng ri tau maega nennia budayana.
Laporang ilmiahna Wessel macumpa ri Copenhagen Academy namoni de'na diissengngi ri tau maega'e.
Yae ro paddisengeng baru e nakitai alena mancaji pattarakkangna “hukum tanete”.
Werekkada Basque riyasengngi mancaji werekkada genetik iyya ripallaingnge ri asilaingeng sibawa werrekkada Eropa laingnge, ceddei yamanenna engkai rilalenna addeppungenna werekkada Indo-Eropa ya maluangnge.
Iyyanare gaya simbolna niaccueri gereja laingnge.
Conto laingnge iyanaritu logaritma p-adic, fungsi inverse l,ao ri p-adic.
Pammikirang arsitektur iyanaritu gau mappikkiri', mappasilolongeng, na maruki sisompungeng arsitektur.
Ri Amerika Serikat, bobbo'e iyyanaritu iyya ipamompoe pole perusahaan iyya pappadae maderi denapada ise'na pole riseddie negara lao dinegara laingge
Ri laleng pattentuangna Rencana Higiene Kimia madeceng e untu’ bisnis iyaregga laboratorium mattentu, perellui ipahang sara' standarna ro, evaluasi panggaukeng asalamakeng, asehakeng sibawa onrong makoko e nennia penilaiang bahaya.
Engka maega aseng lebbi mabiccu, nayaero perubahange sininna essoe mancaji laing pole siarek-arek metere’ lao ri yamaneng arah’e.
Iya Appammulangen nge pole ri acara-acar'e'de', An Evening 1958 pole Fred Astaire, namennanngi asera Emmy Award,pappadanna "Best Single Performance by an Actor" nennia "most Outstanding single program of the Year
Paleografi: Magguru assisumpungenna teks lontara
Riolona observasi partisipan e wedding dipammula, seddi tau antropolog harus mappile lokasi sibawa fokus studi.
Lebbipasiha, napoadai Russel ritujunna iyae axiomae tennia anu tattalle.
Scanning probe miscroscopy iyanaritu teknik parellu magello untu' karakterisasi nenniya sintetis nanomaterial.
Rapanna paggalungngé ri désaé.
Ri sese laingnge, siare papakkeguna bioteknologi kudara napakacue mikroorganisme lao napaccingi nenniya nakurangi limbah.
Peningkatang metode deteksi sibawa peningkatang wettu pengamatang dena ribata bata i paemeng melo naruntukang lebbi mega sistem planet, sibawa nulle lebbi pappada sistem idi.
Apigaukenna akkurangnge ri bilangeng aslie iyanaritu sala sewwanna jamang annomorookeng kaminang marippe.
Namuni tungke-tungke sel engkai kuwaritu papole oksigen mabeccu, naikkiya assicampurukenna metabolisme mancajiwi maega sel iya weddingenge robai atmosfer ritanae makkokoe.
Swanson mancaji punnana bola lao ri Crown Theatre sibawa Gloria Swanson, rangkaian antologi televisi de'na maderri napigau.
Perubahan ini merupakan salah satu bentuk inovasi yang terus dilakukan Favorit TV untuk menjadi yang lebih baik.
Parameetere, e.g., Hukung Gettenna Newton, pattentui pekkogi onrong nenniyya agattiireng baaliwi ri tujunna wettue.
Tau panritana matematika sibawa tau panritana matematika terapang diasengi mancaji duwa pole karir STEM (sains, teknologi, teknik, sibawa matematika).
Namoni nakkenai hukum sibawa tur aula musikna mattiwi abala akki Inggris, tettemi Keaton mantaji bintang terkenal akki teater,e
Drosophila pura ripakkeguna untu' maggurui genetika nenniya pammanareng, pallebbangeng embrionik, paddissengeng, ampe kedo, nenniya acuangeng.
Sembajang Mageribi - napabbu ri meno essoé, tellu rakaatna
puranna lebbih maega kontraksi, bintang T mallua mancaji Matahari
Pada pertengahan Maret 2013, PT Net Mediatama Televisi (NET.) mengakuisisi saham kepemilikan dari PT Televisi Anak Spacetoon (Spacetoon) yang sebagian sahamnya dialih oleh Indika Group sebesar 95% dari saham kepemilikan Spacetoon.
Mabbere Akun statercraft rilaleng sudu' pakkita realistis rupanna idealisme naasomporiwi.
Substitusi 4y2 lao ri c2 ri persamaang rimulanna (c2=2b2) mancaji 4y2=2b2.
Naekiya, sewwae wettu puuraani ripattentu, rekkuwaero werekkaada Italia iyanaritu werekkaada iyya punnaiyye liise appaggurung nenniya yaro werekkadae punnai liise appasiloloongeng paahang. maega reeso mompoo ritujunna iyyae jama jamangnge, iyyanarekkuwaeero ritaung 1540na nenniyya assiteruuna.
Pole sejarah na, teknik angkatan tasi nenniya teknik pattambang iyanaritu cabangnna po pammulang.
iyanaritu séuwa komun porovensi Quang Binh ri Vietnam. iye mappunnai aloagen sekitar km² sibawa pendudukna sekitar jiwa (2009).
Apparessangnge parellui ripaccooco nasaba ripasisompungngi parellunna sibawa paddissengengnge iyya pura engkae ri tujunna iyyaero abbicarangnge.
Ribulang seddi taung 1910, Pickford lao ri Los Angeles sibawa kru Biograph.
Weddingi ipakkeguna ri tujunna akkegunangenna bicarae untu masero pannessai pekkogai bettuanna ada-adae iya ipakkeguane.
Alena punnai toni seddi bola ri Toronto, Ontario, Canada.
Iyyae mancaajiwi modele ekspresif, pada padanna seni, musi', tari, aade, agama, nenniyya teknologi, pada padanna pakengena alat'e, mannaasu, onrong mattette, nenniyya pakeang.
Kajajiang, diruntu’e Edmund Husserl, naperhatikangngni lise’na aga napikkiri taue na pekkoga nancajiangngni pangkaukengnge.
Valparaiso iyanaritu seddi kuta ri Chili.
wikipedia mancaji aplikasi onrunna passappa aggurung jamang-jamangna,na ri taung 2016 ye,wikipedia runtui penghargaan aplikasi ke pitu manuru' egana pakei tau ri lino'e.
Indo'na Astaire ripajjaji ri US sibawa Lutheran imigran Jerman pole ri Prussia Timo' na Alsace.
Komun ri Provinsi Verbano-Cusio-Ossola
Ateppereng parewaana iyanaritu naiyya paddisseengeng appahangnge parellui rialleppessang poole riaada mattette'na narimakkuwannanaro maegani tau mullei baacawi.
Ri esso ahad, 24 1919 wettunna maggaya untuk promosi pelleng di Los Angeles Witzel Photography Studio, naalai bom napallua mappake colo.
Naiya ammula jajingenna Sawitto iyanaritu mappongngi ri engkangenna To Manurungngé ri Cempa, Bacukiki riasengngé La Bangngéngé lao pubainéi padanna to manurung ri Akkajeng, Suppa riasengngé Wé Tépulinge’ tompo’é ri Lawaramparang.
Iyya mancaji toi accueereng rilalenna orbit appallebbangengnge ri tanggala duappulo Aria uleng enneng Taung sisebbu Asera ratuuna Arua puloona Pitu.
Sensus Amerika Serikat taung 1850 muki jamang "insinyur" untu' pammulang laddena na bilangenna 2.000.
Naiya pawélaina ana’na sélléi riyasengngé;
Naekiya, siare masyarakat berburu nennia meramu di wanua napunnai sumber daya melimpah (pappada tau tlingit), matuo rilaleng kelompo’ lebbi loppo nennia mabbentu’ struktur sosial hierarkis kompleks pappada chiefdom.
Garisi bujuru ri seddie tetti wedding riisseng pole marrekeng assisalangen wettu ri lokasinna nennia Wettu Biasanna Takkatoro (UTC).
Later Vaisesikas (Sridhara nenniya Udayana nenniya Sivaditya) natambaisi seddi rupanna abhavava (degaga-engkangenna).
Weddingnge riala akkalebarakeng, iyyanaritu pappahanna Khawarie’j ri taung-taung mammullanna sejarahnna selleng ri Khilafa nenniyya Ummah, iyyare'ga selleng Syiah ri konsep Umamah riasengngi sebagai butti pikkiri' politi'.
Pada-padana naiyya pikkirange denaullei mita mata mallahereng, mallangi mallino padai assalengnna.
Acappureng iyae nappunnangi tellu komponen utama: atabbusiareng Rayleigh pole molekul udara, atabbusiareng pole partikulat, sibawa pangisoreng molekul.
Gregor Mendel naruntu' hukum genetik pewarisang sibawa magguru sipa' iwariskang e pappada bentu' rilaleng Pisum sativum (kacang polong).
Engka siare kampong sipada yaro, dipammulang pole iklim tropis ri khatulistiwa lao ri iklim kutub ekstrim irijang nenniya ilotang.
Paddisengeng Wanuwae: ritaung 1950 an, kedo paddisengeng wanuwa ripimpingngi pole mompoi Walter Isard melo mabbere dasar maseroiyya kuantitatif nennia analitis ko pakkutana geografis, bedai nennia masekkang desomatis program geografi tradisional
Mayoritas tanengeng GM pura rimodele barakkuammenggi tahang lao ri herbisida matette, biasanna mabbasis glisofat iyarega glufosinat.
Ri maegae onrong, siare bentu' atojoongeng elli rikapangngi ri tujunna abbilangenna ise'na, tannia ellinna, ripasicoocoi ri lalenna wettu maponcoe nasibawai asilaingeng ri tujunna arellaungnge yarega ri tujunna attawarengnge.
Ye peleng e nacarita I Raoni Meuktire sibawa kehidupang na tau India e ri North Central Brazil
Assiempekeng mallebbangngé riasengngi “sanak sedulur” iyanaritu appang polé ri urowané iyaré’ga makkunrai makkacoé’é polé ri lato nenniya polé ri nénéna lanta’ makatellué ri yase’.
Pakkadang matellue iyyanaritu matepperi toni ancajingengnge tennia wuju’ tenniato pikkirang.
Makkedai Keaton alena weddini magatti mantaji direktur madua Arbucle sibawa sininna departemen mallucu lucunna.
engka dua laaleng rilalenna appatterusengnge.
Iyya riyaseng wassele'na iyyaero kriti’e, atlas modern deena napake proyeksi Mercator untu' peta linoe iyyare'ga untu' daerah iyya mabelae pole ri ekuator, lebbi napilei proyeksi silindris laingnge, iyyare'ga bentu' proyeksi maloang iyya pada-padae.
iyanaritu séuwa komun ri déparetema Pyrénées-Orientales ri Perancis.
Rilalenna kesimpulanna padatoha riwettu laingnge rilalenna kissaana attangngarenna, pahang Renaisans dee nariaseng pura mabbeere sewwae anu mabaaru yarega napatteruui sipengenna abad'e bara makkullei naulaangi kesimpulan risining tau maddioloe.
Swanson ri'mulanna mappikkiri Barakuwamenngi wedding mancaji pensiun pole ri akting'e na'mu abbottingennge ro nengkai masalah nasabari maboi Davey pole pammulangenna
Arakkongeng nullei matteru ulengmpuleng sibawa calebbo wae e nullei metti.
Antropologi Makokoe 43(Supplement):S5-17.Schieffelin, Bambi B. 2006.
Pattaro lainnaro iyanaritu napannesai "rupataue" mappunai "entitas" "socrates".
Sitongenna, ancajingennge, iyaregga pahang masero sewwa parellue naitae mata, sitongenna de’ ditarimai ri pahang Budhae.
Yae ro de'na ulle natarima akkala'e makkacowei sibawa bagianna Euclid, bobbo X, PROPOSITION 9.
Atanrengenna parellaunna biofuel ripuminasa mancaji kareba makessing ri sektor bioteknologi, sibawa Departemen Energi natassere pakkeguna etanol nulle nakurangi appakeng bahang-bakar iya pole minynya onro wanua A.S. lettu 30% ri taung 2030.
Perubahang e ro wedding ipengaruhi pole faktor genetik, kimia, nennia fisik.
garisi mappasiduppae ripakkegunai bara makkullei riitai Kareeba non geografis ri tujunna ekonomie.
Sembajang Zohor - napabbu ri tengana esoé, eppa rakaatna
Lamarck mateppei makkeda sininna sipa iyya riruntue wedding nainappa mancaaji ripatteruui lao ri abbijangna olokoloe, iyya patteruuna napalebbangngi nenniyya napassukkuui.
Sipungenna pura makkampareng PBB lao ri Israel passabareng naewai Mesir di Gaza ri taung 1955, Na nawa-nawai alena Nasser, de' naullai manjadi punggawana Ara' narekko de'naullai jagaiwi wanuanna pole ri Israel.
Wija appammulanna Gishes iaro Mentri Dunkard
Allebangenna sanggurdi nenniya appabijangengnna anyarang'eh iya masero malessi narekko maeloki makkegunangngi mappanah iyae mancaji pajjoppang iya wedding nasabari ancamang konstan Lao ri peradaban iyya lebbi madecengnge
Kohesi nullei lebbi makketanrang ribettuangi sebagai kecenderunganna seddie kelompo' untu' ripasseddi wettuna majjama lao seddie pattujung iyyarega untu' mappassau parellu emosi na sininna anggotae.
Ri taung 2006, Betsy Bryan mappresentasekang yero naruntu'e pojiang seddi acara festival yaro mabberang nennia palenne puasang nennia nattungka mappainung alkohol maega.
Sistem hurufu Hindu-Arab nenniya aturang yaro akkigunang operasinna, yae dipake ri yamaneng linoe makokkoe, mallebba ettana milenium AD di India nenniya ditransmisikan ri linoe bara' nilallui matematika Islam.
Carl Linnaeus napessuui taksonomi pongnge ri tujunna alangnge ri taung 1735 (adduparupanna purani ripakkeguuna sipungeng yaro wettue), nenniyya ri taung 1750-an napaisseengi aseng ilmiah ko ri sininna anu makkenyawae.
Tenniami pewai judulna sejara augustan, addeppungenna sejara biografi kaisar pole abad dua nenniya tellu
Agama tau atonie taggattungngi pole teppe’na koseddie dewata’ iya napatellarie Uis Neno.
Addeppereng laing kori iyyae aggurungng budayae, pappada aggurung budaya feminis nenniyya allebbangenna Amerika nainappa ri lapangengnge ripabelai aleewe pole ri iyyae pattangngaae.
Papi ri taung 2003 para passikola tanrena Rusia runtu bantuang untuk sure ya ritekengge ole Dewang Metochion Kiari na Uskup Agung Callistratus ri 13 November taung 1869.
Pelleng komedi, pappada ri Bishop's Carriage (1913), Caprice (1913), nennia khususna Hearts Adrift (1914), pancaji alena ripoji penontong'e.
Iyyaro tauwwe dikira-kirana dipakei untu' pataddenne'i senjatana balie, iyyare'ga untu' rituppa'na uwwaiyye untu' pappeddei Apie.
Iyyae teoremae akkirakirang pammulang pole Pierre de Fermat ri 1637 ri margin palecce'na Arithmatica, ri tegae aleena nampaarengngi majeppuu aleena punnai pappannessa yya masaro loppo narekko maelo ritaaro ri margin.
Iyyaro pelleng e risutradarai ri Jamie Uys, iya lesu ri San seddi dekade ri mangolo e sibawa The Gods Must Be Crazy, iya tabbutti mancaji makkewassele internasional.
Maegangngi bakteri pakkebbu-anre kanre iyyanaritu bakteri asam laktat, nenniya kuni he macahoro penelitiang ritujunna rekayasa genetika bakteri pakkebbu-anre kanre pura ripegau.
Iyaregga tanena wenua rillaroi siarek terowongan iyarega kanal, permukaang tasi’e lao rikanal’ macipi ladde' pole ri geoid.
Aleena nasedding, essurenna On the Origin of Species ebbuuna Charles Darwin mancaajiwi pappecakkaa pole risininna anu mappamulaewe dee nateppeeri.
Kota iye mappunnai aloagen sekitar 140 km² sibawa pendudukna sekitar 240.000 jiwa (2006).
Tahun Pesona (22 Juni 2003)
Riwettunna parellaung agrerat nooi ri yawaana pakkulleng essurenna pole ri ekonomie, engka cebbo essurenna ri teega siare egaana ise'na monro tasseesa tau dee'e gaaga jamanna.
mancajini bettuanna" bali'na to maccaana ulawengnge ri kampong."
Maderii ripaddeppuungengngi sibaawa antropologi sosio-kultural'e, nenniyya maderii toi riaseng pole risaisanna agaaga ripakkegunae rirupa tauwe.
Mappoleng poleng kamara’ tengnga mabentu’ massegi eppa, biasa massegi arua ato engka arua dermaga tula’I kuba e, tannia eppa, bagiang tengngana lebbi cikke’ dari pada assalenna.
Rilainnaero dee napaada maegae paddisseengeng iyya purae manccaji industri Iyya madecengnge pole ri boe, majallae, nenniyya nappaisseengangngi ri acaraana telepisie riakattairo bara makkullei. paddissengengnge nenniya ribicarangngi wassele lalenna Poole ritujunna alangnge malai rirupa tau mabiasae.
Siare bidang fisika kaminang parellu lao mappaguru iyamaneng alang linoe.
Pappadai wawang-wawang rupanna iyanaritu pappasilolongenna akkegunanna bicarae nennia allesurenna adae, nenniya bicara na asakkarenna bicarae.
ketika memulai siaran percobaan adalah berita dan gelar wicara Indonesia Morning Show, ajang olahraga ekstrem X Games, infotainment/berita hiburan Entertainment News, berita NET.
tahun Penuh Kemilau (03 November 2005)
Alena purato mantaji aktivis pa balina apartheid.
Maegangngi rirekayasa untu' palaloi herbisida iyarega pattahang serangga e.
Siare pappikkiri mancaji goncingna aba' pattengangge termasu' St. Augustine, Thomas Aquinas, Boethius, Anselm sibawa Roger Bacon.
runtukeng goncing untu pajjalajae pada alena yanaitu kano mappitto,napassedia landsa gatti sibawa stabil untu natiwii barang sibawa tau
Vaksin mabbasis-vektor lainge pura risitujui sibawa wedding mega iya mattengngang ripallebbang.
iyaero tingka pemerintahan e ri maneng passaleng ri akkatenning iyae mencaji akkitangeng ri pitu provinsi iyae mencaji bagiang pole Republic Belanda Bersatu
Lino iyya purae tarrubah ipatakkappoo ri Heraclitus'Axiom Pantan Rhei (yamanenna rilalengkondisina Fluks'e).
iyanaritu séuwa komun ri déparetema Maine-et-Loire ri Perancis.
Padatoha maega negara Eropa, seddi tanratanra regional, immagi iyya engkae pole nasibawai linguistik yarega rilainnae, de napada magelloo sibawa nasional iyya kaminang maluangnge.
Universitas Punjab Lahore iyanaritu departemen kaminang macua.
Globe pammulang laingenna yae ro Hunt-Lenox, ca.
Sembajang Subuh - napabbu ri élé essoé, dua rakaatna
Elektron partikel subatomik.
Pappelleng matu makkapala uninna bahasa laingge ri sure'e dua tellu barisi massamang,nappa disoting magatti
Sekitar 95% pole materi tuongeng ripatettong ri ase iyampi enneng elemeng: karbon, hidrogen, nitrogen, oksigen, fosfor sibawa belereng.
Engka iyarega degaga engkkanna aliran gen secara fundamnetal narubai lalenna evolusie.
Teori arsitektur masekkang ma sifat didaktik, na anreguru teori cenderung tette makawe iyarega majjama pole rilalenna sekolae'.
Penn, na tepeki aga na pogau papeleng na maneng, na alang elo na Marlon
Iyaregga paddisengeng tanete nennia paddisengeng sosial iyyanaritu paddisengeng empiris, nasaba paddisengenna dipanre ri attiroang empirisna sibawa weddingi diuji validitasnya pole peneliti laingenna iya majjama e ro di seddi wanuwanna sippada e.
Risiaga eganna passaleng pole ri semantics macahoroe iya kaminag tattale iyanaritu Tarski, Carnap, Ricahard Monotague dan Donald Davidson.
Namuni asenna wedding ripakabarui engkangenna'watakkaleena antropologi'e' sipungeng lebbi seddi abad, nasibawai siare tau pakemupi yaro werekkadae.
pada duie, iyyaro ukie iharuskanngi pole ri ukuranna populasi tau kotae nenniyya aloppongenna addangkangenna ripallawangenna rupataue iyya manenna depa napadasisseng.
Amaccangeng ebburengna (AI) iyyanaritu amaccangeng iya rijellokeng pole mesina na, silaingeng sibawa amaccangeng alami iya ripakkita pole rupa tau e iyyarega olokolo e.
Teknik teknik iyae mattamani sintetis kimia, paseddingeng-ale nenniya paseddingeng posisi.
Sosialisasi ipengaruhi utamana pole sumpulolona, tegana ana’ana’ e magguru sisengi norma-norma na tau maega e.
Di Eropa tengga, gaya Gotik matanre peccu di keakisaranna Romawi Suci, pammulang di Toul (1220–), iyae katedral Romawinna dibangung pemeng sibawa gaya Katedral Reims; nappa gereja paroki Liebfrauenkirche Trier (1228–), nappa di selurunna Reich, dipammulai sibawa Elisabethkirche di Marburg (1235–) sibwa katedral di Metz (c.1235–).
"Engka e tuona tau e paimeng, nenniya maloangna pertaniang nenniya peradabang lebbi materru na weddingi tau untu' ni pedangi Tanete lebbi gatti pada e bentuk katuoanga dende, mempengaruhi sippa nenniya kuantitas organisme lainge sibawa iklim global e ro."
COSPAR mabbere toi pangaja untu pengampi planet.
rilainnaero dalle'na punnai buubung macaawe, mallaalegmi bawang.
Bahasa pappaseng (elaborasi teknik iyarega arilalengeng mabela ri asisumpungenna aga iyya waji ripau).
Siare ahelli appahang sipada Ray Kurzweil Mapikkiri rekko gatti inovasi teknologi pile' gatti nenniya yaro 50 taung ri diolo degaga nipoleang mariolo teknologi yae radikal, naekiya naullei to singularitas teknologi, yae diita pole dasaranna niruntu niselleang sippa taue.
Geografi mappasilelei ri asiaingeng geopolitik parellue
Alena massappa atterangkangeng assisumpungeng fenomena alang rilaleng kerangka hukung fisika iya pappada e untu' yamanengna sewwa iya riita nennia iya de naperellukang engkangenna kategori alang tette iyyarega tatanan kosmik ilahi.
Apparessangnge parellui ripaccooco nasaba ripasisompungngi parellunna sibawa paddissengengnge iyya pura engkae ri tujunna iyyaero abbicarangnge.
Ri Inggris Raya nenniya negara-negara Commenwelth, abiasangengnna antropologi sosialna Inggris lebbi masehooroi.
Mandiraja iyanaritu séuwa Kecamatan ri kabupaten Banjarnegara ri Jawa Tengah,Indonesia.
Pallongeng atuwongeng ri Mars mebbu paruki Inggris H. G. Wells maruki novel The War of the Worlds ri taung 1897, maccarita seddi invasi alien pole Mars nalariang alena pole parakko planet.
Basa Ugi napabicara-i 4 jutana tau naseng Tau Ugi ri Tana Ugi (Sulawesi Selatan, Indonesia) pakoro to ri Malaysia.
Siare are gen de nappile padalaona independen, jellorengngi assisumpungeng genetik, topikna iya ribicara e matu rilaleng iya artikel e.)
Akkegunang implisit pole akkaling wedding nassabaari ambiguitas riwettu variabel gabungang kajajiangngi ri tujunna pasicoocoi asengng variabel laing, riwettu aseng variabel ri yoloona tanra kurung wedding risolaangi nasaba aseng akkatta, yarega ri laleng appattette jijii operasi yya patujue.
Naiyya, akkegunanna matematika’e masselle’ koordinat pole ri permukaang berkurva lainge nenniya makessing lao ri perkiraang kappala’ luttu’e.
Awajareng rimulanna iyyanaritu makkedae ri spesies dimorfik seksual iyami seddi pole dua rupanna uruane makunrai iya nulle e memmana ana.
Maega anggotae malai akkatta malebbi nennia na laporkangi yamaneng anu denapoji lao ri Wll H. Hays, Punggawana Produser pelleng na Dsitributorna Amerika.
negara po marajae rilinoe naseng wilaya geografis yanaritu rusia, sarekkuammeng pennoe penduduna yanaritu cina, diacuuerini pole india, amerika serikat, indonesia sibawa brazil
Abbanuang appaddissengeng iyyanaritu addepungeng rupa tau, organisasi, nenniya sistem mapaddeppungeng, naproses i, napulelei, iyyarega pugau pole pongna appaddissengeng e.
olaraga to nacculeang jamang parellu laleng kota branding sibawa abbentukenna identitas komairo
Yae ro era baru e ullei melibatkang maega perkembangang teknologi baru, pappada perekaman mekanis.
Ritaung 1974, Swanson mancaji salah satu mattarima penghargaan lao ri Festival Pelleng Telluride pertama.
Interaksi bologis iyyanaritu efek napunnai e pole sipasang organisme tuo sibawa rilaleng seddi komunitas.
Jumlana rilaleng kolom pence iyanaritu 25.
Riwettunna Uruk e, pappahanna Guillermo Algaze iyyanaritu hubunganna adangkangeng e napasiruntu addangkangenna Mesir, Mesopotamia, Iran, na Afganistan.
Pengaruhna Methot tuli makkasolang'', namuni, Bogart mannennungeng mangnginung.
Aceh TV adalah stasiun televisi lokal yang menyajikan program informasi dan program budaya di Aceh.
Singapore at Encyclopædia Britannica
Abettuwangeng masero mattinettori carana ijama naiyya pakkakkasa tepue, iya bettuwanna nulle engka GMOS nenniya non-GMOs sibawa genotipe nenniya fenotipe iya masero pappada.
Kalimantan Lautang - Banjarmasin
Berbagai goncangan dan kendala selalu melanda televisi dengan tagline iyo... rancakkk ini.
RI Taung 1815, wettunna Belanda ripasseddi sibawa Belgia nenniyya Luxemburg, negara-negara jendral tanbage mancaji 2 kamar: ruangang mammulae nenniyya ruangang keduai
Kadipateng Normandia, bagianna pole Kaisaranna Angevin lettu’ aba’ ke 13, ikembangkan versi Gotik.
Komun ri Provinsi Reggio Calabria
Akkalarapangna, komputer digital nulle mappakkeguna pemeng sirkuit-attambangeng iyya engka nenniya mattaro untu napake akkurangeng, sibawa mappakkeguna metode komplemen dua lao nawakkeleki sibalenna aditif, iyya kaminang malomo riakkegunang rilaleng perangkat keras (negasi).
Iyyae bobbo e mattanitori lao determinan apolengeng nasional rilaleng wettu maponco na narekko angke'na relatif de na fleksibel.
Ukraine asengna seddi wanua (Éropah).
Bettuwanna utamana seni'e yae ro «bate mappigau».
Wassele na, siare akademisi pura mawerekkada penerapang prinsip akkaritutungeng iyya lebbi keta, sibawa asseddingeng pemasarang iyya ritunda, pakkitanrang iyya ripamenceng nenniya sara'na allebbangeng data keamanang tattamba sisumpung sibawa bentu nanoteknologi mattentu.
Pakkebbu pelleng Mutiny Lewis Milestone mappattongeng ada yanaritu, sininna tau makuasae sikenna naduppa maneng sininna pangkaukengna riwettu nawereng i paccule ham, ana' si macai, nawereng maneng sininna pangkaukeng najama gambara suli e.
Namuni asenna wedding ripakabarui engkangenna'watakkaleena antropologi'e' sipungeng lebbi seddi abad, nasibawai siare tau pakemupi yaro werekkadae.
Insinyur iya berspesialisasi rilaleng atorokeng pappinrangeng waji punnai paddissengeng ma ri-laleng sisumpung akkegunangenna prinsip sibawa metode psikologi industri nennia organisasi.
Ade' makessing'e nalebbireng'i monro ri kota'e, engka ikatanna pole modala ade' massibawa, anappa alena meto macculle'i rilaleng pemerintah'e.
Iyya de mabbere pallolongen iyya makkeguna, naekiya rilallengna seleksi alang de gaga appileng iya e riattungka.
Secara Geografis, iyyaro lampena lao riyajang pole riperbatasanna antara Virginia nenniyya Carolina Manorang nenniyya bagiang pole perbatasanna antara Kentucky nenniyya Tennessee.
Biografi sosiologis ripapolei pole pangkaukenna pabbanuae iyyariaseng wassele'na abbanuangnge.e nenniya masero napaddiawai tau maccilale.e
Pabbanuwaé ri désaé ri Jawa riparéntai ri kapala désa riasengngé lura.
Mancaji sala seddinna pejaba na Pharaoh, Djosèr, alena nulle rancang i nenniya awasi pakalampang Piramida Djoser (Piramida Addeneng) ri Saqqara ri Mesir sekitarang 2630–2611 SM.
Ye ade filsofis'e nakembangkanggi yero teori metafisik, politik sibawa gaukeng pappada Tao, Yin dan yang, Ren sibawa Li.
Onronna sumange’e naperelluang engka lise na bettuanna nasaba nulle ritanrai angke madeceng’e.
Atuo-tuongeng kaminang maloppoe engkai ritu rilebo tanae mauni secara langsung nennia de' nalangsung ri fotosintesis.
Yae ro surplus lebbi loppo e nasabari yamaneng perubahang ibicara e riolona ri laleng revolusi domestikasi mancaji tongeng.
Qulensya Wa Abd Al Kuri (Socotra-West and Abd Al Kuri) District
Warekkada ri macawe' ri'akkagunanngi nasaba tetti nulle de na engka ri posi'na zona wettue; zona wettue ridefinisikan muto secara politik, saba posina nennia gangkanna maderri de naonrong ri rupa tauwe mattenre mallaing-laingen 15°.
Vertebrata berahang, termasuk tau, punnai mekanisme pertahanang lebbi canggih, termasu’ ulleanganna beradaptasi untu’ mangisse pathogen sibawa lebbi efisien.
Lamba iyaréga Lambo, yanaritu Pinisi modéreng makkokoé engka mupai compa sibawa makkokoé engkana ripasangi masina motoro diésélé.
Makkatenningngi 1.316 artefak, addeppungenna agaaga marioloe mancaajiwi tangngaa kissaana Mesir riwettunna Fir'aun gangkanna rikalaana Alexander Agung gangkanna Romawi riyolo mompoona sellengnge ri sininna Mesir.
Polinomial derajat beccu pura rialang aseng khusus.
Akkitang struktur iyamaneng alang skala-maraja Alang, cabang iya risseng kosmologi watakkale, pura mabbere appahangeng iyya marilaleng asisumpung abbentukeng nenniya evolusi kosmos.
Pada wettunna puraë yero mancajini layara Pinisi padaé makkokoé.
Dewa-dewa ya riwallie palesu siare are yautame risompa lettu risompae mebela riralenna sejarahna adena Mesir Riolo.
Ri seddi pammileang masahoro ritaung 1911, Nielson nipilei mancaji bintang pelleng makkunrai makanja ladde, ribokoangna Linder nennia ri yolo na Valdemar Psilander, slong wenuanna.
Passaleng pannesaéngngi\ bicarana pakkatétténg tana\ tanaé ri Ajatappareng\ na tanaé ri Menre' naiya pakkatétténg tana Limaé Ajatappareng\ Pitué Babanna Minanga\ Sawitto méwai mappatakkaseng tana Binuang\ iyanaritu gangka natétténg\ ri cori déwataé\ pattawa duwana saloé ri Minanga Karaéng\ lingé lao ura’i’i\ naputana muni Binuwang\ lingé lao alau’i appunnana muni Sawitto\ agana ri urai salo’i\ tanana Binuwang\ ri alau salo’i tanana Sawitto\ léko-léko’i salo’é\ léko-léko’i tanana Binuwang silaong Sawitto\ niyya pakkatétténg tana\ Suppa na Sawitto\ gangkanna salo’é ri Lapappolo Tétténg\ lao ri Maraule\ malliweng ri Batu Tétténg\ nariwettu massompung lolona tellu Sawitto Suppa Alitta\ naripalalo Suppa ri Sawitto\ makkéloriwi tanaéro ri Ujung nasangadina mappasilaingenni\ Suppa\ ri tanaé tellué\ réwe’itu paimeng ri Sawitto makkinang koro tanaé.
Nakaritii attoriolongnge nasaba iyaro attoriolongnge natiwiki lao ri saba bizzaree. naiyya makkoero attoriolongnge maladde ipengarui ri saisanna esengnge.
Yamaneng pammula berlatih ri Alviene Master School of the Theatre and Academy of Cultural Arts.
Namuni riyaseng de gaga akkegunangna ri militer konvensional, senjata pappadaero pamompo annawa nawang ri terorisme nuklir.
Perkembanganna aba’ ke-20 rilaleng biokimia taneng taneng purani didorong pole teknik modern analisis kimia organic, pappada spektroskopi, kromatografi nennia elektroforesis.
"Naekiya de’na melo’ najahit, namoni na solangiwi"
siareareni wiring kotae mallebbanni ritujunna kota koota maraja engkana Naola kereta apie Lao ri tujunna abbelancae ritengngaana kotae.
Cover salah satu buku Yasser
Tau sofis'e mappagguruangngi retorika nenniyya cara selesaikangngi passaleng pole ri siagae egana pendapa.
Macahoro annawa nawang ritujunna wassele adisidisngeng nenniya onrokonrong pole GMOs.
Rapangna iyyanaritu ri Nalanda (Bihar).
Hitler makkedaiyyaro bisnis borjuasi e, degaga naisseng selain wasselena pada alena
Bioteknologi iyanaritu penerapang prinsip teknik nenniya paddissengeng alang lao jaringang, sel nenniya molekul.
Nasaba pahang barue nulle lebbi ripahangngi naiyya marioloe, nenniyya nasaba rekkuwaero wedding mancaaji pappanessa pole marioloe, pappatteruu pole pahang nulle wedding siruntu gangkanna yya kaminang matanreewe nasaba pannessai watakkaale iyya lebbi maloppoe pole attangngaa tau maddioloe.
Ri kekaisaran Bizantium'e, akkaleng Yunanie rilestarikang nenniyya riaggurui, nenniyya dee nametta purana expansi meraja mammulanna selleng'e, namu maga Khalifah Abbassiyah napatturu appaddeppungenna manuskrip Yunani nenniyya massewa tau iyya maccae bettuangiwi untu' pakessingi wibawana.
Perubahanna iklim e napalessei laleng atuongenna taue, wedding diitai toncona makurannai bola dega renrinna narisellei pole bola mattembo di kota loppo e, iyyaa hubunganna ri peradabang pammulang'e.
Namuni proses fermentasi de nassamari ripahang lettu anre matana Louis Pasteur ri taung 1857, iyya iyanaritu akkegunang pammulang bioteknologi lao mapinra apolengeng anre mancaji bentu laingnge.
Amaccangeng sosial e mancaji pede' makkalu, mancaji pede' magello ada'-ada'e, na pede' makkalupi ala'e
Berikut ialah senarai 32 komune départema seberang laut Guadeloupe ri Perancis.
Inovasi keduana Astaire melibatkang isi joge'na; Alena mappassa na yamaneng elong kelong na joge'e welo'I mancaji bageang integralna pelleng'e.
Werekkada pammulang iyya pura uki iyyaro atuongengnge rupa tau ri saliweng wanua iruntu rilalaleng kitta makessing riolona Jainisme.
Sewwa usaha bale nappa ri patettong akka seddena Tappareng Nasser, batena mangusaha nasaba onrongnna macawei pole ri pasa e.
siareareni wiring kotae mallebbanni ritujunna kota koota maraja engkana Naola kereta apie Lao ri tujunna abbelancae ritengngaana kotae.
Persamaan kondisional iyyami ripake untu' bailangeng mattentu pole variabel.
Sel eukariotik cumpa ripallaweng 1,6 nenniya 2,7 miliar taung iyyae riolo.
Purana mate Gish ri taung sisebbu asera ratuna tellu pulo tellu(1993), makkumpulu dui,wi universitas,e maelo palloppoi onrong memorabilianna Gish,kenang kenangan penghargaan fole onronna Gish
Tau modereng'e secara anatomis ammulanna cumpa ri Afrika sekitarang 300.000 taung ya labe'e, na lettu' ri modernitas sipa' sekitarang 50.000 taung ya labe'e.
Aseng ri tujunna angke 0 ri lalenna werekkada Inggris riyasengngi noolo, nought (Inggris), nol (AS;), nil, yarega-ri lalenna pahang tegae sikurakurangnna seddi digit yya sideppee'e napallaisengngi pole hurupu "O"-oh yarega o.
Marga proto-kepaddissengeng pole ri Wettu Ulawenna Asellengengnge riasengngi polymath, saisai nasaba kurangna aagiagi sicooco sibaawa paddissengeng modereng madecengnge.
Siare' tau mappuada na de'gaga solusi sederhana lao ri paktorial; de'gaga pa'gangkanna tamba-tamba de' niullei dibilang, wessele, kuasa'e, akkegunang exponensial, sibawa logaritma ganna', naekiya ullei nipake sappa' rumusu' umum paktorial mappake batena pappada intergal na lmit pole ri kalkulus.
Iyyae salaseddi aseng pattellareng ya manennung Caesar sibawa pabbicarana mompoi taung taung pole jamanna kaisar agustus lokka kaisar Tsar Simoen II pole ri Bulgaria iyya risella'i pole onronna ritaung sisebbu asera ratuna petappulo enneng
Organisme meto nulle nabali papile sibawa majjama massilaong seddi na laingnge, biasanna sibawa nabanru silisureng padaalena iyarega sisompung rilaleng simbiosis kaminang mappereluang.
Astro Arena adalah stasiunna televisia olahraga ri malaysia.
Senjata pappadaero waji natahang seddi iyarega lebbi massa fisil subrikitis iya matette untu' riparionrong, nainappa nainduksi komentarna (makkebbu massa kritis) untu' palleppo.
Iyyae akkirakirang iyanaritu asusungenna matematikae, leppe toongeng pole ri passaleng biologis iyya rioloiyye.
engka dua laaleng rilalenna appatterusengnge.
Paddisengeng baru ri laleng sains dipalebba pole penelitiangna ilmuwang e iyya dimotivasi pole rasa melona mangisseng lino sibawa cinnana untu’ pappurai masala.
Ri pammulanna Paleosen'e tokkonni lino pole ri amatengeng loppoe, napede' matebbe'ni sininna mamalia'e
Smeaton makketo makkebbu pappadeceng mekanis pole mesina sau Newcomen.
Namuni laingnge mabbela addekereng iyae, naanggap "inflasi taksonomi" naparendai nenniya melabeli pakkitang iya massalaingeng riyaseng "konservatisme taksonomi"; makkadai secara politisi mapata untu mabbage spesies nenniya naakui populasi kaminang beccu ri tingka spesies, nasaba betuanna padaalena nulle lebbi malomo ripittama riyaseng terancang punah laleng catakeng cella IUCN nenniya nulle natarek sure biacara konservasi nenniya pendanaan.
Dé naiya maneng pappallaongrumaé mappunnai tana rikalé.
Pada Alena tinynyami marippe nasaba menjaming passediangwnna uwwai nenniyya bale barue, naekiyya toi tanrang status nasaba masuli untu' dipatettong nenniyya rianrudui
Karakteristi' lainge' pole High Gothic iyanaritu pallebangeng tellongeng mawar sibawa ukurang lebbi loppo', gunakang bar-tracery, penopang luttu na lebbi' lampe', nulle' capaiki' tellongeng matanre', sibawa renting pa iya gambara carita-carita alkitabiah iya paggenne' fasad sibawa bageang diolona transept.
Sangadinna rupanna perangka' luna aplikasi bisnis iya matanrang e, engka siare aplikasi iya ritulung komputer e (teknologi mattulung-komputer) khususna untu' attipungeng.
Akkibuareng, kinerja, signifikansi, nennia definisina musik’e maega ro menurut budaya na konteks sosial.
Rilaleng perusahaang iyya taggangka ri jaminang, iyyae maelo mancaji pajjaming.
Dee nariyamanenna Pahang Renaisans naccueri sininna pangkaukenna naekiya Petratch mabbeerei alogangeng wettu'canon' (Sanja pagan'e riyoolo Dee naritariima nasaba riasemmi dee natakkaatoro nenniyya mancaaji abalaa).
Sipungenna iyyaro proyek e, reaktor fisi pammulang ripalebbang toi, namuni pada alena utamana untu' akkebureng senjata nenniya de mappawassele setrong.
Iyyae patentu i norma sibawa bentu assisompungenna pallawangeng maega na lembaga pabbanua e.
Namuni, mattengang korespondensi marippe' e pallawangenna alel sibawa seddi sipa' makkeguna rilaleng siare kasus, sipa' lebbi kompleks nennia rikendalikang pole lokus sipa' kuantitatif (siare' gen iya sisele gau).
Iyyae tannia peta ilmiah.
Iyana e patteppu-teppu kaminang masengereng naiyya atongengenna matematikae masero kessingi riaccueri nasaba engka harapan wedding riala, naekiya masaer sussai ipahangi asseleng "atongengenna".
Modala sosial deto ripappadai pole pammikirang ekonomi kapitalisme sosial.
Rilalenna iya lakke-lakkee iayanritu assalenna sifa pappadapadnna, assalenna pabbetuannna iyaro seddie bicarae( sewwai pakkutana mompo pekkogai sewwae bicara makkebettuang tassusungi pole ri wawang-wawang baiccue ya engka makkebettuang.
Bekas komun dipisahkan dari Guadeloupe pada 22 Februari, 2007:
Onrong akuasanna di Barat nalai konstantinopel sibawa ascandent sellengnge sibawa kota-kota loppona di Baghdad, Cairo sibawa Cordoba.
Perbang ripakemme sibawa nanopartikel perak untu' napappajai lo lebbi magatti.
RIlaleng iyyae bettuang masagenana, seddie peradaban sibali'i lao ripabbanuae iyya de'e na onro, iyyanaritu panggadereng makkampi lette'lette'e, Pabbanua Neolitik, iyarega passappa'e, naikiyya maderi toi dee napada panggaderenna ri lalenna peradabangge
Pallolongeng ras tanrai assalenna negara ta purani lattu maega nennuangeng iyya assabareng e."
Siare pakkita makkada majeppu engka pasaleng maddeke pallawangeng accinangeng untu napahang proses spesies nenniya appareluang untu naselidiki nenniya nakelompokkang.
Pada napasiumpui paradokse na "Alliburenna setange" inappa napaompo teori riasenge teory mabbage untuk mappasiumpo koro mai.
Joseph Frank Keaton( 4 Oktober 1895-1 Pebruari 1966), Akki Jamanna irisseng asengngi Buster Keaton, Jamanna aktor, komedian, sutradara feleng, produser,Faroki skenario, pameran passelle onrona jaji akki Amerika Serikat
Iyyae abettuangeng naterangkang fakta makkedae efe' mekanika kuantum iyanaritu parellunna pole iyyae skala alang-kuantum, nenniya sibawa makkuaro abettuangengnna lecce pole akkattana teknologi mattentu lao kategori paccobang iya mappatama iyamaneng rupanna paccobang e nenniya teknologi iya massisumpureng sibawa sipa mattentu materi iya kajajiang ri yawana cappa ukkuru iya riwereng e.
Hindu pede maloppo i ri cappa na wettu perunggu'e ri ana' benua India.
Konstruktivis sosial’e mitai prosesna “jama’i matematika” sebagai sitongeng ripanjajinna iyyaro bettuanna, yakkepaha realis sosil’e mutai akurangeng makessingnna pole kapasitasna rupa tau’e untu’ na’abstraksi, iyyarega kognitifna rupa tau’e, iyyarega amaccarengnna kolektif anre guru matematika sebagai pahalang paddissengeng lino pole objek matematika’e.
Mauni tau ahli etnologi aba’ ke-19 e makkita “difusi” nennia “penemuang independen” sebagai teori ekslusif na simewa’, macahoro etnografer malessi i narapi’ konsensus rekko keduwa proses e kajajiang, nennia keduwana weddingi natarakkang pappadana lintas-budaya e.
Sensus Amerika Serikat taung 1850 muki jamang "insinyur" untu' pammulang laddena na bilangenna 2.000.
Aseng ri tujunna angke 0 ri lalenna werekkada Inggris riyasengngi noolo, nought (Inggris), nol (AS;), nil, yarega-ri lalenna pahang tegae sikurakurangnna seddi digit yya sideppee'e napallaisengngi pole hurupu "O"-oh yarega o.
Nilai k lebbi maraja pole 1 bettuanna makkedae reaksi fisi napaleppe lebbi siare neutron naiya iya niso e, nenniya narimakkuannanaro riyaseng sebagai reaksi berantai-mandiri.
Seddi Peta Lino ri Icosahedron Takkatoro pole ri Proyeksi Gnomonik."
Ri Eropa pra-modern'e iyya lebbi samaa, pallawangenna 8 nenniyya 32 tetti' kompas- angolong matanna anging'e nenniyya tungke'-tungke' iyyaero mata anging'e pura engka manenna asenna.
Iyyae aruntukengnge riappitangngi rilalenna Pangkaukeng pole ri Nasional Akademi Sains pole ri Amerika Serikat.
Namuni laingnge mabbela addekereng iyae, naanggap "inflasi taksonomi" naparendai nenniya melabeli pakkitang iya massalaingeng riyaseng "konservatisme taksonomi"; makkadai secara politisi mapata untu mabbage spesies nenniya naakui populasi kaminang beccu ri tingka spesies, nasaba betuanna padaalena nulle lebbi malomo ripittama riyaseng terancang punah laleng catakeng cella IUCN nenniya nulle natarek sure biacara konservasi nenniya pendanaan.
Lampe’na busuru’ biccu’e pole ri lingkarang mabiccu’ e naalai riwettuna jara' antara duwwa tetti' lao ri permukaang geometri di Riemanna, nenniyyaa yaero lingkarang-lingkarang malomaraja ppo’e diasengi lingkarang Riemannia.
Sekretaris PGRI Ranting SMA Negeri 1 Maniangpajo
Evolusi iyyanaritu atassellengeng tanrangeng populasi biologis iya ripammanareng sipungenna siare generasi massusungeng.
Bentuna anoksigenik lebbi sederhanai sikira-kira 3.8 Ga, iya denamopa engkae riaseng atuongeng.
Smith (1999) nabedakangngi dua rupanna: "sisambunna perenialisme", iyanaritu napattentui engka wanua maitta laddeni tuo, na "perenialisme ri ulangie", iyanaritu naperhatikangni engkana, disurunna pejai na engka paimeng wanua ye diulangie.
Wettu Bogart menang, naekiya, alena mappuada: Yae ro malampe jokka pole ri Belgian Congo lao ri panggung teater'e.
Anaxagoras yamato riaseng pengaru utamana ri lao Sokrates.
Yaero Zeno melo' na pabutti.
Duwa skenario maddiolo iyanaritu riappeddarangngi, allebbangeng maddiolo lao ri Afrika Tengnga nenniya assaleng seddi allebbaangeng maccayyai pole konrao, yarega kaminang maddiolo assarangenna mancaaji gelombang allebbangenna ri tujunna rilau nenniya riattang, nasibawai seddi gelombang keedo naliweng liangnge Kongo lao ri Afrika Rilau, nenniyya gelombang laingnge keedoi lao ri riattang siallampereng wiring tasi Afrika, nenniyya laolaona Salo Kongo lao ri Angola.
Ri pallawangenna sewwa iya nullei itampu' pole basis paddissengeng akkaleng makessing e iya komprehensif iyyanaritu: objek, properti, kategori nenniya sisumpungenna obje'e; situasi, kajajiang, keadaang nenniya wettu; assabareng sibawa wassele; paddissengeng sisumpungenna paddissengeng (aga iya idi riisseng e lao aga tau laenge naisseng); nennia maega domain laenge, iya kurang riteliti madeceng.
Topik lainge pole assapakeng transhumanis iyanaro makkukacatana melindungi umat taue pole resiko eksistensial, sipada perang nuklir yarega sileppoe asteroid.
Naiya sennuang engkangenna duwaé wawangngéro weddingngi irita ri égana allirinna barugaé (abua) ri tungke-tungke kamponna mennanro.
Konfusianisme ya kaminangalessi'e selama Dinasti Han, ya pappikiri loppo na iyyanaritu Dong Zhongshu, na integrasikang Konfunianisme nennia appikkirikeng Aliran Zhongshu nennia teori Lima Elemeng.
Duwa jenis institusi e idefinisikan laleng ribidang antropologi iyyanaritu institusi total sibawa institusi sosial.
ada ada rilaleng wiring koota nenniyya saliweng wiring koota ripakei bara makkullei disseng pallaisengngi tegae punnai tau maega riwiring koota (nadeena riaseng wiring kota RI maegae negara laing). nenniya onrong makurangnge taunna ri wiring koota iyyarega risaliweng koota.
Macculei ri Broadway Melody taung 1940, wettunna tampil nasukkuri ajjamang jogena Cole Porter "Begin The Beguine"
Makkutoparo, bageang pole ri perbatasang Carolina Riawang nenniyya Georgia.
Filsfat'e iyanaritu pikkirang rasuonal matongeng, pole modele ye kurang lebbie sistematis'e tentang sipa umumna linoe (metafisika iyarega teori keberaadaangge), ateppereng mappatongengge (epistemologi iyarega teori paddissengeng) na gau tuota (gau iyarega teorie) ya berhargae.
Sala sewwana cara untu' ripugaui iyanaritu risellena gen tipe-maliae na gen'fusi', ya engkae mancaji gen-malia na lakke lakke pallaporo pada padanna protein berpendar hijau (GFP) ya engkae mappalomo visualisasi produksie pole rimodifikasinna genetik e.
Makkedaitoi paimeng majeppuu siare'e addeppu-deppuungeng engkai mancaaji wassele asiamekenna pallawangenna populasie iyya de napada marioloe, naekiya assappaa madecengnge nullei pallaisengngi tau marioloe iyya purae sionrong namancaajina siaame addeppungengnge.
Akkuleng untu makkebbu nenniya mappake ala' pura ri aseng na tanra malallingengna genus Homo.
Mancajiwi pemeran tambahan di The Sin of Harold Diddlebock, diebbu mapparingerangi jama-jamanna Lloyd, dikebbu sibawa Preston Sturges na dibiayai Howard Hughes
Tau panritana matematika sibawa tau panritana matematika terapang diasengi mancaji duwa pole karir STEM (sains, teknologi, teknik, sibawa matematika).
Akkalarapangna, Galileo Galilei (1564-1642) akurat batena mangukkuru wettu nennia bereksperimen untu’ makkebu passuke nennia kesimpulan barang mabella e nalebbi akura’.
Egana allirinna barugana wawang Ursiu iyanaritu aséra alliri, makkotoparo wawang Lorlim iyanaritu lima égana allirinna.
Narimakunnaro pada alena magguru matematika, fisika, kimia, biologi nenniya mekanik.
Panduan Menggunakan Microsoft Word (Tahun 2009)
Yya kaminang parellue, accobangnge nenniyya wassele pahangnge parellu riebbuu paimeng pole tau laingnge ri lalenna addeppungeng ilmia.
Tipe data perkiraang bilangang bulat (ulle toni himpunan bagean) de'na nitarima int na integer lao ri siarek-arek bahasa programming (Pappada Algol68,C, Java, Delphi, na laingnge).
Yae Birae riabangung riase ada parintana Kaisar Justinian I (mapparenta taubg 527-565) sibawa kapel semak ya mallumpae (ri'isseng toi "Kapel Santo Helen") ya diparentae supaya mabbangung ole permaisuri Helena, Indo na Konstatinus Agung ri situs kega seharusna Musa miati semak malluampae.
Seddi tetti' rilaleng kurva (pappada na A), iyyanaritu wedding naekiya nawakkeleki inefisiensi produksi (takabborokeng akkegunang input), iyyaro output e pole seddi iyyarega dua duanna waramparang nullei meningka' sibawa kedo lao ritujunna timur laut ri tetti' kurva.
Ceddepi tenna tepperi makkedae iyyaro pikkirie sippada ota’e, iyaregga sibalekenna, naruntu’na paddissengeng makkedae seddimi bawang sewwa mancaji mappannessa narekko seddie sewwa de nalai pahang.
Alena riaseng sebagai pammulang filsuf barat nasaba alena mappamula pake akkaleng, pake butti, nennia menggeneralisasi.
Filsuf Barry Stround mapatame rekko, mauni bettuang kaminang magelloe yaro "paddisengeng" elo mupi, ni pattikengeng sippa skeptis nenniya menghibur naullei taue de' na cocok sibawa mancaji tongeng.
Messu i Cagney pole Warner Bros, siarè taung mannennungeng ri jama jamanna, sewwa sewwa wettu lisu patiwi alebbireng maegae ri sese alena naiyya risese jamang na.
Nasaba tengnga kota addangkangeng pura metta mancaji bola addangkangeng ritel sibawa pappake naulle siruntu tau mabbalanca'e.
Siare' are' penelitiang purani nalaporkang yae ro ras e weddingi diiseng rekko malampe’ i akurasina mappake metode tertentu, pappada ikembangkangi ro Giles sibawa Elliot.
Passabaareng apparessae iyyanaritu sala seddi laaleng ri tujunna runtui passabareng parellu ri lalenna seddie jaa.
Mauni tau e purani mabbentu’ maega jenis masyarakat ri kareba riolo e, tau antropolog e maderri nabage masyarakat sicoco sibawa tegani kelompo’ e assilangeng rilaleng seuwa masyarakat napunnai akses na de’na mappada lao ri keuntungang pappada sumber daya, prestise, iyaregga kekuasaang.
Partikel udarana napattingkai bosi loppona 5-10 perseng
tahun Selalu Teristimewa (24 Juli 2015)
Jared Leto - vokal (pakkelonna), gitara (ritma sibawa lid)
Mappallebbangena aljabar ri lino Selleng aba matengangnge, nenniya meto ri Eropa Renaisans, iyanaritu wassele pole arippekeng maraja abbilangeng melalui notasi desimal.
Wawang maritengngaé iyanaritu to sama’é iyana riaseng ren-ren.
Wanuana mennanro makkokoe saisai bageang fole kabupaten Karo.
Geometri cembung nenniya diskrit pilamaloang yaro nipueng nasa' ri laleng teori nomoro nenniya analisis fungsional, weddingi makkokoe ripake yaro pitang ri laleng optimasi nenniya paddisengeng komputer.
Mappamula ripakkeguna'i iyya'e pole filsuf Jerman J.A. Eberhard sebagai" vorsokratische Philosophie" ri paccappureng aba' -18.
Mabbicarai rilaleng asenna ha' anana'è nia tona pegembanganna pabbere sumbangan kesehatan ri kampong nge ro.
Ripammulai ri Inggris pole aba' ke-18, Revolusi Industri iyanaritu periode aruntukeng teknologi maloppo, maddiseddinna ri aggalungeng e, manufaktur, attambangeng, metaluragi, nenniya transportasi, risorong pole aruntukeng akkulleng uap nenniya pappakengeng mallebbang ri atorokeng pabere e.
Ada makkaduae iyyanaritu appakasiriseng lao ri Chaplin nasabari purana makkasolang ri McCarthyisme nainappa icabu' sure' uttama'na ri kamponge.
Arapangnna, ala’-ala’ paddissengeng bahasa dee ripakkegunai pole tanrangnna matematika’e, yanaritu carana aggurung matematika’e siselengeng’i pole bahasa laenge.
Seddi pendapa’ matematis ya wedding makkiring sewwa-sewwa palessu lao ri premis-premis’e umpamana makkiring sewwa-sewwa yawedding itepperi pole ri premis-premis lao wassele’na.
Napaui Thomas Hylland Eriksen, ade ri aggurui maega dua pabbicarang de na pada lettu makkokkoe.
Katedral Coutances riyebbu femeng mancaji Gotik sipungenna kurang lebbi taung 1220.
Ri sesena paruki pappada Walzer (1992), Alessandrini (2002), Newtown, Stolle & Rochon, Foley & Edwards (1997), nenniyya Walters, melalui pabbanua sipil, iyarega lebbi coconna, sektor ke tellu, ale nulle mabbangung nenniya najaga jaringang relasional.
Archaea ritujuangngi pede maega polena makejje nennia eukariota: yae berkisar pole padanna organik, cirupa golla, nennia amonia, ion logam iyaregga gas hidrogen.
Appahang mattentue riapparelluawangngi ri sininna aada empiris (e.g. appahang majeppu atongengengnge engka).
Lebbipasiha, napoadai Russel ritujunna iyae axiomae tennia anu tattalle.
Siare’ kolom yebbu Pole marmer.
Dare'-dare yae akkagunaan studi pappilajereng akademis tentang tanaman e.
Puranna riappoloang, ajé ri olo bémbé iyaréga sapi ë ripolo bagiang uttu’na mariawa rigattung ri anjungang kappala ëdé sibalé’na ajé ri munrinna ri gattung ri munrinna Kappala Pinisi ë, bettuanna malomoi matu jokka’na mappadai jokka’na olokolo biasaé.
Pierpont maruki makkedae John Garfield iyanaritu appilengeng pammulang untuk peran'e ro.
Ri lalenna maega passaleng, oksigen rialleppessangi mancaaji limbaana barangnge.
Hukunna arellaungnge napauwi makkeda, padatoha mabiasae, ellinna nenniyya ise'na iyya riellauwe ri pasaa mattentue tabbalei bandinganna.
- pappad di Inggris, parlemen Irlandia majui pole Magnum Concilium "dewang loppo" riyaseng pole kepala gubernur Irlandia, nahadiri pole dewang (curia Regis), tokoh ripakkitang'i (tuang feodal), nennia pejaba gereja (uskup sibawa kepala biara
Iyya sisumpung warekkada asisumpung jumla seddi nomoro, iyya iyanaritu alena meto, nenniya jumla kosong, iyya nolo.
Sicoco’ sibawa wettu e, maega antropologi mancaji ipolitisasi melalui Perang Kemerdekaan Aljazair nennia oposisi lao ri Perang Vietnam; Marxisme mancaji pendekatang teoritis lebbi masahoro rilaleng disiplin e ro.
Pada alena mappaleppo senjata nuklir pammulang ri laleng uji kode-riaseng e "Trinity", ri seddena Alamogordo, new Mexico, ri 16 Juli, 1945.
Akkalarapangna, Christine Ladd (1847-1930) ni runtu matame gelar program Ph.D. mancaji "C. Ladd"; Christine "Kitty" Ladd napurai persyaratang gelarna ri 1882, naekiyya riwerengngi penghargaan ri taung 1926, puranna karir yae malampe aljabar logika (ita tabel sitongenna), pakkitang warnae, nenniya psikologi.
Weierstrass, Cantor, na Heine nalai pammikkiranna pole ri seri tengma'gakngka, naikiya Dedekind nasappai pammikkiranna pole ri seddi polongang (Schnitt) ri sistem bilangang asli, passarang manengngi nomoro' rasional'e mancaji duwa kelompo na punna karaterna
Teknik e ro nasalepuri maega bidang teknik lebbi khusus e, tungketungkena sibawa pappatujungna nalebbi spesifik ri bidang matematika terapang, sains, sibawa jenis aplikasi tertentu.
Gambara na raja e makkatenning panah mewai balinna marissengeng ladde.
Proses pappada yaro, dipanggaukeng e pole pammarenta, perusahaang, iyaregga yayasang, nabage dana langka e.
Vanuatu - Vatikan – Venezuela - Vietnam
Engkamupa, pammikkirangna filosofis e, rennuanganna, nennia pammikirang riolona, maderri de ipikkiri i, perellu toi ri laleng paddisengeng tanete.
2.0 Presents Indonesian Choice Awards 2015" di Indonesia Convention Exhibition, Pagedangan, Pagedangan, Tangerang, Banten dengan mengundang artis internasional Demi Lovato dan Karmin setelah acara komedi The East.
Mennanro monro ri bulu’-bulu’ Karo Langkat Hulu, Deli Hulu saisa’ wanua Dairi.
Rupanna kalebbong laingnge, namuni makurang, iyanaritu celah horizontal- iyae mappaulle kedo lateral - nennia tenniya persegi maraja, iyae mappaulle kedo lebbi maraja
Enrengnge aleena nulle miitai pahang madeeceng ritujunna duae addeppungeng, atollaakeng sukkuu pole ritanra iyya sewae "samanna saisanna engkai poole risunge'na sosial politik'e nenniyya tennia laalo paddisseengeng ri yamaneng."
Atanrengenna parellaunna biofuel ripuminasa mancaji kareba makessing ri sektor bioteknologi, sibawa Departemen Energi natassere pakkeguna etanol nulle nakurangi appakeng bahang-bakar iya pole minynya onro wanua A.S. lettu 30% ri taung 2030.
Esso rimunri abad pattengang, biografi Gereja takkurang'i ri Eropa nasaba mompo'i biografi raja, ksatria, nennia tiran.
MBE nakkulleang siare tau macca untu' nataro lapisang atom iyya coco e secara atom nenniya, rilaleng prosesna, nabangung struktur iyya sekke' e.
kampongnge napasiaamei tabe ri siagae egaana kota nenniya Topa napasiamei kabupatengnge.
Naekiya, siare masyarakat berburu nennia meramu di wanua napunnai sumber daya melimpah (pappada tau tlingit), matuo rilaleng kelompo’ lebbi loppo nennia mabbentu’ struktur sosial hierarkis kompleks pappada chiefdom.
Upacara ritual yaédé ritandai proses makkébbu kappala yaë.
"iyyae mancaaji accuereng oyua napake Departemeng Attette'e AS (DoD) nenniyya ripattentui pole ri Watang intelijen Geospasial Nasional (NGA) riyoloonaro Watanna peta attette'e, inappa Watang petae nenniyya appedecengnna Nasional)."
Cyanobacteria sibawa mikoplasma iyyanaritu dua arapangna bakteri e.
Parana sompe pammulang Brando iyanaritu veteran peso mapai ri The Men (1950)
Nasaba meloi mappitang penampilang kaminang magelloe, mappakei heroin maega supaya malessiwi
Kajajiang iyya ripannessa pole pahang, narekko dee naullei tangngaai nasibawai matteru pole peneddingnge (padapadanna, atom nenniyya bongbanna radioe), ripakedoi nasaba pahang teoritis.
Nomoro seddi napappadai pappahangna mancaji prinsip matematika naekiya keduana nasuke i variabel iya muttama nennia makkebbu teknologi.
rilalenna ebburenna petae, seddie garisi peta Iyya mappasiduppa garisi laingnge (biasanna riaasengngi "seddi contour") pada laona ri dapara'na tasi'e.
Siduppana yae silelle wettu Tanete taputara ri orbitna.
(bangsa Tane) kapala kuta riyasengi pangulu, yanaritu onrong riappammanareng fole rigarisi' burane macuae pangulue ribantue fole ana'berue sibawa seninanya.
Maega taneng taneng maunga mekkara ri wettuna narekko senyawa peka-cahaya narespon lampe na wenni e, seuwa kajajiang diseng mancaji fotoperioderisme.
Pattujungna iyanaritu lao nadeteksi organisme iya nulle monro rilaleng keadangnge ajokkangeng ruang angkasa sibawa lao napertahankang kapasitas mallebbang.
Rimakuannanaro, konstitusi arsip sejarawan iyanaritu wassele pole pembatasang arsip iya umum'e na pappajai akkegunang teks na dokememg mattentu na palessukan klaim baranta untu'wakkeleki iya labe'e sitongenna.
Siare penafsirna pura mappasiloroseng ada ritujunna lise filsafat politi’ na.
Struktur e ro naulle engka maega tingka' kekuatang politik, pole siampikenna budaya, geografis, nennia kareba riolo elo siruntu' sibawa masyarakat e.
Narekko ri paddepungi, iyyemaneng volume na arsip e ri yawa panganruanna Administrasi Arsip Prancis iyaenatu liwa maraja ri linoe
RTM iTrend Diluncurkan Tahun 2015.
Kuil kuil Buddha mappallebbang mangoloe nenniya risaliwengna Asia Selatan,iyya kegae agama Buddha berangsur takkurang sipungenna abad pammulang M, na mannennungeng muggi conto pammulanna Kuil Mahabodhi ri Bodh Gaya ri Bihar.
Kappala yaë mappunnai duwa alliri layara poko sibawa pitu lampa layara, yanaritu tellu ri cappa ri olo, duwa ri olo, sibawa duwa polé ri munri; biasana ripaké untu’ marakka barang lintasa pulo.
Tau Mesir mapakkeguna pecahang Mesir BC.
Rijumlana kawah rilaing langie, ripaddeppungeng nenniya tumbukang meteor'e iyyana abbongeng matane'e rimunri, ripammula ri 4.1 Ga, na rikumpulu 3.8 Ga, ripaccappurenna Hadean
Diita secara umum de’na madeceng toi (nennia maderri illegal) untu’ mappigau eksperimen acak efekna perawatang diawana standar iyaregga berbahaya, sippada efek memme' arsenik lao ri kesehatanna tau e.
Rimunri purana ripangkung iyaro gen e risioi mancaji plasmid nainappa riputtama rilalenna bakterie.
Engka genne appannessang ritujunna pattongengngi hipotesis riwettuero nenniyya inappasi sining aleena mabberekkaadai ri lalenna adduparupang mettaana werekkada Basque (ritai: werekkaada Aquintanian).
Gregor Mendel naruntu' hukum genetik pewarisang sibawa magguru sipa' iwariskang e pappada bentu' rilaleng Pisum sativum (kacang polong).
Kelompo’ San mattentue iyanaritu salah seddi pole ri 14 iya risseng e engka mupi "kelompo’ populasi leluhur"; iyanaritu, "kelompok populasi sibawa nene’ moyang genetik iya pappada, iyya mabbage etnis nenniya appappadang ri laleng ade’na pada alena nenniya sipa’ bahasa na".
Gagasang penggambarang grapik nomoro' kompleks tappa cumpa, naekiya, pammulangna taung 1685, ri Wallis De Aljabar tractatus.
Ri laleng novel Ira Levin 1976 The Boys from Brazil nenniya adaptasi pellengna ri taung 1978, Josef Mengele napakkegunai kloning untu' makkebbu salinang Adolf Hitler.
engkana seppulo enneng juta bola Iyya mancaji weddinni riappunnangi.
Eppa datu taung mangoloe, dokter Romawi Galen maoperasi olokolo lao naggurui antomi padaalena nenniyya pungsi bageang massalaingeng, nasaba paoperasie uju rupa tau deccang ri wettuero.
Namuni sining aleena ri tujunna genetik asilaingeng ri lalenna siare passaleng nassabaari isolasi, Basque masahoro mopi Eropa ri tujunna jiiji Y-DNA nenniyya mtDNA na aleena, nenniyya ri tujunna siare onrong genetik lainnae.
Tassere ya coco e untu’ yamanengna pabbanua Asli na linoe talliwa watang untu’ risusungngi, riwerengngi asussangeng rilaleng assapparengna sibawa maddupa rupang nenniya de nagenne data sensus ya engkae.
yang memulai siaran perdananya dengan menggunakan frekuensi milik Spacetoon di seluruh mantan jaringan frekuensi Spacetoon di Indonesia.
Upacara ‘‘Anjarreki’’, yanaritu untu’ mappamasse balo’, nappa risusungi papeng polé ri awa dengang ukureng lebba’na mabiccu gangkennna ri wawo dengang ukureng malebba.
Maegangi amatir majjama lao malampe gelombang riitae, naekkiya sibageang beccu naccobangi sibawa lampe gelombang ri saliweng spektrum riitae.
Rimunri purana ripangkung iyaro gen e risioi mancaji plasmid nainappa riputtama rilalenna bakterie.
Irving berlin naasenggi i Astaire pa'da pole padangkang urane manennge rilalen elon-kelonna"segelloren jolson, crosby iyarega Sinatra de natentu nasaba sammenna, iyaregga untuk nakkebburekenna nanana-nawakeng e riseddie elon
Pada tahun 2014, MNCTV juga menyiarkan Liga Super Indonesia bersama RCTI dan GTV.
Enre'na amaccangenna budayae maderiitoi ripake pallaisengngi akkeadekengnge ri rupa tau makurang sukkuue.
Artefak laingge termasu' patung pating batu sabung (salah seddinna ya engakae ri Musium British) tembikar, gong bessi, gading ya maressae akkebuna, kawe bessi sibawa tembaga, bangkung bessi, cappa tombak perunggu, ingot sibawa kaca lebur tembaga, sibawa manik manik ulaweng, potto, lionting sibawa lipa.
Balesu iya rimodele secara genetik purai mancaji mamalia iya liwa sama ripake ri laleng penelitiang biomedis, nasaba ellinna masempo sibawa malomo untu' rimanipulasi.
Pattarakkang e ro baru ipake untu’ makkebu nawanawa ya wedding dipalsukang nennia wedding diuji sibawa eksperimen iyaregga attiroangeng.
Meski begitu, siarannya dapat ditangkap di wilayah Jabodetabek)
Ri Sudan 50.000 lettu 70.000 Tau Sudan Nubia pura ripalecce pole wanua tua Wadi Halfia sibawa desae makawe’e pole komairo.
Pada alena na ajukangngi akkaleng-akkalenna, narapi klaim iyaeritu yaemaneng Anu e iyae tu pole nomoro, linoe ri ebbu pole nomoro nennia iyyemaneng iyaenatu refleksi pole analogi nennia sisompungenna geometries.
Ri laleng Wacana, Descartes nabbajo macanna pele beru yae niruntu abbereang keabadian fisik nenniya pikkiran yae lebbi tedde. cm
Engka maega modele'na naekiya cedde konsensus, asisumpungenna mappekkogai atuongengnge mompo pole bahan kimiae iya de natuo; sistem kimia iya riabbue rilalenna laboratorium'e mabela pole kompleksitas talliwa cedde'e untu' susungenna atuo-tuongenge
Siare matunttu pura natentukang butti makkeda atuongeng mikroba pura engka ri Mars.
Diebbui diase' na kaca na inappa ditunui diase'na attunuangeng e lettu ri pong na kaca e.
Ri taung 2010, sininna tau maccae ri J. Craig Venter Institut mappallebbang makkeda pada alena pura makkebbu genom bakteri sintetis pammulang.
Engka to biasanna tampa pencernaan massu.
Adduntukeng iyae baru e, maraga mui, macahoro najello iyaero matonge-tongenna de nengka ripatetton riyolona tau mapparentae ri Khafre, ri apparenta ma kaeppae."
Wettue iyye wedding napadecengi onronna namo ri lalenna kasus e wettu mega pi tau pammulae nacau egapi tau laing e ri wilayah na negara bagiang; gagasanna ya mappattentu ri koyye iyana salaseddinna pasilaingeng pole ri proses pettu ada na aturang ya engka napunnai, namo tituler, pengajara pole ri aspek komunitas na mana pole ri tana na.
Hiduplah bersinar kawas panonpoé
Anggota pajama e de’ na nyameng rekko napinra pola hak, kewajibang, rasa horma’, hierarki de nannessa sibawa mannessa, nennia maega paimeng.
Alena maruki tanggapanna asisompungenna iyae anre mata, nennia ri isagoge ri Porphyry (seddi tanggapan assisompungeng bagiang).
Sewwa wettunnaro, nasaba pedè akkallebakeng gayae pede maega tona patung, monroi awa-awa dilaleng tama e lettu na ro natongko fasad è.
54°40'N perbatasang rinatara’na abad ke-19 wilayah Rusia ri irijang nennia konflik Amerika na aku toni tana’na Inggris ri Amerika Utara.
Pallebangang perellu laingenna iyyanaritu mappasahoro sains di pallawangeng populasi naisseng e ro huru’.
Bale, vertebrata kaminang marioloe, berevolusi ko ri tasi'e kurang lebbi 530 Ma.
Pappada catatanna Immanuel Kant, “Filsafat Yunani toa e tabbage mancaji tellu paddisengeng: fisika, etika, sibawa logika.”)
Massarangi ribulang seddi tanggala' 10, taung 1936.
Ri onronna seppuloe, 0 kurangngi pole 1, jaaji 0 tattambai 10, nenniyya asilaingenna sibaawa 1, iyanaritu 9, riukii ri onronna seppuloe.
Spesiasi pura riperhatikang malewe riawa kondisi laboratorium iya terkendali (makkita eksperimen laboratorium spesiasi) sibawa ri alang.
Kontrol negatif iyanaritu diisengi mabbere wessele negatif.
Namuni, iyyae dua perangka e maoperasi sibawa teddeng na energi mapaccing.
Iyanaro namaruki, contona, as.
Alena to pa ripilei mancaji ponggawana kuil-kuil di Amerika Utara mappamula taung 1949 lettu taung 1950
Masalana Hilbert iyanaritu duwapulo tellu masalah ri matematika ripalebba tu tarippe acca ro matematika polewe ri German, David Hilbert ritaung 1900.
Amiruddin (rijajiangngi ri Lakadaung, Kelurahan DualimpoE, Kecamatan Maniangpajo, Kabupaten Wajo, Provinsi Sulawesi Selatan, 7 Oktober 1984/12 Muharram 1405 H; umur 32 tahun), Jama-jamangnya iyaniru Guru ri SMA Negeri 4 Wajo (Aseng maddiolona SMA Negeri 1 Maniangpajo) Kabupaten Wajo.
Padatoha hukung pammulangnge pole termodinamika, energi iyanaritu mannennuungeng, iyanaritu dee nawedding ri ebbu yarega ri solaangi.
ri pallawangeng struktur pertahanan laingnge (iyyaero bentengnnge nennia bentengnge).
Mettama penelitiangnge iyyanaritu paddissengeng peppogau, utamanna pakkogaro informasi e dipalleturang, iproses, nennia disellei (di sikola tanre' pappada pendapa, bahasa, paringerangeng, nennia nyawa e) rilalenna saraf e (tau e sibawa olokolo) nennia mesing laingnge (contona komputere).
5 dan NET.
Iya ro alloangang rante'e makke'bu nomoro' secara kanonik tertanam (diiedntifikasi) lao ri nomoro' laingnge.
Pontianak iyanaritu seddi kota sekaligus indoe' kota porovensi Kalimantan Wattang.
Sipungenna pura seddi aba' pemerintahan Mongol dinasti Yuan, etnis cina lisu paimeng mapparenta riwettu dinasti Ming ripatettong (1368).
Konsep konvensionalnya pahlawan nenniyya narasi addecenngeng mappalenynye rilaleng obsesi sibawa eksplorasi psikologis kepribadian
Siare onrong ri Lino, pappada Pilbara ri Australia Barat sibawa Lembah Rakko McMurdo ri Antartika, iya riaseng analog geologis lao ri onrong Mars, nenniya sibawa kuwaetopa, nulle wedding mabbere petunju assisumpungenna cara massappa atuongeng ri masa riolo e ri Mars.
Engka iyarega degaga engkkanna aliran gen secara fundamnetal narubai lalenna evolusie.
Wettu ri abad 19, tarippe macca ro matematika pammula mappalebba maega abstraksi laingnge iyanaritu mabbagi properti nomoro' ma'tentue.
Toddo’ assiempekenna Jawaé ripabbati’i ri indo’ ambo’na.
Siare masyarakat mabbere status lao ri tau e iyaregga kelompo’ tau wettu seddi tau iyaregga kelompo’ e ro mappigau sipa de’na ipoji iyaregga iwelori.
Paleoantropologi iyanaritu aggurung tanra engkangenna bakkeena bali'na rupatauwe, yatopa napaakei pannessai rupatau labe'e nenniyya laingnge sesa-sesaana sewwa makkenyawae bara makkullei ripattentui bali'na morfologi nenniyya pangkaukeng rigarisi'na abbijabijangnna rupatauwe nenniyya onrong ancajingenna rupatauwe.
Sisala pattujung sibawa alirang Milesian, iya mattaro seddi elemeng makessing riyaseng arche, Heraclitus mappaguruangngi panta rhei (Iyya maneng massolo”), elemeng iyya pe’ marekke’ e sibawa alirang mannennungengnge iyanaritu api.
Attandakenna genetik e wedingi ripugau untuk patentui gen potensial e nenniya tes ripatterui paimeng untu' ripakkegunai tanrai tegae kaminang makessing e.
Wettu inti iya riwasselekeng lebbi maringeng pole ri bessi, energi biasanna ripaleppe; wettu inti lebbi matane naiya besi, energi nassamari riattemmeki.
Ri taung 1950 local Los Angle maega marenggi program na pelleng cilale na disiarkan lansung
Azimuthal pappada jarakna: Jarak pole ritengnga nennia ujungna ripertahangkangi.
Naiya appabbottingengngé lebbi maruwa’i naiya gau’ attomaténgngé.
Sesaat setelah akuisisi saham kepemilikan Spacetoon ke NET., akhirnya pada Sabtu, 18 Mei 2013, siaran Spacetoon di jaringan terrestrial menghilang dan digantikan oleh NET.
Tanana pakkampongnge yanaritu tana macommo ri tana Sumatera, nennia jama-jamanna pabbanuangnge yanaritu paggalung, ikkaju-kaju, bua-buahang. egana pabbanuannge makkokkoe yanaritu 275.000 tau.
Menyikapi polemik tersebut, Ketua Bidang Perizinan Komisi Penyiaran Indonesia Daerah Sumatra Barat, Ardian Yonas meminta agar dua lembaga penyiaran ini untuk berjalan sesuai dengan izin siaran yang ada.
kota-kota malade cumpa laleng budaya alkitta laleng bentu konja namus kuddus, dipaompo pole babilong sibawa yerusalem
Riammulanna aba' 14 e, Renaissance nammulai ri Italia ri adecengenna riagama, seni, nenniyya paddissengeng'e.
Wessele pole sampel paimeng e maderri wedding niduppa rataratana, iyaregga rekko seddi sampel paimeng de’na jelas nennia de’na tuttu sibawa wessele sampel laingenna, wessele e ro wedding de’ ninawanawa nasaba’ wesselena pole salanna paccoba e (siare bate pole prosedur pangngujiang naullei sala) diteddengi untu’ sampel yaro).
Iyyae aaggurungnge ritujunna tau kaminang poddioloe padatoha iyya riruntue rilalena fosil addikanengenna tau purbae, padapadanna kabuttunna nenniya bate kellaana ya mattedde'e.
Agustus 2013-sekarang dimulai pukul 04.00 s.d.
ri tengngaana abad seppulo Asera, daerah wiring kota maloppoe pammulang mompo ri London nancajinna (kota Iyya po malopppe ri liino)nancajinna kota Iyya mawesseng na de na mapaccing.
Rio de Janeiro iyanaritu seddi kuta ri Brasilë.
Pallebbang mikroskopna Gerd Binnig nenniya Heinrich Rohrer ri Laboratorium Paccobangeng IBM Zurich mattarima Hadia Nobel ri laleng Fisika ri taung 1986.
Pappada wettuna, tau cina'e mattarangkkang nomoro' minus sibawa maggambara' seddi garis diagonal ri digit the right-most non-zero lao ri nomoro' numeral positif siewa.
Arsitektur nenniyya urbanisme peradabang klasi'e pappadaenna Yunani nenniyya Romawi mallebbang pole ri cita-cita sipil naiyya' agama iyyare'ga empiris nenniyya rupanna bangunangnge nappai mompo.
Sala seddinna laona appannessangnge ripakei narekko engka siare passaleng rilaawai iyya weddingnge mattuuju ri alarapang assiewang, riissengngi mancaaji "apaullengeng kassara": ri lalenna iyyae addepperengnge, sininna aweddingeng passaleng ritimbangngi nenniyya rijellookengngi bara makkullei dee napitangngi alarapang assiewang.
Sembajang Asara - napabbu ri soré wettu, eppa rakaatna
Rimakuannanaro, konstitusi arsip sejarawan iyanaritu wassele pole pembatasang arsip iya umum'e na pappajai akkegunang teks na dokememg mattentu na palessukan klaim baranta untu'wakkeleki iya labe'e sitongenna.
Seddi iyya riappudangngi informasi iyana macahoro bentu atuongeng ri galaksitta ritujunna pole kimia karbon, pappada iyamaneng bentu ri Lino.
Acampurukeng linier ripakkeguna rilaleng konteks ri pega atambangeng langsung maelo nalanggar siare atorokeng normalisasi, pada padanna accampurukeng cara rilaleng pammikirang acculeng iyarega superposisi keadaang rilaleng mekanika kuantum.
Taneng taneng de'niruntu materru proses attasekeng iyareka penuaan pole tanete e.
Sriwijaya TV adalah stasiunna televisia ri jeneponto.
Riiyyae olae, appahang ras padapadanna iyya ripahangnge makkokoe mompoi sipungeng gaugauna assappaana nenniyya soroona kissae iyya pettamaengngi tau Eropa'e rilalenna assisompungengnge sibaawa addeppudeppungengnge pole risiagae egaana benua, nenniyya ideologi klasifikasi nenniyya tipologi iyya riruntue rilalenna paddissengeng alangnge.
Tau peneliti e napake toni paccobang untu' nauji teori engka e iyaregga hipotesis baru e untu' nadukung iyaregga de'na tarimai.
Pada tahap awal pendiriannya, TPI berbagi saluran dengan televisi milik pemerintah, TVRI.
Assiempekeng mallebbangngé riasengngi “sanak sedulur” iyanaritu appang polé ri urowané iyaré’ga makkunrai makkacoé’é polé ri lato nenniya polé ri nénéna lanta’ makatellué ri yase’.
Iya akkolompokengnge pura riparakai lao napamenceng konsistensi sibawa prinsip Darwinian asisumpung wija massilaong.
Tau antropolog sosio-budaya makokoe naperhatikang manengi ro elemen e.
Rilaleng perusahaang iyya taggangka ri jaminang, iyyae maelo mancaji pajjaming.
Rilainna, modala sosial abbanuang to nulle mabbantu laleng nasangga assalaingeng adisingeng ri pallawangeng anana nenniya ana darakallolo.
Happy Holy Kids (sekarang di RTV)
Ri taung 150 M, Ptolemy, ripaccuei pole Hipparchus nenniyya Babilonia, napakkeguunai a tanra ri lalenna ebbuuna ri tujunna astronomi matematika iyya riasengnge Syntaxis matematika, riyasettoi Almagest.
iyanaritu séuwa komun déparetema Ain ri ajanna Perancis.
Caton Thompson materrui naumumkan teori asli Bantuna ri Akkumpulurengna Inggris ri Johannesburg.
Chomsky iyyanaritu pa'karitik masahoro U. S kebijakang saliweng kampong, neoliberalisme sibawa kapitalisme negara kontemporer, masalah'na Palestina Israel, nennia ala' kabara' nomoro seddi.
Pappada laing iyanritu perekrutan enzim pole glikolisis sibawa metabolisme xenobiotik lao makkitujung sebagai protein struktural iya riaseng kristalin rilaleng lensa mata organisme.
David Harvey( tuo 1935)- Marxist geografi sibawa peruki spasial sibawa keadaan kota, juarana Vautrin Lud Prize
Nasaba' yae ro proyeksi skala jarak jawang-menyang pole ri mewa'na peregangang jelau-jajang, yae ro nalestarikangi area'e lao napanrasai alena.
Gladys Marie Smith (April 1892-Mei 29, 1979), iya rissennge secara profesional sebagai Mary Pickford, iyanaritu pappelleng nennia produser pellen Kanada-Amerika sibawa karier'e iya pole assilansungennge lima dasawarsa ettana
Siare bahasa pemrogramang, pappada C, napugaukang abbagengeng bilangang makkalepu pappadana kasus 5 ri ase, jaji pappebalinna iyanaritu bilangang makkalepu.
Hays mariori carita pappammula'e, naekiya punnai masalah mattentu elo naselesaikan sebelum dipacompai pellengge
Kultus Sphinx nalanjutti nainappa ri aba pertengahangnge.
Pada wettunna puraë yero mancajini layara Pinisi padaé makkokoé.
disure'e ro' napasicumpai duet untuk kern "I'm Old-fashioned," iya mancajie pusa'na pole upeti jeremo Robbins, tahun 1983 ple Astaire ri New York
Napattepai ri attentunna sining lakke-lakkena ritujunna pappannesanna assinambungenna akkebettuanna na loroseng adae.
Mauni keajaibanna tanete e dirayakan ri laleng Mazmur nenniya Bobbo'na Ayub, ale' belantara rilaleng seni mancaji lebbi riolo pada e 1800-an, utamana mariolo rilaleng panggaukeng Romantis.
Riwettunna mancaji pede masagena i ada-ada'e, cumpa toni pakkuleng'e marengerang nenniyyaa mappallessu ada, pappahanna Richard Dawkins, rilalenna replikator baru: the meme.
Purana mancaji mannessa makkedae Lino onrong tang maddenreng iyana seddi planet pole egana akkuang iya de e dulle bilang i egana ri laleng semesta alang, pammikirang akkatuongeng e ri saliweng lino mancaji seddie bicara rilaleng addepungenna to maggurue.
Iyae apaullengnge wedding riputamma ri bakteri laingnge labe stress (e.g. petta pella iyarega setrong), ya engkae paencengngi permeabilitasna mebran sele lao ri DNA; iyaro DNA ri-alae weddingi siattamakeng sibawa genom iyarega engka sebagai DNA ekstrakromosomal.
Narekko bisnis lolongeng inreng, kreditur nulle nalellung agaga alena punnana.
Rawls napakkeguna i paccoba pahanna, ri sese aslinna, iyare partai-partai wakkaleki mappile prinsi-prinsi adele untu struktur dasar pabbanua pole bale paddenring iyare de’ dissengngi.
Filsuf pra-Socrates laingnge nareare Pythagoras nasaba attepekenna ri reinkarnasi.
Taumacca pappada Herbert Butterfield, Ernst Nolte na George Mosse napau pentinna gagasan rilaleng sejara.
Ritujunna Bulue: maega bangsa punnai politi pallawangeng Iyya ripattette situju siallamperenna bulue, maderi silampereng ettaana arakkongenge.
Wé Rukiya Bau Bocco Karaéng Balla Tinggi mattola addatuang ri Sawitto tolai anauré pada makunraina indo’na iyanaé polakkaiwi anauré ana sappo sisenna riyasengngé La Makkulawu ana’na Wé Mappasessu Datu Walié nangurusié La Mappabéta.
Sibalé’na, polo balo’ aju bagiang ri munri ritaroi ri bolaë sebagai simbolo bainé sétia mappunnai lakkaing pattasi’ yanaritu siap natajengi lakkainna lisu sibawa mattiwi dallé.
Komun ri déparetema Guadeloupe
Macahoro ri linoe ri pengarui ri negara-negara eropa Barat: Amerika serikat nenniya Jepang
ritaung 1927 tanggala' 18 (a) engka seddi polyhedron makkutana banna ubing anisohedral ri tellu dimensi'e? (b) aga pa'bungkusu'na densest sphere?
Terkait isi siaran, Ketua Bidang Pengawasan Isi Siaran Komisi Penyiaran Indonesia Daerah Sumatra Barat, Rino Zulyadi mendesak agar konten lokal 10 persen harus segera dipenuhi oleh NET.
Naiya aŋgotana Jinwoon, Jo Kwon, Seulong, sibawa Changmin.
Ben Bernanke, mantang Ketua Federal Reserve, iyyanaritu sala seddi ekonom makkokkoe iya secara mallebbangna naterima analisis na Friedman assisumpungeng passabarengna Depresi Kencang e.
Mompona feminism, gerakang social LGBT nennia paccapurenna pamerintahannna colonial nennia teribilanna wawang politik minorotase pappada tau Afrika Amerika nennia macahoro seksual di negara maju na seba’ kan akkalang feminis, postcolonial, nennia siarenna budaya mencaji parellu.
Masiji Lala Mustafa Pasha, ri Famagusta, Northern Cyprus.
Ri periode siterue, biarawan'e rigunakang'i untu' nalatih administrator nennia anggotana gereja'e.
Maegana variasi fenotipik rilaleng seddi populasi rinassabari pole variasi genotipe.
"Ri taung 1966, FM-2030 (maddimunrina FM Esfandiary), tau futuris yae mappagguru "konsep beru taue" ri The New School, ri Kota New York, pammula makeddai, gaya tuoan nenniya pakkitang linoa transisi lao posthumanity elopada "transhuman"."
Pappada pappenyameng iyaro mallewangeng sibawa meningkanna privatisasi wettu luang nenniya assennangeng langsung iyya mancaji bentu ade Barat; sibawa nainappa padudupa na persaratan Jürgen Habermas lao naabaikang status sosial nenniyya problematisasi rasional pole area iyya riolona de riakkutanang iya parellu lao aresongeng iyya mancaji ri ruang umum borjuis.
Kini, mayoritas sahamnya sudah diambil alih oleh NET.
Iyyaro jama-jamangnge, sibawa wacanae, penelitiang makencang pole ri zamang kini klasik'e, Pugaui maega passaleng untu' napengaruhi pikkiri politi' moderen'e di Barat.
Iyae tonco na na gambarakengngi ri Morgan M. page sisompungeng mappalebbang sejarahna transgendere langsungi ri padanna rupatau trans ri macanna medial sosial e nennia bentu media sosial laingnge pappada Tumblr, Twitter, sibawa Instagram iyatona Labe podcast.
Naiya tanaé ri Kecamatang Kéi masahorong tana pasalu', nenniya tana mabbulu'-bulu' rata-rata tassiratu météré tanréna polé ri yase'na tasi'é.
Kunjungang pammulangge ya ripuadai ole tau Eropa e iyanaritu ri paccappureng aba'e ke-19, sibawa penyelidikang situs ripammulai ri taung 1871.
Mattengngang akkatungeng organisme haploid punnai ceddi bawang pada padanna pole tungke' kromosom, maeganna olokolo nenniya maeganna taneng iyanaritu diploid, punnai dua pole tungke kromosom nenniya sibawa nassabariiyero dua e pada padanna pole tungke gen.
Iyyae to wedding ripahang'i riyaseng akkaleng ri pasa bebas iyya napugau pole addangkangeng internasional e.
Tanengeng GM makontribusi i sibawa napamencengngi paneng labe appakurangeng tekanan serangga, napamencengngi angke nutrisi sibawa mattoleransi i siare tekanang abiotik.
Mappamula ripakkeguna'i iyya'e pole filsuf Jerman J.A. Eberhard sebagai" vorsokratische Philosophie" ri paccappureng aba' -18.
Aleena napaisseengi pahang akkumaaja kareba leksikografis nenniyya makkacuei ri apaullenna iyya parellue ripigau pole ritau pakkegunai kamus'e ritau pammulang runtuengngi, nenniyya napahangngi datae mancaji nulle papolei kareba.
"Когда вернутся мамонты" ("Riwettu Lisunna Paimeng Mammoth"), 5 Februri 2015 (napapolei 6 September 2015) Masala lainna iyanaritu annennuangeng atuwongenna mamut iya engake rirekomendasikan: munansiae sitaggatungengngi ri simbiosis na mikrobiota mattentue ri lalenna eppona koero untu' pakkenanreng.
Iiyyaro pendapa’e maddolereng’ rigagagasanna pole attarangkangeng naturalistik ya mapassau kininnawa iyyanaritu carana mappikkiri’rilaleng carana otak’e wedding kaminang mapikkiri matematis silolongeng lainge.
Sipungengna ber aba'-aba', yero kuil e tallemme lettu 12 metere (39 aje) riawana kessi'e ya mali e sibawa cero e na unga tana e ri salo Nil.
Negara iya mallaingeng pakkegunai nomenklatur iya mallaingeng untu' gambarakang i tingka' nenniya wedding punnai sara' iya mallaingeng untu' aga iya wedding ripigau ri sininna tingka e.
02.00 WIB (Sabtu dan Minggu siaran 24 jam).
Wettu inti iya riwasselekeng lebbi maringeng pole ri bessi, energi biasanna ripaleppe; wettu inti lebbi matane naiya besi, energi nassamari riattemmeki.
Engka séddi wettu, yaro tauwe mallayara nalaloi wiring pantai Wanua Bira.
Ade' de napadae sisaingangi runtu attujung pappada allessing, iyarega pengarunna iyarega pappojinna lao ri asugireng na onrong.
Aceh TV adalah stasiun televisi lokal yang menyajikan program informasi dan program budaya di Aceh.
Kadang hipotesis ekonomi iyami massipa kualitatif, tennia kuantitatif.
Contona, 0.999…,1.0,1.00,1.000,…, yamaneng rigambarkang bilangang nomoro' seddi.
Kaminang maéga mancaji pajjamami.
bangunang sibawa limba antropogeni, attanengeng ritamange, naciptakang ni lingkungang fisi sibawa kimia denappunangi pappadanna ripadang maloangnge, laleng masalae nulememeng padarupanna luar biasa
Contona, aspirin pembunu rasa peddi iyyanaritu ester asetil asam salisilat, pammulangna diisolasi pole oli’ pon willow, nennia maega pabbura patabbe rasa peddi opiat pappada heroin diduppa sibawa modifikasi kimia morfin diduppa e pole opium poppy.
Akkalarpangeng lao ri seddiewe sewwa, de’ napada alaloasangenna riwerengngi pole Allan Wallace iyya makkedae "engka rupa tau pappada de’ namanyameng watakkalena- pakkadanna, engka sewwa maressa najama- naiyya pikkiranna masennang; silaingettoi narekko seddi e rupa tau pikkiranna masessa naiyyakiyya wanyameng onrona watakkalena”.
Sudah Banyak Yang Jadi Korban (Sebuah fakta disatu tahun kepemimpinan SBY - JK, Hari berkabung nasional tandai naiknya BBM)
Contona, the decibel (dB) iya ro seddi unit ripake mattarangkkang ratio ri logaritma, maega lao ri signal power na amplitude (kegana tekanang suara'e mancaji conto umum).
Appasilolongeng laingnge mallebbangi iyamatero kriti e (massalaingeng) ri teori politi liberal iyae ri ebbu ole Michael Walzer, Michael nennia Charles Taylor.
Paita mattennang pura rirapi ri bembala, bawi, balesu nenniya olokolo laing e.
Conto bangunan macoae ri Anggarisi iyanaritu Mob Quad pole Merton College ri Universitas Oxford, diakkebbu dilaleng taung 1288 lettu 1378.
Gaya joge' na Astaire ullei na diaccoeri penontong ri yamaneng akkedona.
Ita maneng - Multilingual coordination
engka dua laaleng rilalenna appatterusengnge.
Anre rekayasa genetikae purani ribalu mappamula taung 1994, nainappa napalebbangi rasa lambace Flavr Savr.
Coppola sipakateppereng Brando untu' maccue'maggaya'iya ri rekange, riwettuero Brando napaggaya alena (golo ape napake untu palembai pili borona karakter'e ro)
Wawang kaminang mariyawaé iyanjaritu wawang riasengngé “wong cilik”.
Alena naparelukang i cara untu' mappakitang esso monrinna—seddi representasi pole keadaang na linoe sibawa nullei mebbu prediksi iyyaro pekkoga pangkkaukeng alena nullei rubah i—nennia nullei mebbu appilengeng iya namaksimalkan utilitas (iyyarega "nilai") pole appileng iya tassedia e.
1920), Something to Think About (1920), nennia The Affairs of Anatol (1921) materru'I diaccoeri.
yadirekkeng taung 1930 egana tau karoe 120.000 riwettu direkenna taung 1963 mancaji 154.000 tau, nenniya ritaung 1972 abilangenna 370.000 tau.
Genus (siare genera) iyanaritu peringka taksonomi iya ripakkeguna rilaleng klasifikasi biologis organisme tuo nenniya fosil neniya virus.
Iyyae sittuppui sibaawa proton-motif'e ripassai papoolei moolai lalenna lapiina mitokondrial ri tujunna anynyawa aerobik'e.
Yae ro maderri i ribettuang mancaji “onrong tanete” iyaregga ale belantara – olokolo liara, batu, ale, nennia diita pole umumna yae ro de’pi ripinra secara substansial pole campuru limana tau e, iyaregga ya engka e campuru limanna tau e.
Yakkeppaha tujuanna Pyrrhonis iyyanaritu pencapaianna ataraxia, purana Arcesilaus, sininna skeptis Akademi'e dee naanggap'i Ataraxia sebagai tujuang utamana.
Woolard, laleng tinjauanna “alih kode”, iyaregga praktek sistematis untu’ masambe variasi linguistik laleng ri pabbicarange iyaregga seddi puada, iruntu’pakkutana mendasar diajukang e pole tau antropolog tentang praktek e ro – Magai na pigaui? – mattarakkang ideologi linguistik dominan e.
Pammulanna rikiira pole Henry Poincare, iyyae teoremae ri tujunna onrong iyya mabbiasae riita padapadanna onrong tellu-dimensi biaasa naekiya tettei sisompung, ukkuru'na maccappa, nenniyya dee siiseng gaaga pallawangenna (manifold 3-tattuutu').
Digitna iyanaritu sipa aju maraja iya majeppe ri langi langi e padapadanna-pattongko.
TV adalah stasiunna televisina ri malaysia.
Sedangkan, Komisi Penyiaran Indonesia Daerah Sumatra Barat sendiri mengaku belum menerima surat dari kedua perihal perubahan nama dan logo.
Profil di Situs Resmi Kamar Dagang dan Industri Aceh
Pangadelekeng biner (basis 2), ripallebbang ri aba' ke-17 pole Gottfried Leibniz.
Agustus riasengngi kerajaan romawi pammulang mappatettong hegemoni sibawa nappadeppungeng pada alena iyamaneng, pangkana, pattellarengna kehormattanna pole republik roma iyyae sicara tradisional mariolo pura riabbereang lao ri tau laingnge, ripattujui aga iyya pura riabbereang lao riseddie tau
Kota iye mappunnai aloagen sekitar 107,80 km² sibawa pendudukna sekitar 651.598 jiwa (2014).
TPI pernah mendapat penghargaan karena telah bertahun-tahun menayangkan acara kuis dangdut pertama di Indonesia yaitu Kuis Dangdut yang dibawakan oleh Jaja Mihardja dan Dorce Gamalama.
Analisis ripigau purana sensus lao riperkiraang siaga maega mancaji lebbi iyarega kurang mabbilang.
Kappala barué ripessu biasana pura sia’ni ripajokka polé awa’na.
Rupa tau riolo ro mai pinrai pole spesies hominid iya sappae anre iya pura bipedal, sibawa massa ota' sekira kirana bage tellunna pole tau makkokoe.
Panggaukeng massu'na gas sibawa panggaukenna vulkanik mappawessele wanuwanna mariolo e.
Contona, siare tau mancaji pengrajin, makkebu alat, sanjata, nennia perhiasang, di antara barang berharga laingenna.
Allake-lakenna Addatuangngé ri Sawitto
The early and High Gotik Laon Cathedral mappunnangeng sipetakeng massulapa eppa menara pajjennangeng mattuju riasena panyingkulu transep; dua manara mattuju ri orai; nainappa dua manara lainna pituju ri cappa'na transepts.
Paita mattennang pura rirapi ri bembala, bawi, balesu nenniya olokolo laing e.
Lili’ No’é Rakkalana, iyanaritu: Léppangeng, Palétéang, Bailu, Salo, Talabangi, Uru, Malimpung, Péso, Bulu’, Séka, Padangakalu, Punia, nenniya Bua.
Brando melo talluwa di perebbu pellennge mattamba-tambang ri pelleng paimenna,Metro_Goldwyn-Maye's makkeda iyyanaritu Multini di The Bounty, dipellengngeng di Tahiti
Paddisengeng ri laleng sains diruntu sibawa sintesis poleang kareba pole maega eksperimen yaro mancaji pasappekang ri maega cabang sains; ri lebbi e sipada tumpuang pole loppekenga.
Namuto pahang matongeng, pappada napaue George Berkeley, de namasyahoro ri pahang pole wattang, engka seddi pahang masero masyahoro asenna panpsychism, iyya makkedae pikkirangnge appamulangenna pangkaukeng watakkaleta, pura memenni nabicara tomaccae iyyanaritu Alfred North Whitehead sibawa David Ray Griffin.
Nasaba' de'gaga nilai quantitatif ri bere lao ri magnitude'e, Eudoxus na ullei mabbilang ulle natarima na de'na ullei ritarima sibawa mattarakkang rasio ri bagiang magnitude, nennia bagiang mancaji persamaang sibawa duwa rasio.
Iana:
Lebbinna biji-bijiangnge masero parellu, nasaba iyyaro biji-bijiangnge wedding ritaro maitta
Atanrengengnna teknologi pura saba gedung paccakara langi nenniya onrong ri kotae iya maluang iya pabbanuangna madolleng pole ammotorokeng untu tiwi i alena nenniya passediangang i anre alena.
Persaratang kemitraan riatoro ri assijancingeng kemitraan narekko riebbu, nenniyya sesa ri bicara yurisdiksi abbanuang kemitraan engka.
Seddie tau e nullei napakkegunai tabel logaritma untu' nabage dua nomoro, sibawa nakurangi logaritma dua nomorona, nainappa massappa antilogaritma pole wasselena.
Pendidikan, Berinovasi tanpa Batas (Tahun 2018)
Bentu' apparessangnge wedding riruntu ri lalenna database nasaba marilaaleng ri tujunna tesis nenniyya disertasi.
Puranna riappoloang, ajé ri olo bémbé iyaréga sapi ë ripolo bagiang uttu’na mariawa rigattung ri anjungang kappala ëdé sibalé’na ajé ri munrinna ri gattung ri munrinna Kappala Pinisi ë, bettuanna malomoi matu jokka’na mappadai jokka’na olokolo biasaé.
riwettiero tabbaale'i riseddie onrong bali'na mata essoe ri uleng enneng, riwettiero matanna essoe engkau kodiase'na ulue rilalenna Trofic ri Cancer.
Asselising pahangna sibawa Warner Bros. riase' acculeang na doi' mappadai yaro tauni gaji'e pol,e studio pappada Bette Davis na James Cagney.
00.00 WIB.
Batu kessie yede riasenggi batu kessi Nubian.
Tasik China Selatan mancaji passabi dua kajuru édé.
Pythagoreanisme na pengarui alirang Kristen nai Nappa riyaseng Neoplatonisme, nennia metode pedagogisna ri pacocvokengngi ole Plato.
Wawang kaminang mariyawaé iyanjaritu wawang riasengngé “wong cilik”.
Rilalenna engka meral maraja, maega masolang, iyya gambarawenggi ammusureng.
bolana bangasawan e nenia istal monro I rilalenna bailey iyae r bentengi, sibawa menara lebu iyae mantanre ri sininna sesena.
Eleatics nasibawa'i monis (mateppe'i iyyami seddi appassaleng ya engka'e nennia Iyyaro yamaneng transformasi'e pole alena mi).
Yanarekkuaero filsafat kontinental'e mattuujui rilaoona historisismewe, engkairo filsafat analitik'e simata napakedoangngi pahangnge rilalenna passaleng riseddie onrong addeppuungeng iyua dullewe sappai saisanna poole rikissa assalenna.
Lokavibhaga, sewwa ukii Kain ri tujunna kosmologi iyya maddenrengnge ri lalenna abbettuwang Sansekerta pole Prakrit aslie, iyanaritu pattengngang yya tattanggalae 458 M (era Saka 380), napakkeguunai laona anke' onrong desimal, engkai ri lalenna noolo.
Revitalisasi bahasa e iyyanaritu praktik mattiwi bahasa e lao ri paggunang umum e.
Iyyae gau gaukeng e nullei maega mala bentu', ri lalengna salah seddi pole maega carana sipabbiacara.
Assiempekeng mallebbangngé riasengngi “sanak sedulur” iyanaritu appang polé ri urowané iyaré’ga makkunrai makkacoé’é polé ri lato nenniya polé ri nénéna lanta’ makatellué ri yase’.
Rilaellan iyya lakke-lakkee adae, appasiumpunna( punnai pappebatuag) pole ri lorosang adae iyya ekae riangkalinga naekae ripugau (pole riwawang matematikae, wujue, nenniya rilaingenna paimeng) mancaji butti lao rilorosang adae.
D672
Ammacangeng baru sibawa nainappa nulle napaenceng secara eksponensial nenniya secara dramatis nalliwengi rupa tau.
matematikaana kartografie dipatteruui ri Eropa puraana Maximus Planudes' napadeceengi cedde ise'na ptolemy's riyoloona Taung sisebbu tellurraatu, ise'na to ribettuwaangi nasaba aada latin ri Florence pole Jacobus Angelus riwettu Taung sisebbu eppaa daatu Pitu.
Naiya Elephantidae sala seuwa appannai ordo Proboscidae iya wedding mopa iruntu, appang laing iya pura mallajang iyanaritu mamut nenniya mastodon.
Makkuniro, otomatisasi mappakatu jamang iya mauling naekiya jamang tau matanre-onrongnna nari pake mupa nasaba pada alena mappeleppe i teknologi nenniya jamang manual iya "parellu pabbilangeng fleksibilitas nenniya akkaleng madeceng" naekiya masussa ri sellei mesina.
Bogart nipilei mancaji Artisi makanja ladde ri seddi pacculena, naekiya mewaki sibawa Paul Lukas narekko penampilangna Watch on the Rhine.
Iyana e mompo pole ada-adangnna massama e ri paccappurengnna aba' ke-20 iyyanaritu degaga seddi dasar matematika ya weddingi ribuktikangi onrongnna.
Vertebrata berahang, termasuk tau, punnai mekanisme pertahanang lebbi canggih, termasu’ ulleanganna beradaptasi untu’ mangisse pathogen sibawa lebbi efisien.
Pandattaran yae lettu selebritas maloppo ri kalangan matematikawan, nenniya de'wulle asera pole masala mokkoe purani pueng.
Sejarawang Songhai Mahmud Kati nadokumentasikang bosi meteor ri Agustus 1583.
Maderi to iyyakkegunang nasaba malomo i dijama, pada-padanna mattiwi/makecceng kubba mappolo e lao sittanre kubba masisellang e, padai ri tengah na laleng Durham Cathedral, iyya diakkebbu e ri taung 1093.
Yamato kotae rialangngi sitengnga wilaya assedding
Appammulang buru', mammula pole riteddena linoe iyyana teddeng pole risyampuruna magattina tektonik Hadean mattappa pole ri munrinna tanena Bombardment
Pede' magattiwi loppona ota'e rilalenna 2 Ma (dua juta taung'e), olo'kolo pammulanna ripattama' ri lalenna genus Homo mammulani cumpa.
Pabbalu bessi Thomas Newcomen, iya mabbangung mesina sau piston komersial pammulang pole taung 1712, de narissengi punna onrong aggurung paddissengeng.
Metafisikae pasellei adae yero dehe naterbantahkangge ye engake riraleng pikkirangge sibawa watakkale ye tamae akkaleng na teratur'e tentang lonoe secara keseluruhang.
Skala tette'ri yamaneng garisi maluru memancarkang onrong geografis mattentu.
Jina Aje-Lotong: (2020) Ri taung 2020, wawangnna panritae nakloningi seddi komba ri tellae Willa, iya engkae mate ri patengang-1980-an nenniya degaga wija wija nasalai.
enrengnge roti paddare'e ritengngaana Rusia engka monro seddi desa rigulilinna tau marissengengenge, seddi addikanengeng Cossack, biasanna monro matoi riaddarekenna, ritellae khutor.
Rilaleng Against the Logicians, filsuf Pyrrhonist Sextus Empiricus naparinci siare cara yamaneng filsuf Yunani kuno e bagei filsafat e, necatai nareko abageang ye tellu-bageang e risetujui Plato Aristoteles, Xenocrates, sibawa Stoics.
Herminones iyaregga Hermiones ri lalenge, termasuk Suevi, Hermunduri, Chatti, Cherusci menuru' Pliny.
Rekko hipotesis selama’ i pole pengujiang, yae ro weddingi diala ri laleng kerangka teori ilmiah, modele-mattette ale iyaregga kerangka ajjama napunnai e alasang logis sibawa konsisteng untu’ mattarakkang panggaukenna kajajiang tanete tertentu e.
Parellaung pammikirang nagambarakang konsumen rupa tau e sebagai secara rasional napile i kuantitas ya kaminang napuji e ri tungke' waramparang, mengerang i apolerengna, angke', cinna, rilaenna topa.
Riwettunna dekade Purana perang dunia II, iyae kemajuang eh mappancaji allalengeng jet, satelit akkeburengnna aplikasi eh Iyya de nariulle bilangi maegana iyanaritu sistem mappancaji posisi global GPS nenniya Internet eh
Llyod runtu' seddi pakkamaseang ri taung 1960 risabari jama-jamanna ri pellenge na ri werenni seddi Bintang di Hollywood Walk of Fame engkae di 1503 Vine Street
Idi nainappa nacoba untu' napakkenna persegi lampe saesa sibawa ubin persegi r0-by-r0.
tahun Tetap Teristimewa (24 Juli 2016)
Ri Eropa, anremata Galen asisumpung anatomi sebageang maraja tette de tatandingi nenniya de tattandingi lettu aba ke-16.
Iyya ulellungngi aggurukku lebbi marilaaleng nenniyya magguru mabbeere-nenniya-mattariima assisalaangeng.
Paccapurengna sipajjamang mancaji itaurenna Astaire, naekiya alena ullei na laloi pa'gangkanganna.
Universitas di Inggris ri wettu e mangakka siare pendekatang maddeppe e sibawa Universitas di Italia nennia Jerman, naekiya nasaba alena purani narasa assuajangeng nennia otonomi substansial, tappasellena yakkoro purani dipammulang sibawa Zaman Pencerahan, pengaruh mappada e na duppana Humboldt.
(CAG) Komuniti pengelompokan Pays d'Aubagne et de l'Etoile, diwujudkan dalam 2007, also partly in the Var département.
tahun Satu Untuk Semua (17 Agustus 2007)
Proses persiapan rancanganna risininna bangunang maloppoe purani mancaji masusa ladde, nennia perellui penelitian pappada ketahanang, kelestariang, kualitas, doi’, nennia kepatuhan lao ri hukum-hukum micawa’e.
Pakkebbureng salo iyanaritu jamang tipuang parellu sipungenna fase pammulang Revolusi Industri.
TPI setelah pertengahan 1990-an
Great Zimbabwe ritepperi pura raikkagunang nennia ripake pappada istana arajang untuk raja ya marape'e.
Namuni, nabuttikang majeppu fosil mittama rilaleng kelompo mahkota filum maressa, nasaba waji nappitang ampe iyya maggelo untu sub-set pole kelompo mahkota.
Keunikan instuisionisme yaro iya de'ni poji siaganna pikkirang matematika yae diaseng essa makkedda definisi lainge.
Kalimantan Selatan yanaritu séuwa provinsi ri Indonesia.
Pammulanna rupatau mappasicoco iyaro nareko linoe iyyae bentuna malebu, sibawa pujian pole parmenides nekia Pythagoras.
Narekko ammiringenna sumbu Linoe, de’na jampangi ri onrong pakitae, iyami engka dua ngesso tungke-tungke taung wettuna mata essoe compa ri alau'.
Naullei matematikawan makeda abad ke-19 yanaro matematikawan Jerman Carl Friedrich Gauss, yae makkeu maega kontribusi yaro bidang sipada aljabar, analisis geometri diferensial, teori matriks, teori nomoro, nenniya statistik.
Sipungengna PPF, assagalangeng ripuada makkeda mappile lebbi seddi waramparang secara agregat bettuanna pugau pangkaukeng lebbi sedde warampang laenge.
engkangenna subsidi federal'e iyyarega janci bantuang mancajiwi napagattiiri pembangunangnge paada laona narekko minrekki ribank'e.
E mappaiseng lao ri budaya matematika: Sibawa studi kasus ri Otomies na Incas, John Wiley & Sons, uleng duwa tanggala' duwapulo eppa taung 2012.
Akkurangnge nainappa ripatteruu ri onrong marratuue, tegae 6 dee nakuurang pole 5, mancaaji asilaingenn riiukii ri onrong wassele' siratuue.
Thucydides denapada Herodotus, naseng sejarah mancaji produk pole appilengeng na gau tau, naita mancaji passaleng na addimonri, tania wassele intervensi ilahi(mauni Herodotua se sitongengnna makkatenning ri gagasangnge)
Transpor ion, elektron, nennia molekul subseluler pappada wae sibawa enzim kajajiang nalintasi membran sel.
Kalimantan Lautang - Banjarmasin
Wettunna uleng tellu ritaung 1966 disura kabara Atlantic, Pauline Kael maruki rimasa mewana Brando, dana poji masyarakate, Brando dipoji di ana' maloloe nasaba mulle mattahan nade'na maccoe diaga naeloki tau maegannge, naekiya Brando makkokkoe dena dikkitai pel ritau maegae nasaba de gaga siri'na,
Wuju' na neolitik'e iyanaro maelo nasompai dewa antropomorfik.
Lingkarangna garisi lintange tegak lurus lao ri yamaneng meridien'e.
Filsuf Barry Stround mapatame rekko, mauni bettuang kaminang magelloe yaro "paddisengeng" elo mupi, ni pattikengeng sippa skeptis nenniya menghibur naullei taue de' na cocok sibawa mancaji tongeng.
Iyyae tau-tau'e tette tuo sogi, Iyyaro wettue nakkenyamekeng'i assilo-silongenge'na nennia seniman-seniman loppoe.
Tellongeng lanset disullei' sibawa siare'-are' lampu iyae dipassarang sibawa garisi-garisi geometris.
Nalao ri Palanro pobainéi sappo sisenna riyasengngé Petta I Bintang ana’na La Paéwa Petta I Bojo najajiyang ana riyaseng Bessé Cempa sibawa Baso Buwa.
Kader Lingkungan Hidup dari Kementerian Lingkungan Hidup (Tahun 2007)
Yaro selessurenge nabaluki bangunang e ri taung 1953 lao ri William Zeckendorf ellinna yanaritu $18 juta.
Iyyae pura ripake untu' murai allaingeng genetik pappadanna defisiensi asseddingeng masolang, nenniya amaurosis tiwirengna Leber.
Ri lalenna kimiae, maega pahang kecci-assalenna iyya werengngi appannessaangeng iyya maladde silaingeng pole ri appahang assalenna ri tujunna assiangnynyawang kecci sibaawa assaleng, naekiya sining aleena maladde makkeguuna ri tujunna kirakirai pangkaukeng kimiana.
Pole ri taung 1953 lettu 1966 massumbangngi $270 juuta lao ri 34 universitas ri tujunna onrong nenniyya aggurung werekkaada.
Ripittama wettuna ri 11 Oktober 2011.
Struktur iyaro to makkeda na pangajari metode merippe untu replikasi: narekko untaian massarang, untaian baru e ma'bali wedding rirekonstruksi lao sewwa sewwa anu maddimonrie.
Penyisipan massalaingeng bias palledangeng rilaleng taksa massalaingeng nulle nassabari evolusi ukkurukeng genom iya massalaingeng.
Appongaenna, namuni klon mammulange iyanaritu cuppang, naekiya depa gaga kloning cuppa tahang lettu maloppo iya engka ripancaji nasaba sel donor nukleus somatik maloppoe.
Mattellunna, magai sejarah ri ebbu pole filsafat sejarah
Narekko pakeki oksigen, na metabolismei produk limbah sel'e iya lebbi maloppo sarekuammengi napancaji lebbi maega energi.
Salah seddinna pendiri Marxisme Barat.
Pikkiri ekonomi mikrologis napertimbangkang i gau'na kelompo' individue.
Adlinsjah merupakan putra dari pasangan Muhammad Jenie dan Siti Aisjah Sidi Tje asal Minangkabau.
Ana’ guru wettu pammulangna ro termasuk Alfred Kroeber, Robert Lowie, Edward Sapir, nennia Ruth Benedict, yae ro mappawessele studi masing-masing na rinci ladde tentang budaya aslina Amerika Utara.
Sawitto iyanaritu séddi akkarungeng engkaé ri tana Ogi.
Franklin James (2014) "Iyyanaritu tau maccoeri agurunna Aristotes Realist Mathematika, psikologie, Palgrave Macmillan; Basingstoke; Ftanklin, James (2021), "Mathematics iyyaro aggurung dena dkita tongeng: Aristitelian realist philosophies of mathematics, "Pokokna paddissengengnge 25.
Koalisi ripallawangeng organisme pole spesies iya sibawa toi pura berevolusi.
Mancaji terkenal nasaba mappoto tau mallosu-losu modelena, bansana Bettie Page na Stripper Dixie Evans, lao ri surek kabara na burane'e.
Asilaingeng iyya diitae ri tujunna alitutunna Merkurius pallawangenna pahanna Newton nenniyya apparessang iyanariti sala seddinna iyya ripikkiri'e pole Albert Einstein mancaaji akkapangengnna accobang pammulang pahang Relativitas Mabbiasae.
Sejara/sure' pangadereng; kissa pangadereng riolo
Ripaccapurina gen iya engkae tanggungi lao ri keadaang mattentue weddingi jaji ripanjajiwi appacajingeng modele olokolo baru pole riseddie lasa rupa tau.
Konsep modal sosial na Nan Lin punnai addekkereng iya lebbi individualistis: "Investasi rilaleng hubungang tau megae sibawa wassele iya ripuminasae ri pasa e."
Ri tujunna abbicarang marippe'e ritujunna akurangenna adaaada yya dee'e gaaga sibaawa adada malewe'e degaaga.
Human alpha-1-antitrypsin iyanaritu protein laing iya pura ripappewassele pole bembe nenniya ri pake untu' murai rupa taue sibawa iyyae defisensi.
Riseswena sosiolog Georg Simmel (1858-1918), budaya mattuujui ko "attaneengeng seddie tau laabe'e ri tau mammodele saliwengnge Iyya pura ritarimani rilalenna kissae."
Analisis na Giddens, rilaleng iyyae seuwwae, liwa pada pole dekonstruksi na biner Jacques Derrida iya napole i ri pong attasserekeng sosiologis nenniya antropologis klasik (utamana kecenderungan universalisasi strukturalisme Lévi-Strauss).
Juara Harapan III Lomba Kreativitas Guru pada Porseni PGRI Sulawesi Selatan di Malili
Matellunna yanaritu atoin anaot, iyanaritu tau-tau engkae pole mellau sanreseng atuo-tuongeng rilalenna seddie kampong, namoni pasolle’ yarega lari fole ri kampong laingnge.
Kira kirana subjektif pole resiko kaminang manrupa rupang; umpamana, Michael Osborne nenniya Carl Benedikt Frey nakira kira 47% ajjamangeng AS engka ri "resiko tanre" pole unru otomatitasi, iyakkepaha iyya laporang OECD nakelompokkang 9% mi bawang ajjamang A.S. akatta "resiko tanre".
Ripuada makkeda ri wettuna pada alena maddeppungeng ri liang matanre e ri coppo’ kaminang mapaccing e, pada alena nassabari russa’.
Onrongnna genom mattamani pappadanna biologi molekuler rilalleng sel, sel laing, seddi akkatuonengeng laing, assipulungeng, spesies, nenniya to onrong abiotik.
Pammikirang assipabbicarangeng po marissengeng sipungenna abad ke-19, nenniya tersirat i rilaleng Charles Darwin's 1859 On the Origin of Species iyanaritu ammanareng maccampuru: akkalengnna makkeda narekko taue mammana alusu sipa'na pole tomatuanna.
Risorong pole ameloreng sipungenna umurunna sibawa "suku iyya teddengnge", Van der Post napacompai bo' taung 1958 asisumpungenna ekspedisi, iyyae judulna The Lost World of the Kalahari.
Passabaareng apparessae iyyanaritu sala seddi laaleng ri tujunna runtui passabareng parellu ri lalenna seddie jaa.
Risesena to arkeolog e, roda riruntu sekitarang 4000 SM nulle carana tasiddingeng nenniya cedde massamang ri Mesopotamia (iya makkokkoe-Irak), Kaskasus Manorang (Pangadereng Maykop) nenniya Eropa Pattengang.
Wettu Warner Bros makkita Howard de'na maccule yamaneng makkalleppessangngi nennia natarimai Bogart.
Ekonomi iyyanaritu paddissengeng sosial iyya maggurueng i pekkogai tauwe siwolompolong sibawa nilai; hususna, ebbuna, distribusi, nenniya konsumsi agaga nenniya jasa.
Makunrai lebbi macahoro naatoro padaalena sibawa cara iyya de liwa hierarkis nenniyya mattinetori ri ajajingeng konsensus.
Budayae mancaaji anu parellu ri maegae rupanna sosiologi, iyanaritu riseese ilmiahna iyya mattette'e pada padanna stratifikasi sosial'e nenniyya assappaareng laaleng sosial'e.
Edirne, iyanaritu seddi kota ri Porovensi Edirne ri Turki.
Ri asera taunna India iyanariti: 9 8 7 6 5 4 3 2 1.
India éngka seddi wanua ri Asia Selatan.
Isaac Asimov napissengi Tellu Bicara Robotika rilaleng siare bobbo nenniya curita, terutama seri "Multivac" asisumpung komputer super-macca sibawa aseng iyya mappada.
AI napakkegunai toi paddissengeng komputer e, psikologi, linguistik, filsafat, nenniya maega bidang laenge.
Ri taung 1994 Calgene lolongeng persetujuang untu' marrilis lambace Flavr Savr secara addangkangeng, anre kanre rekayasa genetika pammulang.
Dirgantara Indonesia (2002)
Tellu passaleng pappikiri, Formalisme, intuisonisme, nennia logika, tattalle rilinoe makkokkoe.
Said Jenie meninggal dunia di Rumah Sakit Borromeus Bandung pada 11 Juli 2008 karena penyakit jantung yang dideritanya.
Akkitang struktur iyamaneng alang skala-maraja Alang, cabang iya risseng kosmologi watakkale, pura mabbere appahangeng iyya marilaleng asisumpung abbentukeng nenniya evolusi kosmos.
Ri lalenna werekkada Yunani moderengnge aada Πληροφορία ripakemopi essoesso nenniyya punnai bettuwang padapada sibawa aada kareba ri lalenna werekkada Inggris.
Anrinna Elizabeth Marshall Thomas maruki siare bobbo nenniyya matebbe’ artikel ritujunna San, sebageang sisompungeng ri pengalamanna tuwo sibawa iyyae tauwe wettunna ade’na pada alena sekke’ mopi.
Sementara Three Little Words magello toni ri box office, Let's Dance mancaji paccapureng kekecewaangna.
Penyisipan massalaingeng bias palledangeng rilaleng taksa massalaingeng nulle nassabari evolusi ukkurukeng genom iya massalaingeng.
Maegana oki-okina ri sure' kabbarae, pappada toha:
Iyyaero ripatettongngi di Euclides pole di Megara, salah seddi ana' gurunna socrates.
Siare are pilosofinna matematikae nala sara untuk pannessai tujunna wassele penelitianna tongenna.
Aggurung Media makkokkoe riappaguruang i ri yamanengna Inggris.
mappasilengeng lao ri penjelasang superfaktorial'e, perkembangang hyperfaktorial metta ladde'i.
Gish matteru tampil di panngungnge na ri taung 1913, wettuna diebbui pelleng A Good Devil nakennai lasa anemia
Ri taung 2009, tau macca e mappalebbangang i makkeda pada alena pura mattujung mappasilele gen lao ri spesies primata (marmoset) untu' pammulang ladde' na.
Shute passu bo' pammulang ma'bahasa Inggris ri arsitektur riolo ri taung 1570.
Pada alena iyae kaminang disengnge sibawa kosmologi atomna walaupung pappikkiri pada alena iyyanaritu siare bidang filsafat lainngnge, pappada etika, matematika estetika, politi’, nennia embriologi.
Bacall lao ettana eppauleng, nasalai ana' uranena ri Los Angeles
Nopori pakkutana ritujunna iyaor passalengnge.
Maega dampa' pabbanuang sisumpung lao ri tanengeng GM nulle parellu wettu mattaung taung untu' ripahang nenniya buttinna to rilaleng peratte aggalungeng konvesional.
Tau abbicara-Jerman riolo weddingi akkatenning tradisi puitis pada e, syair aliteratif, sibawa nainappa tau Jermanik naulle akbereang legenda ri padangna ri Periode Migrasi.
Paddisengeng formal e iyyanaritu disiplin apriori nennia nasaba yae ro, engka de’na assituju rekko yamaneng ro paddisengeng tongeng.
Status rilaleng suku maderri mappada, nennia keputusan diruntu’ dilabberi passitujuang umum e.
Pabbageang biologis iyyanaritu bentu' taksonomi ilmiah.
Salurang uwwai yang riapperluang untu kesehatangnge ya magello kondisi, napperluang kelolai uwwai sibawa limba pribadi
Pada lakke dua adae engka lakke ada mancaji pattappa ada ri sewwae ada.
Di Yunani toa’e, yamaneng seni’e nennia kappala’ luttu mappadai kata rujukanna, teknik.
Iterasi tetrasi itiwi'I lao ri operasi laingnge, nennia maega operasi, seddi konsep diaseng hyperoperation.
Maega rupanna, ya tenniya rupanna alena. (pada padanna. bunga lame butung iyarega pute) naekiyya rupanna ye mannennungeng (pada padanna. tanre watakkale nenniya warna ulina rupa tauwe).
Selaing saluran pencernaanna, olokolo vertebrata punnai kelenjar aksesori pappada ati nennia pancreas mancaji bageang pole sistem pencernaanna.
Nicolas Chuquet mappake bentuk notasi eksponensial riabad 15, iyanaro ripake Henri Grammateu na Michael Stifel riabad 16.
Alena ulle toni mengembangkan iyaregga berkontribusi lao ri aspek tertentu pole ri bentuk seni lebbi kompleks’e, pappada sinematografi.
Alena mala I atinna kelompo e, naundang kelompo ero menung anggoro.
Risaliweng addarekenna nenniya akkampirenna makkunrai Atonie majjama tennungngi nenniya lara’.
Rilalengnna assureng iya e ke-3 taung 1861 Darwin mappattongeng narekko tau laing e–pada laona Willian Charles Wells pole taung 1813, nenniya Patrick Matthew pole taung 1831– purani mappacumpa werekkada iya pada-padanna, naekiyya de ripallebbangi iyarega nakkitangi rilalengnna siarang mannessa tau maega e.
Slogan: Your Feel Good Channel/Saluran Ceria AndaPemilik: Media Prima Berhad
Namuni, rilaleng pandanganna empiris evaluasi iyyanaritu seddi rupa abbandingeng pole “mannessa”, konstruktivise abbanua’e sa olona penelitiang matematise’e ripatentu pole addeppu-deppungeng abbanua’e napugau’e iyyarega pole parellunna abbanua’e wajareng’i.
Iyya tamatoi aturang rilalenna amegangenna boola,nenniya naatorotoi adecengenna onronna lewurengnge nenniyya atoro onronna Kamara laingnge.
Aga sipa agaga mapettangnge nenniya energi mapettangnge?
Rilainna topa mateppe’i lao ri sangiang iya natellai uis afu, yanaritu bainena dewatae.
sipungenna yaro wettu e jumlah koran tuo materu terru menre.
Pikkiri' pole camming alena Cooley iyanaritu majeppu iya ripirasai aleta mato cokko sibawa narekko aleta makkita nenniya nawa nawai tau laing e nenniya aga iya pada alena nappikkkiriki ritujunna aga idi ripigau.
Sistem sibawa 5 tetti' mata anging (eppa' angolong nenniyya pusa') iyyanaritu iyya pole ri Tiongkok Pra-modern Cina, nenniyya budaya tradisional Turki, Tibet, nenniyya ade' Ainu.
Makkedai paimeng majeppu seddie tau weddingngi napakei aada tas'e narekko seddie tau naisseng pallaisengngi "asilaingenna ras'e" nenniyya "ise'na ras'e".
NET. (singkatan dari Nippon Entertainment Television) adalah sebuah stasiun televisi swasta terestrial nasional berita dan hiburan di Indonesia yang didirikan pada 18 Mei 2013 dan resmi diluncurkan pada Minggu, 26 Mei 2013 pukul 19.00 WIB.
Terkait dengan dugaan itu, pihak PT Net Mediatama Indonesia telah memenuhi undangan Komisi Penyiaran Indonesia untuk menyampaikan klarifikasi seputar perubahan nama dari TV Anak Spacetoon menjadi NET., Rabu, 05 Juni 2013.
Pole uleng seddi taung 2011 lettu uleng pitu, Festival Toronto International Film napakkitai koleksina Mary Pickford ri Canadian Film Gallery of TIFF Bell Lightbox Building.
Siare ahelli appahang sipada Ray Kurzweil Mapikkiri rekko gatti inovasi teknologi pile' gatti nenniya yaro 50 taung ri diolo degaga nipoleang mariolo teknologi yae radikal, naekiya naullei to singularitas teknologi, yae diita pole dasaranna niruntu niselleang sippa taue.
Iyya mapikkiri manenneng pole assalang ritujunna rilaleng lo napasilengeng asilengengnge pallawangena kemajuang tongeng iyya nappa rilaleng aspek mattentu AI nenniya marajana nenniya kompleksitas mabangung amaccangeng iyya maelo tuo."
Lingkarang garisi lintange de’na pada lingkarang garisi bujur’e, na iyaregga yamaneng loppona lingkarange sibawa Linoe ri tengnga-tengngana, nasaba’ lingkarang lintang mancaji’I mabiccu rekko jarakna Khatulistiwa tattamba.
Sibawa pengalamang attambangeng, anana magguru penjumlahang lebbi magatti sibawa napakkeguna komutatifitas penjumlahang sibawa maddekeng pole nomoro iyya lebbi maraja, rilaleng sewwa iyyae, ripammulai sibawa tellu nenniya maddekeng "eppa, lima".
Sining aleena menrei matanre ri tujunna mompoona ”negarae-bangsae” ri tegae pallawalaawa akkiranna bangsae mattuujui (yarega madecenna mattujui) sibaawa negara pallawangengnge.
Ri passalenna jaae: Sining tau mappahang marioloe pura naputangngaani ritujunna gau gau majae naekiya ritujunna passalenna puangnge namasaro-makuaasa, masaro- missengngi, appooji ri Puangnge napancaajiwi seddie laaleng noola gau gau majaae mompoo pammulang ri wettu tengngaana taung marratue.
Seuwwa wettu, onrong na ibukota baru ripilie maelo pajajiwi assisalang biasae engka badan,padanna di Canberra,Ottawa ,Wellington, Wahngton, nennia Managua
Sipungenna 11 taung purana, alena runtu i narekko makkunrai e punnai kromoson X nenniya uruwane punnai kromosom nenniya Y.
Macahoro tana wanuwa Arab iyya paccapureng ri pattengang aba' bekkaseppuloseddi riwettu engkanna Seljuq Turki, Lecce pole selatan ri tanah aslinna Turki ri Asia tengah.
Saisai pole ebbu na pada alena iyanaritu lakke' ada ri tujunna atromposenna politi' kerajaangnge.
Mauni jurnal ri laleng 39 bahasa, 91 perseng artikel yae diindeks ni patuo laleng bahasa Inggris.
John Philoponus, sarjana Bizantium ri taung 500-an, mappakutana agguruanna fisika Aristoteles, nacatat kuranna.
Tahun Pesona (22 Juni 2003)
Iyyae tulue'e mabbentu sudu' ri pusa' iyyanaritu 2 arcsin loppona (cos φ sin) nennia belana lingkarang loppoe pallawangenna A sibawa B iyyanaritu 2a arcsin (cos φ sin).
United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland asengna seddi wanua ri Eropah.
Sistem saraf simpatis diaktifkang laleng keadaang darurat untu’ memobilisasi ebergi, sedangkan sistem saraf parasimpatis diaktifkan rekko organisme rilaleng keadaang rileks e.
Alena wedding makkiring iyaregga mattarima informasi ri situs kontak diasengnge sinapsis.
Karakteristikna sininna media ribettuangi “ise” pole yamanenna media tuli riaseng media laing e.
Cara mammulange iyyanaritu pabbandingenna ukurang na globe e iyya mallebbang e lao ukurang na Lino e.
Yamaneng wettu'e, Astaire natarima manengi pappaseng lao ri kolaborator koreografi'e.
Pappada wettuna, tau cina'e mattarangkkang nomoro' minus sibawa maggambara' seddi garis diagonal ri digit the right-most non-zero lao ri nomoro' numeral positif siewa.
RTM Islah atau Radio Televisyen Malaysia Islah (bahasa indonesia:RTM Islam) adalah stasiunna ri islamna ri Malaysia.
Struktur iyaro to makkeda na pangajari metode merippe untu replikasi: narekko untaian massarang, untaian baru e ma'bali wedding rirekonstruksi lao sewwa sewwa anu maddimonrie.
Tellongeng kacae temmaka sukkuuna nenniyya suli'na diakkebbu.
Iyya ro Roberto Burle Marx ri Brasil napa sikorei gaya masssamae risaliweng kampong sibawa tanengeng asellina Brasil na ade'e na mancaji igaya baru.
Aleena mabbeerei majeppuu appada padang ilmiae pole risininna rupa tauwwe loi narampei makkeda pahang lino iyya dee'e napaada engka rilalenna poko' iyya pada padae.
Arunna na Spanyol Ferdinand na Ratu Isabella nasewai Christopher Columbus, ya dikiring i ri taung 1492, maelo manjajah na naongkori tana baru e lokka ri Spanyol.
"TV ini harus jelas mereka siaran lokal atau siaran berjaringan. jadi tidak bisa asal saja," katanya.
pammulangna kemajuang maloppo ri abstraksi iya ro riakkigunai numeral naripakei mattarangkkang nomoro'.
Yae ro massu’na, mauni tau antropolog e umumna berspesialisasi bawang rilaleng seddi sub-bidang, alena maderri maringerrang aspek biologis, linguistik, kareba riolo, nennia budaya pole tungkena masala e.
E.O. Wilson mawarekada majeppu evolusi iya nulle mappangkaukeng riyase kelompo.
Max Stirner: Pattaro parellu rilaleng anarkisme nennia pawakkele utama arus anarkis iyae risseng e riyaseng anarkisme individualis.
Nullena engka rupa atuongeng risaliweng lino tette mancaji pallolongeng mallebbang iya malewe e nasibawa pagattiri runtu i paddisengeng.
Kualifikasi'Mabeccu'e' bettuanna siare' pengukurang iyya manessa de naulle tasselle iyya wedding ri riruntu' rilalenna faktor skala e pole ri iyyaero elemeng'e.
Makkotooparo paimeng addeppungeng sibawa apartheid napakonjaaki yaro adae, nenniyya pamarentana Afrika Riattang leccei ko aada wae tana etnis iyya megelloe ri tujunna politik'e naekiya ri tujunna "kissae macekocekoi".
Panggaukang materi nenniya energi ri yamaneng tanete semesta e ro poleang dita nipacoek hukum fisika yae tattarakkang e sibawa-gelloe.
Banjarbaru iyanaritu seddi kota ri porovensi Kalimantan Wattang.
Mendel maruki sipungenna tabbentu'na gamete, allelles naullei tungke tungkena gen pasiselle seddi lainge na siduppa gamete iyanaro tiwi' sieddi allele risininna gen, akkatentuang pole hukum segregasinya.
Ri pikkirangna tau Yunani'e, de'na pabuttiwi keabsahan seddi pikkirang de'na prellu mappabutti keabsahang laingne, nennia matu penyelidikang engkae harusui dipigau.
Iyyae mancaaji banguunang Iyya naita Cillie.
Namuni, pengaru evolusi ri ampekedo pura natare perhatiang siare ahli biologi nenniya filsuf sipungenna melo pura aruntukengna evolusi iyaero alena.
Pangadelekeng biner (basis 2), ripallebbang ri aba' ke-17 pole Gottfried Leibniz.
iyyaero mancaaji marissengeng singittana reformasie stolypin ripammulang abad makadua ppuloe.
Ri lalenna maega passaleng, oksigen rialleppessangi mancaaji limbaana barangnge.
1 (seddi, riaseng toi assedding, nenniyya asseddiingeng) iyanaritu angke nenniyya angke iyya ripakkegunae ri tujunna wakkeleeki angke ero ri lalenna angke'e.
Pickford nasalai panggung'e nasaba' melo'I bergabung ri Zukor's roster of stars.
Iyyae accobangnge weedingi matarima na mabbere allebangenna onrongnna kromosom e nenniya nomoro allebangenna pole ri gen ya engkae riputamma.
Saisanna maega pura mompona industrialisasi, iyyae lalengnge napancaajiwi maega aleccekeng ri Basque lao ri Spanyol, Prancis yarega ri Amerika.
Ritaro ri pabere nakurangi ongkoso jangka-lampe nasaba wedding ritalei temmapperelluang onrong makecce, de naparellu ripacinnongi, sibawa nappunnangi stabilitas jangka lampe.
Iyanaé addatuang puraé makkarung ri Sawitto:
assijancingeng duwwae bella pihak untu nabentu negara makmurna ri pulau Mariana bagiang utara (CNMI) laleng asseddingeng politi sibawa amerika serika ri setujuini ri taung 1976.
Naekiya, engkai koritu Kublai Khan seddinna papparenta iya de na jampangiwi ri wettunna ri akkangowai Passelle watanna Surugae ri Kerajaanna Yuan nasaba engkanna koritu nappunnai Kubilai Khan tentara pasukang kaminang maega nenniya maloppo nenniya saisai pole taunna Khitan, mappadanna tau maegae pole ri assirumpungenna nasaba engkanna koritu tennappunnai ade riyaseng bali Cina padaalena.
Drake pammulanna rirumuskang appadangeng bawang riyaseng agenda appasilolongeng ri konferensi Green Bank, naekiyya siare akkatujung rumus purai riala secara harfiah sibawa sisompungeng sibawa werekkada malomo iyarega paddisengeng iya de nannesa.
Ri lalenna bo'na Sensory Ecology biofisika David B. Dusenbery nateppui attamakenna iyyae kausal'e.
Respons stres iyae makketo nullei pada alena lao bertahang tuo rilaleng kondisi ruang iya matedde, namo evolusi to nabatasiwi pappakena sebagai analog sibawa atuongenge ri saliweng lino.
Ipengaruhi pole psikolog psikoanalitik termasuk Sigmund Freud nennia Carl Jung, yae ro paruki e berusahai napahang bate kepribadianna tau e ibentu’ pole kekuatang budaya sibawa sosial lebbi maloang e lao ri wanua alena dipancaji loppo.
Marga rupanna festival ri liino nenniya maegai saisanna negarae naruasiwi gauna yarega abiasang parellu nasibawai gau gau budaya marioloe.
Messu i Cagney pole Warner Bros, siarè taung mannennungeng ri jama jamanna, sewwa sewwa wettu lisu patiwi alebbireng maegae ri sese alena naiyya risese jamang na.
Naiya malomo naterima panggaukeng riolo naulle ripau silaingeng-contona, pakkadanna ada sumange na pakkaleng.
Iyamaneng tau ceddie rilaleng sangaddi populasi dena kritis, naenniya ukkuruna iya rissenge sebagai ukkurukeng populasi efektif.
LeDoux, J.
Ada "peradaban" biasami dibittuangeng iyyanaritu "monro rikotae"
Rilaleng protostom, blastopore mappatingka’ timu’ e, nainappa dipinawangi pole pabbentukanna anus.
Makkutoparo, bageang pole ri perbatasang Carolina Riawang nenniyya Georgia.
Arakkongeng nullei matteru ulengmpuleng sibawa calebbo wae e nullei metti.
Wilayah otonom Greenland ri Kerajaang Denmark iyyanaritu bolana to pabbanua Asli sibawa macahoro populasi Inuit (sekitarang 85%) iya takkamenynye iyyaro wilayah e ri aba’ ke-13, nasellei pabbanua Dorset Asli sibawa Norse Greenland.
Pacappurenna, iyya paddimonri iyyanaritu parellu lao napahangi struktur kosmos iyya berskala-maraja.
DNA po malewe riruntu ri nukleus sel, naekiya Ruth Sager baling i rileleng runtukenna gen nonkromosom riruntu risaliweng nukleus.
Na passeddi wi Mason puadai pola dekorasi ri tellonge pole geometris lettu'reticulated na lengkung iya furae di selllei ri tellong lanset.
Bettuanna iyanaro lo dipaddeppungeng i data na engka napake laleng, pappeneddinna ni peneliti e napassa napttama cedde napake i nakkebbu data na.
Riyawana, desainna ripengaruhi wi pole nia' na Walter Chrysler lo napancajingan i gedung na markas loppo na Chrysler Corporation, iyanaro napolei, mega bentu' arsitektur dimodele purana produk otona Chrysler, di ornamen pattutuna mesing Plymouth (mitai).
Naekiya, pattelarengna Bumi Bola Salju masero ripake narekko maeloki gambarakangngi tempona ese ekstrim sipungenna tempona Cryogenian.
Deepa namannessa tegae saala, naekiya pura mallebbanni maluang mateppe majeppuu iyya pammulangnge rikiira yaro patuuju nenniyya makaduae saalai.
Passaleng na iyyanaritu arsip Liwa tongeng silaingeng pole ri perpustakaan eh iyya nassisompu' ri lao ri akkegunangenna nenniya organisasi na, mauni maga napaddeppungeng arsip iya tuli ri runtu'i rilalenna gedung perpustakaan eh
Mappoleng poleng kamara’ tengnga mabentu’ massegi eppa, biasa massegi arua ato engka arua dermaga tula’I kuba e, tannia eppa, bagiang tengngana lebbi cikke’ dari pada assalenna.
Asenéŋë iyanaritu aseŋna esso nomoro duwa rilaleŋ simiŋgu.
PAH riitai pura mabbentu denamitta puranna Big Bang, tattale maloang ri iyamaneng alang semesta, sibawa sisompuneng sibawa bintang nenniya planet ekstrasurya baru.
Ri taung 1937, sosiolog Amerika Read Bain maruki makkeda "teknologi nattamari ni iya maneng alat, mesina, pagagang, senjata, instrumen, abbolang, appakeng, alat mabbicara nenniya pakkala sibawa amaccangeng iya idi pake untu puwasselei nenniya pake i."
Ri wettunna High Gotik, na pake i rapa-rapang iyya baru e.
Rilaleng pelleng biografi TCM 2007 Brando: The Documentary, silong riwettu baeccuna George Englund mengerang pangkaukeng pammulang Brando iya naajjai makkedo pappada saping na nyarang ri kandanna nennia eloi napassalai indona pole minung tua
Alena marennu pura naruntu doi lebbi maega ripadanna wettu alena engkai ri televisi nennia panggung
Hiduplah bersinar kawas panonpoé
Engka iyarega degaga engkkanna aliran gen secara fundamnetal narubai lalenna evolusie.
Rékko Pinisi purani mawang ri tasi’é, nappani ripasangi layara sibawa duwa alliri.
Asenéŋë iyanaritu aseŋna esso nomoro duwa rilaleŋ simiŋgu.
ri Taung sisebbu Pitu raatu Asera Pulo seddi, sewwa peta Prancis pole J.L Dupain-Triel napakei garisi mappasiduppae ri aggangkanna duappuloe meetere. riappitangnge ri tanreena tujunna onronna nenniya ritujunna garisi lariase'e.
John Herschel sibawa William Whewell nasistematisasikang metodologi: paccappureng e makkebu istilah ilmuwang.
Surakarta (Solo) iyanaritu seddi kota ri porovensi Jawa Tengah.
Silinder he'de nakkaliliki Lino e, riproyeksikan ri lalengna, nennia nainappa riluggana.
Napalisu doi'na, namillao gaji mariawa na millaui persen nasaba eloi makkumpulu doi mappagelloi studiona na pede magelloi pellenna-mappajjama pemain pelleng, paruki magello'e.
Iyae pada giliranna ma bentu' dasar untu' na' Art Nouveau ri Inggris, ricontokangngi' pole karyana' Charles Rennie Mackintosh, na napengaruhi i' Pemisahanna' Wina.
Alena nacoba'i natterangkang manengka pada idi' rupa tau'e napikkiriki Iyyaro sewwa-sewwa Iyyaro degaga nennia engka'e.
Mattaung taung na paemeng, algoritma Euclid riruntu secara independen makessing i ri India iyarega ri Cina, utamana untu' nareppakang persamaan Diophantine iya mompo rilaleng astronomi nenniya mebbu tanggala iya kaminang sekke'.
Arapang langsung pole iyyae sewwae iyyanaritu pammikirang konsumeng assisumpungeng parellaung rupa tau e, iya mappassarang pakkoga angke' na (riyaseng modala) nennia appolengeng napengaruhi kuantitas iya riellaungang.
Mikropelleng: ritujunna iyyae engkai rilalenna mikropelleng punnai 30.000 manuskrip de'e namabbiaasa nenniyya 50.000 cataatang, nenniyya egaana baarang poole rI British Library (onrong abbacaana Inggris) nellero 14.000 manuskrip Arab, Persia, nenniyya Turki Iyya riasengnge adduparupanna koleksi kaminang maloppona Eropa.
Siare'-are' sikola pappada Balliol College, Oxford, naccueri gaya militerna Saoraja Gotik pappada benteng na renringna krenolat.
Saisai pole ebbu na pada alena iyanaritu lakke' ada ri tujunna atromposenna politi' kerajaangnge.
Padapadanna, elemen pole array riwereng noomoro mappammula 0 ri lalenna C, mancaaji ri tujunna array pole n ise' jijiina tamae array matteruui pole 0 lettu.
Wawancara Artis Minang di CELLebrity Radio 106.6 FM
Pabbanuwaé ri désaé ri Jawa riparéntai ri kapala désa riasengngé lura.
Pura riolona mancaji ranah naturalis tuang, sipungenna aba ke-18, ke-19 nenniyya ke-20, paddisengeng olokolo mancaji disiplin paddissengeng pede meningka i.
Franklin James (2014) "Iyyanaritu tau maccoeri agurunna Aristotes Realist Mathematika, psikologie, Palgrave Macmillan; Basingstoke; Ftanklin, James (2021), "Mathematics iyyaro aggurung dena dkita tongeng: Aristitelian realist philosophies of mathematics, "Pokokna paddissengengnge 25.
Pemerintae waji’ ri pallaing pole ekonomi sibawa cara iyae padae nennia untu alasan iyae pada to ripalleng pole agama.
Komisi Penyiaran Indonesia Daerah memberi tenggang waktu hingga enam bulan ke depan, lembaga penyiaran televisi harus sudah memiliki kantor perwakilan.
Salah satunya dengan bekerja sama dengan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan menyiarkan materi pelajaran pendidikan menengah.
Pappuangenna bicarae rilaleng akkaleng iayanaritu tentuang mattentu rilalenna ulutta riasenge ota' ya makkeguna untuk pannesai ada bicarae.
Rilalengnna ilustrasi iyaero, x, y nenniya z iyanaritu iyamaneng besaran iyya mallaingeng (rilaleng iyae bilangeng asli) iya ri paitangangi padanna tane' watanglebu, nenniya teceddi eddi pole x, y nenniya z punnai tane mallaingeng.
Teori Zaman Aksial Karl Jaspers matti' riasengngi Zoroastrianisme Persia, naekiya sarjana-sarjana laingnge na baliwi garisi' wettuna Zoroastrianisme
Nanoteknologi, riponcoki toi nanotech, iyanaritu akkegunangnna materi pole skala atom, molekul, nenniya supramolekul untu' apperelluang industri.
Mancaji sala seddinna pejaba na Pharaoh, Djosèr, alena nulle rancang i nenniya awasi pakalampang Piramida Djoser (Piramida Addeneng) ri Saqqara ri Mesir sekitarang 2630–2611 SM.
Kerjasamana nennia koreografi astaire nennia Hermes Pan, nabantui pajjoge'e mancaji seddi anu parellu pole ri musik pellen Hollywood
Masalana Hilbert iyanaritu duwapulo tellu masalah ri matematika ripalebba tu tarippe acca ro matematika polewe ri German, David Hilbert ritaung 1900.
Maega anre kallanna asisompungeng iyya'e judulu'na Peri Physeos, iyyarega On Nature, seddi judulu' naulle matu risompung pole paruki laeng'e.
Iyanaro Phythagoras yae pakkebu bettuang "matematika", nenniya sibawa nareka aggurung matematika pole perelluna alena dipammulangi.
Aleena nawerengngi formulasi komprehensif mekanika riyoolo nenniyya naparessai cayyae nenniyya pakkitae.
Pakkelerepangen laori aleta iyarega “iya” mancaji apinna sulo’e.
Wassele na, siare akademisi pura mawerekkada penerapang prinsip akkaritutungeng iyya lebbi keta, sibawa asseddingeng pemasarang iyya ritunda, pakkitanrang iyya ripamenceng nenniya sara'na allebbangeng data keamanang tattamba sisumpung sibawa bentu nanoteknologi mattentu.
Ri taung 1983 tanettanengeng rekayasa genetika pammulang ripallebbang ri Michael W. Bevan, Richard B. Flavell dan Mary-Dell Chilton.
Integral purana idi' ripasilebbangeng mappakei gunanna Transcendental, naekiya akkegunang gamma nalai toni pole ri integral akkegunang aljabar.
Rotae multiseluler, risaisana laingnge, mappunai watakkale ya riasengnge miselium, ya pole e massa filamen tubular individu ya riasengnge hifa na wedding jaji mattemme nutrisi yajajie.
Protista iyanaritu takson polifiletik, iya kurang nulle riterima ri esso-makkokkoe ri ahli biologi wettu naiyya ri riolo.
Peradaban lainge ri Afrika mallebangngi sipungenna iyyae periode'e
Rapanna soto Jepara iyanaritu soto polé ri Jepara, Soto Kudus iyanaritu Soto polé ri Kudus, soto ayam polé ri Semarang ritella’ni soto ayam Semarang, soto ayam Blora iyanaritu polé ri Blora, soto tauco Pekalongang, soto sokaraja Purewekerto (masahoroi riaseng soto Sokaraja) iyaré’ga soto keriyi polé ri Purebalingga.
kota kota Mediterani ri Suriah, pada padanna Tartis nenniyya Latakia punnai modele kampong pada paada.
De’na pada olokolo e (kurang i kloroplasna), taneng taneng nennia wijanna eukariota purani madelegasikang maega peran biokimia lao ri kloroplasna, termasuk massintesis yamaneng asam lemakna, sibawa macahoro asam amino.
Bageang bakteri naulle pammulang ladde massarang pole atuongeng laingnge (maderi riasengi Neomura), naekiya iyae pattellarenge riasengi kontroversial.
Tracery iyyaero magello na mabelo, nasaba tellongeng na Gotik Maloang nainappa parellui maewa i ri anging nge.
Iyyanae naaswng Nassim Nicholas Taleb "Dee-namaraapo"; enrengnge siare laona assappae maraapo ri tujunna moloi atassalangna rupa tauwe, assiabbokorenna rupa tauwe, nenniya ripasikoore, laona ilmiae lebbi pole apperengnge simaata ri tujunna appaupleengeng – iyyaro sitongenna loloongengngi akkegunang pole sikoreena padaero ri lalenna maegae laaleng (yaro dee-namaraapo).
Naekiya, deaga seddi laleng kuantitatif lao mappatette tingkanna addeppungenge, naekiya addeppungeng bentu jaringan sosial iya pura ripake tau penelitie sikoetteana wettue lao napajokkangi modala sosial.
Yae ro massu'na wettu makkappala, tau'e de'na seddingngi bombang geoid; vertikal lokal (garisi malluru) maderri malluru lao ri geoid nennia lokal horizon tangensial lao ri iyaero.
Massese bebbuaka, ri anana'e ri wettuero
Pura ri gambarak tanra "phalanx pammusu" bale' ikko'na na jello mattama suruga.
Pejaba marajana negara’e Pericles sisompungengi appagurungeng barue nenniya seddi kaneng Anaxagoras, namuni bali politikna natuluului iyyae mala allolongeng pole reaksi konservatif lao risininna filsuf; iyyaro mancaji maja’pangkaukeng’ untu’ naparessai hale’-hale riyase langi’e iyyarega riyawana linoe, aggurung iya riasengnge de na alim.
Appammulang buru', mammula pole riteddena linoe iyyana teddeng pole risyampuruna magattina tektonik Hadean mattappa pole ri munrinna tanena Bombardment
Seddi isotop uranium, iyanaritu uranium-235, kajajiang secara alami nenniya masero de namatette, naekiya tuli riruntu macampuru sibawa isotop uranium-238 iya lebbi matette.
Iyanaé Wé Téppulinge’ riaseng sugi’ siomporeng paréwa ulawenna, pada-padanna: oring pulaweng, lowa’ pulaweng, sanru’ pulaweng, nenniya lipa’ lumu’.
levittown dipallebbangngi mancaji bentu pammulanna bola Iyya riebbu massama samang.
Seddi salurang, iyya sinyalnna ripasicoco lao transmisi.
Bello penne malettu akkegunang kaminang cangginna ipasikenna sibawa tellongeng abad 12 na katedral chartres sibawa ku "dean'Eye" tellongeng mawarna katedral Lincoln.
Peradabang iyyanaritu pabbanua iyya ritanrai pole ri perkembanganna kotae, kedudukanna tauwe, appammarenttangengge, nenniyya sistem appabbicarangge (pada-padanna uki')
Ri 1980-an seniman Jon Davis sibawa ahli genetika Dana Boyd napinrai tanrang Jermanik untu' feminitas (ᛉ) mancaji kode biner sibawa nainappa mancaji urutang DNA, iya nappa riekspresikangi ri laleng Escherichia coli.
Frankfort, kentucky, midway yarega Louisville nennia Lexington
Ettana wettu e, botani tetta i engka di awana pabbura e.
Iaro mettama lebbi riolo di Pre-Soractic Philosoponna ba mancaji sah sibawa Pyrrho, paruntuna Sikola Bara kaminang rioloe di Philosophical skepticism.
Iyya studi kadang riyaseng sebagai algorisme.
Modele'na nenniyya ise'na pole ri rante benreng naccueri colo'na asam aminoe.
Di Cannes Festival, wettunna Gish menang penghargaan, tettong maneng sibawa mappaleppa penontong seppulo menne ittana
Nasaba sepertellu sepereppa iyanaritu seper seppulodua, dua pertellu sepereppa iyanaritu dua per seppulo dua.
Konvensional lattu paccobang nenniya aplikasi iya massisumpureng massamang na mallaing llaing, mulanna pole pallebbangeng fisika asseddingeng konvesional lattu addeppereng iya mattongeng tongeng silalona e iya sisompungeng arrakikeng-ale molekuler, pole pallebbangeng material silalona e sibawa dimensi skalanano lattu mitaitai metteru materi skala atom.
Attandakenna genetik e wedingi ripugau untuk patentui gen potensial e nenniya tes ripatterui paimeng untu' ripakkegunai tanrai tegae kaminang makessing e.
Herbert Boyer nenniya Stanley Cohen makkebbu organisme rekayasa genetika pammulang ri taung 1973, seddi bakteri iya resisten lao antibiotik kanamisin.
Ri laleng pelleng Us, ri siare tetti riolona taung 1980-an, Pamarentah AS makkebbu allembang pole sininna pabbanua negara Amerika Serikat sibawa tujuang makkegunangngi untu' mengatoro siajjamang aslinna, pappada sibawa dato dato voodoo.
Aleena mabbeerei majeppuu appada padang ilmiae pole risininna rupa tauwwe loi narampei makkeda pahang lino iyya dee'e napaada engka rilalenna poko' iyya pada padae.
Naekiyya, iyae proses na mupa iya malelle e nasaba agattireng paskenning mikroskop iya ma riyawa.
Riuleng Juni taung 2008, ilaporkanggi nareko dewang Investasinna Abu Dhabi sipabbicara bicarai untuk melli 75% pituppulo lima perseng kepentingang ekonomina TMW, 15% seppulo lima perseng pole Tishman Speyer pakkakasa rigedungge ro na sesa bageangge pole struktur ritel Trylons risiwalie ye angkena US $800 arua ratuna juta.
Mulanna ri aba' ke-6 SM sibawa Pythagoras, sibawa matematika Yunani taue Yunani Kuno pammula aggurung sistematis matematika mancaji subjek ri laleng watakkalena calale.
Iyae apaullengnge wedding riputamma ri bakteri laingnge labe stress (e.g. petta pella iyarega setrong), ya engkae paencengngi permeabilitasna mebran sele lao ri DNA; iyaro DNA ri-alae weddingi siattamakeng sibawa genom iyarega engka sebagai DNA ekstrakromosomal.
Berbeda dengan Spacetoon yang acaranya ditujukan untuk anak-anak, program-program NET.
Atellarengna "teknologi-nano" pammulang laddena ri pake pole Norio Taniguchi ri taung 1974, namuni de riissengi mallebbang.
Era perkembangan budaya bohong dan budaya serba jalan pintas
Santo Borromeus mampu menyediakan sampai 407 tempat tidur dengan dilengkapi peralatan medis yang mutakhir.
Tarippe ro matematika pappada Brahmagupta (ritaung 629 AD) make'bu kontribusi ri area'e na maturut i tarippe ro matematika laingnge.
Ri negara bageang riyattang Oaxaca (65,73%) sibawa Yucatán (65,40%), maega pabbanuana iyanaritu Tau Asli, pappada nalaporokang ri taung 2015.
Rupa tauna Jerman noi ri laleng kelompok, asosiasi cenning ati, sibawa kelompok profesional nasabari masarai sibawa de nattujung pamarenta nasional nenniya partai politi, nenniya makkiro mabbantu napalemmai Republik Weimar sibawa napasilitasiwi kebangkitanna Hitler ripusa' kekuasaang e."
Bangunan matanre biasana patallangga.
Makkoniro assiwolong-polongenna melo pada patrilineal’e.
Atebbekenna paddissengeng'e mappada senjata nuklir'e, komputer, rekayasa genetika, nenniyya nanoteknologi'e.
Iyyae ripakkeguunai pole apegaukenna kaminang magatti pole pabbage asseddingeng po maloppoe polinomial, aljabar linear eksak nenniyya algoritma ponna Grobner ri bilangeng mattemmu nenniyya bilangeng rasional.
Makkotoparo, dega redistribusi energi pella pole arus tasi nenniya atmosfer, kampong tropis lebbi mapella, nenniya kampong kutub bela pile' kecce.
Michael Jackson (iyanaréga riéja to Michael Joseph Jackson, lahir ri 29 Agustus 1958, meninggal ri 25 Juni 2009), selalunya riobbi tau King of Pop, adalah seorang penyanyi polé American.
Wettunna dipejaini di jaja Asia ri aba' 20, sibawa tau akkatta nasional melo namerdekakangngi na pattentu sare-sarena ko yamaneng wanuae.
Wettu ri abad 19, tarippe macca ro matematika pammula mappalebba maega abstraksi laingnge iyanaritu mabbagi properti nomoro' ma'tentue.
Masyarakat iyanaritu pasigoppoang tau mattama laleng interaksi sosial terru-materru, iyaregga pasigoppoang sosial maloppo tabbage wilayah spasial iyarega sosial sippada e biasanna tunduk riotoritas politik sippada e harapanna budaya yae dominan e.
Riwettunna jajahanna Eropa e, tau Eropae lettu ri Amerika Utara.
Santo Borromeus telah diperluas sehingga menampung 90 tempat tidur dan pelayanan kesehatan Iainnya.
Naiya Kejawéngngé natepperiwi engkanna aporéng mallinrung riaseng “kesaktén”.
Skala mabeccu'e iyyanaritu peta na lino'e iyyarega sininna peta wilaya ya maloang e, rapangnna benua iyyarega kota maloangnge.
komprensi Habitat 1 ritaung 1976 na adopsi deklarasi vancouver engkatau maega" nakelola kotae mancaji aspek fundamental bangunang sibawa napattetteni mancaji prinsip unu napelihara Habitat Kota
Revitalisasi bahasa e iyyanaritu praktik mattiwi bahasa e lao ri paggunang umum e.
Naekiya, penelitiang ri laleng abbicarangeng pura najellokang majeppu kebingungang e wedding mabbere legitimasi untu' penelitiang wettunna persuasi e de naberhasil.
Di apputarakeng nomoro' duwa'e, riumuruk pitu pulo enneng, alena makkebu joge' singkat sibawa Kelly, yae ro paccappureng penampilanna lao ri pelleng musikal.
Rilalenna iyyae kajajiange, tau pole rilangi mabelae temmakeaseng.
Malaysia iyanaritu séuwa wanua ri Asia Tenggara.
Adam Smith; masahoro riaseng pappatettong ekonomi modereng; na terangkang mompona akkegunange ekonomi pole kedo-kedo iyae untu alena bawang (“jari de’ ditai”) pole pakebbu nennia padangkang.
Jual beli izin bertentangan dengan Pasal 34 ayat 4 Undang Undang Nomor 32 tahun 2002 tentang Penyiaran.
Taue malai onronna napaui pakkutanana “laloasa mo ki ga?”.
Macahoro riproduksi ri AS nenniya mauni engka atorokeng iya nalorang produksi ri Eropa, ri 2015 degaga produk anre kanre iya ripapole pole bakteri iya makkokkoe tassedia kunro.
Pattujung pole farmakogenomik iyanaritu untu' nalebbangi cara rasional lao napaseimbangngi terapi oba, sisumpung sibawa genotipe pasieng, lao napanessai akessingeng kaminang tanre sibawa epek samping minimal.
Nasaba alasanna yae ro paddisengeng lebbbi gello diolo diissengan sibawa "fisika"—asengna yae pura ni runtu disseng sibawa makna na yaro diaseng "aggurungna tanete e".
Kuta iyéwé naobbi to tauë New York City énrengé City of New York ri basa Inrisië.
Naekiya, penelitiang ri laleng abbicarangeng pura najellokang majeppu kebingungang e wedding mabbere legitimasi untu' penelitiang wettunna persuasi e de naberhasil.
Sipak molekul ritentui sipak seddi sak kimia, béla géppa rimanessang pangissengeng fisika kua mekanika kuantum, termodinamika éréngé elektromagnetika.
Adit & Sopo Jarwo (bersama MNCTV, Global TV)
Wettunna mebbu pammikirang, pattujungna iyyanaritu untu' runtu pammikirang kaminang de namarippe' persyaratang appaddissengeng, lebbi coco' e wedding ri prediksi, sibawa lebbi makkeguna nennia makkewassele tambahang penelitiang naiya pammikirang mariolona.
William E. Connolly: Nasokongi untu mapaissengang'i filsafat postmodern rilaleng teori politik, sibawa napalebbangang'i teori-teori baru iyyanaritu demokrasi Pluralisme nennia apeddingeng.
Rimunri purana agama kristen protestangnge nenniya katolike ri libukeng alaue.
Pappadai garisi'na ri tungke tungke propinsi Newfoundland nenniyya Labrador, 50th, Quebec 54th; Ontario,54th, Manitoba, 53rd; Saskatchewan, Alberta nenniyya British Columbia, 54th.
Ri taung 1801, Joseph Marie Jacquard naruntu sistem kartu masebbo untu' naanruangi operasi alat attennung kaeng ri Perancis.
Kemajuangge purai dipallaingeng berdasarkan akkatuongengnge, abbanuangnge, appammarentangnge, deraja'e, pakkatuongengnge, paddissengengge, nenniyyabudaya laingge
Mauni, rekko ipake rilaleng bettuang artistik, iyya ro massu akkigunangna panggaukeng e rilaleng kombinasi sibawa maggmabara, komposisi nennia pertimbangang estetika laingenna untu’ mappancaji tongeng massu’na ekspresif nennia konseptual pole praktisi.
narasi sibawa tema politi laingnge ladde napangarui narasi sibawa tema laleng cerama kota
Sipa' dinamisna lebbi lao pekkogai alena pelang pelang pinra pole wettu wetturialleng alessingeng nenniya bentu' na pole wettunna kelompo' e ribentu' lettu wettunna kelompo' e ripasserang.
Iakia, mabbedang éro dék pulana rita muannéng.
Ukurangna mappitang kema'murangge relatif riwettue ro.
Perusahaang bioteknologi nulle mappitama lao attahangeng pangan ri wettu paemeng nenniya napaenre nutrisi nenniya attahangeng atoungeng addarekeng perkotaan.
Yae ro seddi perusahaang distribusi, napppeddarai ri parebbu pellennge, nasiarkani pelleng ale-ale na naswaka toi bioskop de' ni elli sementara lao ri perusahaang laingenna.
Bong hidrogen mallolongeng pakkulleng pahancuru iya masero maraja pole fusi, naekiya energinna de nulle nakendalikang.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Aadityana mappunnai kadar pendidikan (kebisaan membaca) 53%, ri bawah kadar purata kebangsaan di bawah; dengan 60% dari lelaki dan 40% wanita bisa membaca.
Tau filsuf Pencerahang e mappile kareba riolo maponcona tau mariolo e ilmiah – utamana Galileo, Boyle, sibawa Newton – mancaji panduang nennia penjaming penerapang konsep seddieddi tanete nennia hukum tanete ri tungkena bidang fisik sibawa sosial ri wettu e.
Appilengeng riakkebbu iyanaritu appilengeng sipa sipa iya e riattungka rilaleng seddie onrong akkatuwongeng.
éngka seddi wanua ri Asia Timur.
Allengkapang upacara yanaritu sisio’ daung maddupa rupang rangenna, iyanaritu Daung Sidinging, Daung Sinrolo, Daung Taha Tinappasa, Daung Taha Siri’, sibawa Daung Panno-Panno risio sibawang Pimping.
akkataana engkangenna akkellaareng matanre iyanaritu saniasai tettong malluuru riasena garisi mappasiduppae.
Alena rissengnge makkeda narekko saling, nyarang, iyyare'ga singa wedding maggambara, iyyaero maneng iyya mattare' dewa-dewana sebagai samping, nyaranv, iyyare'ga singa.
Vaksin iya liwa efektif naewai Tuberkulosis, vaksin Bacillus Calmette–Guérin (BCG), mabberei alinrungeng parsial bawang.
Pakkelerepangen laori aleta iyarega “iya” mancaji apinna sulo’e.
Abbagengeng iyanaritu sala seddi pole eppa operasi dasar aritmatika, cara nomoro ripaseddi lao makebbu nomoro baru.
Yakketaurengnge riyoloona atettongenna Bendungang Matanreewe, iyanari ise'na anoorenna yase'na wae salooe ritujunna wirinna Bendungangnge mancaaji abalaana pole rimanipiina Iyya nassabaari pole maliina uwwai nadee nakkemme.
Rancangan undang-undangnna paddare'e (PL 107- 171, sec.
Pada alena mabbangung ceddena tellu asseddingeng molekul mallaingeng iya kedo kedona ri itai pole desktop na pinrai pattenre: nanomotor nanotube, aktuator molekuler, nenniya osilator relaksasi nanoelektromekanis.
Namo tega lokka tette" i ri runtu', beda na dee'na nabbentu segi eppa' naekiya mabbentu poligonal'ni iyyarega silindrise'.
Rekamananna ipatamai di pertandingan terakhir e, mancaji pappakraja lao pappeleng'e
adduparupanna wettue ribicara sukkuui rilalenna artikel'e riaseng Axial.
Maega taksa invertebrate napunnai jumlah sibawa variasi spesies lebbi maega pole yamaneng subfilum Vertebrata.
Erdos maderri ripile mattarima doi'; Jumla doi'e makkacoe sussa masalana.
Gunanna Konsep multi-valued function iyana ro lebbi cakka'i rekko ripertimbangkangngi fungsi kompleks'e, sibawa tipikal fungsi analitik.
Seddie tau wedding pakkeguunai werekkadae ri tujunna mappitangngi modele'e; enrengnge, (yarega addeppungenna modele padapaada), nenniyya tennia appahangeng moodele'.
Himpunang iyamaneng persamaan iyanaritu himpunang ripappuranna.
Gaya mammulang rilalengna arsitektur sellengnge mancaji 'Rencana-Arab' iyarega masiji hipostil salama Dinasti Umayyah.
Tallahassee, fLorida, ripili mancaji titi tengngan Pensacola nennia St.Augustine, Florida- nappa duwa kota maloppoe di florida
Ampe adaptif iyanaritu aspek pole pola pallebang organisme iya nulle iyarega napenceng nulle organisme iya attahangeng atoungeg nenniya berproduksi.
Thucydides denapada Herodotus, naseng sejarah mancaji produk pole appilengeng na gau tau, naita mancaji passaleng na addimonri, tania wassele intervensi ilahi(mauni Herodotua se sitongengnna makkatenning ri gagasangnge)
Bogart nalanjutkan pertemuanna sibawa Bill Brady Jr. (yae ro na punnai’e hubgungang bisnis pertunjukang), nennia naruntu’ toni jamang ri kantoro’ sibawa William A. Brady ri perusahaang baru World Films.
Ri olona kamisi engkana jumaa, ri bokona engkana rabaa.
Page, Morgan M.
Ade', a. sibawa n.") tergantung konteksna, aturanna kebangsanna naullei ripake untuk sipappadanna nennia etnisna iyarega sibawa pappadanna kewarganegaranna (ri negara berdaula'e).
Esso kansinna Celtic, Norse, nenniyya Neopagan naccueri Wheel of the Year.
Louis Mayer elo engka skandal (napaeddu pole jamanna) supaya naruntu pammasena penontonnge lao ri Gish, naekiya Lilian de'na elo engka riolo nennia rimunri layar nappa lisu paimeng lao ri pappojinna pammulangge, teater.
éngka seddi wanua ri Asia Timur.
ya maladde penting engka to potensi jangka malampe ladde loppo ko pariwisata sibawa invertasi(Kasimati, 2003)
Wettu aksesna: 22 Juni, 2008.
Himpunang iyamaneng persamaan iyanaritu himpunang ripappuranna.
Sau nulle meto riwasselekang ri bulu berapi es iyarega ri es ri sidekke tompo iyya menyumblim (mappinra pole matedde mancaji gas).
pammula pikkiranna aljabar'e nasahoroki yaro nomoro' kompleks'e ma'bentu bidang aljabar ta'tongko, iya na ro massu'na sininna polynomial'e sibawa koefisien kompleks punnai seddi akara lao ri nomoro' kompleks'e.
Gau attoriolongngenge ri palaisangngi cedde ta’cedde, pada-padanna attunungngeng arajang nonoe pole ri tungke-tungke sajing ya tamae kristeng, Apaseddingeng gau-gau ade’ sibawa gau-gau kristeng, na inappa patellareng uis neno riyakkegunanngi bettuangngi warekkada puangnge rilalenna injilie.
iyyae mapparessa uki nenniyya gambaranna paddissengeng rioloe, panggadereng, nenniyya seninna seddie kelompok
Tau Karo yarega Batak Karo Yanaritu sala sewwa appang bangsa batak.
Macahoro riproduksi ri AS nenniya mauni engka atorokeng iya nalorang produksi ri Eropa, ri 2015 degaga produk anre kanre iya ripapole pole bakteri iya makkokkoe tassedia kunro.
Sejak 2003, TPI akhirnya mengudara selama 24 jam nonstop.
Arrettekeng iyya masero maperi' e nulle makessing: detti' 8° = 1,01, jaji arettekeng malebba e 16° (pusa' lao ri akuator e) iyanaritu manessa lettu 1% iyyarega 1 bageang ri laleng 100.
Nasaba' yae ro proyeksi skala jarak jawang-menyang pole ri mewa'na peregangang jelau-jajang, yae ro nalestarikangi area'e lao napanrasai alena.
Sistem assapareng kareba otomatis ripakkeguna lao nakurangi aga riyaseng "alebbingeng kareba".
Anggota rilaleng kelompo kohesif lebbi optimis toi sibawa makurang menrasa i pole passaleng sosial ripasiitai sibawa ri kelompo non-kohesif.
Alarapang yya paccappurengnge nulle bentu keedo cayyaana.
Ri eropa, paccobanna ekonomie nenniya militer eh mencajiwi Sewwa sistem negara, kelompok ethno-linguistic lao mappammula missengngi pada alena nasabari assilaingeng bangsa-bangsae nenniya aspirasi passaleng otonomi ade nennia politi
Maderi riteppui riyaseng bawang "Negara Basque" (yarega Euskadi) sibawa parukie nenniyya watanna tauwe natimbangngi bawang ri tellu propinsi oraiero, naekiya maderito mancaaji aponcokenna ya manyamengnge bawang riwettu iyyae dee nassabaari aliwungeng ri laleng ise'na.
Hempstead, iyanaritu kampong kaminang maloppoe punnai lima ppulo lima sebbu taunna, mancaji kaminang maega taunna narekko ripasiitai sibawa saisanna kota rilalenna negarae.
Umpamana, makessing 6 iyarega 35 tennia bilangang prima, nasaba keduana punnai dua faktor prima: 6 = 2 × 3 sibawa 35 = 5 × 7.
pallawaana wedding nattamaaki naekiya Dee naribataasi ri abiasangenna ada adae, assisompungeng loloe, ekonomie,agamae nenniya apolengenna rupa taiwe
Ri siare negara, kotana pura riuba nasaba alasang geopolitik,Kota pammulang Finlandia, Turki, ya purae mancaji indona negara wettuna abad mattengngang riawana swedia, teddenna ha'na selama wettu ompoi finlandia ritaung 1812, wettu Helsinki mancaji kota finladiaya makkokkoe riakatenning kekaisaran rusia.
Kelompo’ San mattentue iyanaritu salah seddi pole ri 14 iya risseng e engka mupi "kelompo’ populasi leluhur"; iyanaritu, "kelompok populasi sibawa nene’ moyang genetik iya pappada, iyya mabbage etnis nenniya appappadang ri laleng ade’na pada alena nenniya sipa’ bahasa na".
Kubburu lebbi marajae ri tasi'e engka sesa-sesana Almany Ismaila, imam macahoro pole ri aba' ke 18.
Seni iyanaritu seddi rangkaiang pugau’na tauwe pole ri ekspresif kreatif, maccarita, nennia partisipasi budaya.
Gen nenniya kareba genetik laing e pole siare organisme wedding ritambah lao ri plasmid nenniya ripattama ri laleng bakteri untu' attarotarongeng nenniya appinrangeng.
Rilaleng passaleng iyye, tau nulle makkita isseng kareba riyaseng pabbali ri determinisme teknologi, attepereng majeppu teknologi "malebbang ri sese bicarana meto, majeppu alena nasadari kemampuanna alena, iyami ribatasi ri apolengeng daya material iyyae engka nenniyya ebbu allebangenna.
Nematoda transgenik pura ri pake untu maggurui virus, toksikologi, lasa, nenniya untu' runtu i onronna polutan e.
Nasaba' CO2 iyanaritu gas rumah kaca kaminang poko', makecce hawae lollong linoe.
Pappada pappenyameng iyaro mallewangeng sibawa meningkanna privatisasi wettu luang nenniya assennangeng langsung iyya mancaji bentu ade Barat; sibawa nainappa padudupa na persaratan Jürgen Habermas lao naabaikang status sosial nenniyya problematisasi rasional pole area iyya riolona de riakkutanang iya parellu lao aresongeng iyya mancaji ri ruang umum borjuis.
Punna alena ripunnai, untu-korporasi nirlaba ri pakketenning sahamnna, iyya mappile dewan direksi lao nappatuju korporasi nenniya nappajamang staf manajerialna.
Plato: Maruki werekkada lamppe Republik iyyanaro ri taro i filosofi politinna: pabbanua waji i ribage mencaji tellu bagiang.
Sistem Politi' demokratis pole ri Independent poleis makkacuwe' toi RI amomporenna.
Iyyae kontras sibawa "sistem sosial", iya mengacu lao ri struktur indo'na iyanaritu maega iyyae struktur e tattaneng.
bangkinna iyarega pappadanna kastil mencaji iyare manifestasi pole minana romantis e pada ritengnga aba enennia ksatria, nennia iyare bagianna pole bangkinna Gptik iyare lebi maluang rilaleng arsitektur e
Urutanna siare genom laing e na maderri mabiccu, berre (Oryza sativa) nennia Brachypodium distachyon, purani napancaji alena spesies modele perellu untu' mappahang genetika, biologi seluler sibawa molekuler sereal, serri, nennia monokotil secara umum.
Nacobai mappikkiri rilalengna aga-aga marilaleng nennia kaminang maressa' ri tuo mu."
pendekatang laingnge ripake materru ri sistem maega'e, idi'na mappacappu wettu.
Siludungena San sibanding sibawa siludengenna Eskimo, nennia atellareng ya kaminang pappada umpana rilaleng ade’ Eropa, naekiya nakkegunang to atorokeng aseng sibawa atorokeng umuru.
Diakkebu paemeng ri taung 1724, pake gambara na Nicholas Hawksmoor, puranaro mabbere gambara Christoper Wren, ri taung 1710, tapi' mappesau pemeng ri taung 1727.
Artis Hollywood marioloe mancaji rrua na taro acomparenna pelleng mabbicara e
Riwettunna Uruk e, pappahanna Guillermo Algaze iyyanaritu hubunganna adangkangeng e napasiruntu addangkangenna Mesir, Mesopotamia, Iran, na Afganistan.
Seddie hawa ri 0°C riasengngi rigankanna mattedde'e.
Locke tettong untu' newai teori politik ya ripatettong pole ambo' Sir Robert Filmer risokong sistem abbanuang rilaleng sistem ya ripatentue.
Differensiasi seluler ipengaruhi pole sinyal ekstraseluler pappada faktor pattimboang nipassambe e lao ri sel sideppe e, iya diaseng persinyalan juxtracrine, iyaregga lao ri sel bali bolana laleng jara’ bodo, iya ro diaseng pensinyalan parakrin.
tahun Surya Gemilang (23 Agustus 2004)
Astronom India Aryabhata mappake bilangeng 3,1416 ri laleng Āryabhaṭīya (499 M).
Septentrionalis pole septentrioneas, "pitu sapi mabajak" riyaseng Ursa Major.
(CAA) Agglomeration community di département Teluk Arcachon Selatan, dibuka pada tahun 2002.
Sala seddi assapareng ilmiah pammulang asisumpung judul iyya mompo rilaleng artikel Scientific American taung 1878 juduluna "Immagi Keteng Rionroi?"
Pasa pajjama iyyae mompe'e nulle coco kelebihanna mammuare natii magello perusahaang nennia tau'e.
Pertukarang gas ri paru-paru kajajiang rilaleng jutaang kantong udara biccu e; ri mamalia nennia reptile e ro diaseng alveoli, nennia dongi diaseng atrium.
Fungsi engka koe sebage konsep tengnga yae maruki kuantitas yae tappinrae.
Carana yanaritu nalakke-lakkei pattraona naiyya riaenge Konvensi iyanaritu sewwai pangakukeng iya engka simata takkatoro.
Naiya gajae mallebbangngi ri sining Afurika silole Sahara, Asia ri attang, Asia ri lau-maniangnge.
Mihrab mappasedia onrong attaronna imam ponggawai sumpajang lima wettu sicara takkatoro.
tahun Penuh Kemilau (03 November 2005)
Idi nainappa nacoba untu' napakkenna persegi lampe saesa sibawa ubin persegi r0-by-r0.
Saisai pole ritau iyya engkae de naelorangi kloningnge mappuangi arussakeng nawa nawa rimakkedanna iyaro teknologie depa nasakke omporeng nenniya depa nappasalama nenniya weddingi jaji ripassala gunakangi (lao ri rupa taue nigana watakale iyarega sel maelo riala), nenniya ribata batangi pekkogai seddie wassele kloning isappareng kelurga nenniya pabbanua ya engkae sitongkereng.
Naiyya paragmatic teorina pappabetuangenge iyanaritu tungke teory ya engkae makkebettuang (iyyarega weddinni ripahang) pole ri lorosang adae narekko engaki rupoada.
Iyyaro bagiang yolona sumpang tama'e iyyanaritu titik buta nenniyyau untuk makkuragangngi, menara napamminasai engkanna pattambang RI setiap bagiang sumpang tama'e sibawa bentuk iyya pappadae tau romawie
Koneczny makkeda tempeddingngi ripasicampuru i peradabang'e mncaji hibrida, nasaba' peradabang riawa'e narekko riyareng'i onrong mappada peradabang maju ladde'e maeloi nacau i.
Sikola dasar (Parmenides, Zeno pole Elea, nennia Melissus) ri patettong'i ri aba' ke 5 SM.
Tarakan iyanaritu seddi kota ri porovensi Kalimantan Rijang.
Narekko engka attamang-tamang pole in tuan, marellau ritu ko dukunge iya ritellarie mnane enrengnge meo lao nrukkaiwi wariala mejae.
Perubahang e ro wedding ipengaruhi pole faktor genetik, kimia, nennia fisik.
Ri taung 1860 seddi kongres ripegau ri Karlsruhe Technische Hochschule untuk riabbicarangi assitinajangeng appatettekeng seddi akkatorokeng istila rasional kimia e.
Java iyyé sabua basa maprogram aplikasi oriéntasi-objék napabu Sun Microsystems élé 1990-na.
Purana mammusu, maega negara dipancaji, mappannessa nenniyya dipannessa riwettunna dekolonisasi.
Keuskupan marajae, keuskupan biasae, nenniyya paroki punnai toi arsip ri Gereja Katolikna Roma sibawa Gereja Anglikan
Ri taung 1988, taruki Marlon Branso: The Wild One, silessureng makkunrainna Brando, Jocelyn mengerang, 'Alena engka ri derama sikola nennia napojiwi....... jaji alena pettui untu'lao ri New York na magguru akting nasaba yamiro nappunnai nennia napoji.
Shannon Leto - dram (paggenranna)
Rasionalisme rikaikkanggi sibawa paddissengeng apriori, yadehe naterika nennia taggatung pada pengalamang (pappada logika sibwa matetmatikae).
Istila xenobiology makkokkoe ripakei rilaleng abettuwangenna iya lebbi khusus, iya bettuanna "biologi sisompungeng kimia asing", madeceng iya pole saliweng lino iyarega terestrial (nulle sintetis) sitongengna.
iyyae runtu'i appadissengeng ri Amerika Serikat, Jepang nenniyya negara-negara laingge puranna taung 1980an sibawa kesadarang makkeda iyya ana' sikolae Parellui paddissengeng matanre ri asselenna rilinoe
Iyamaneng spesies (sangadinna virus) rialang aseng dua-bageang, "binomial".
Padapadanna atojongeng elli makkoro ri pasaa mattentue engkatoi ri lalenna langka'na gajie ri pasaa pakkulleng pallaungnge nenniyya elli yya nappitangnge ri pasaae sisalai pole assiewang sukkuue.
Iyya mammulang macahoro tattuju ri abbanuwang nenniya pekkoga rupa taue makkebbu, makkita, mangurusu nenniya napengarui onrong
Vanuatu - Vatikan – Venezuela - Vietnam
Bogart napakei taung-taunge untu' pallebbangngi akessingenna pellengna: tau masolang, mapettang, massameru', mamello', makurang urusu' sibawa kode kehormatanna.
Pelleng kritik ROger Ebert makkeda "Komedi paling magello ianaro BUster Keaton, tania aga najamae bawang tapi maga najamai
Ampena ridasarkangngi pole "Mappagguru asennangeng nenniyya sampiangngi peddi'e".
Patolonna pole carita lainna ro sejarae engka ri kritik post-modernis iyyana bo'bo' taung 1994 pole sejarawan australia ri tella Keith Windschuttle iyyaro judul na The Killing of History
Satu Untuk Semua (23 Agustus 2005-sekarang)
Iyya mancaji tanra naiyya asenna tungke sewwa-sewwae mancaji laleng lao ri idi untuk missengi nennia tanrai koritu.
Iyyae ro projeksi'e rigambarakangngi mancaji syarat penempatang permukaang maraja untu' ripasisompungngi lao ri Lino e, nariaccueri sibawa skala operasi'e.
Mattaung taung na paemeng, algoritma Euclid riruntu secara independen makessing i ri India iyarega ri Cina, utamana untu' nareppakang persamaan Diophantine iya mompo rilaleng astronomi nenniya mebbu tanggala iya kaminang sekke'.
Fitur iklim kaminang attujungngi ro iyyanaritu duwa kutub loppo, duwa zona napunnai e iklim ya macike e, nennia onrong tropis khatulistiwa maloang e lettuna subtropis.
Chartes ma rio ma rennu i na rekko jaji maneng i na elorie.
Ri tengangana essoe, iyaretu ri selatan untu pabbanua ri Belahang lino Utara, iyae monro ri utara, garisi Tropik Cancer, nennia utara untu pada alena ri Belahang lino Selatan, iyae monro ri selatan garisi Tropik Capricorn.
Engka ade, sejarah na appakeng metode iya canggie ri Tiongkok kuno pattengang pariamang.
Iyae de napangarui infektivitas virus, napicui respons kekebalan alami sibawa degaga anullereng pada alena maelo runtu'i paemeng aggunang virulensina, iya wedding kajajiang sibawa siare vaksin lainge.
Iyyaro Biografi riolo iyyae maega tau misseng'i iyyanaritu De Vita Caedarum ("On the Lives of the Caesars") pole Suetonius, ri uji sekira-kirana tahung 121 M wettuna kaisar Hadrian.
Rilaleng sala sewwana penelitian pabbicara Jerman nennia pabbicara Jepang riellaui ponnesai sewwa wuju nita mata iyya engaka makkebettuang massisala ritujjuna gender e rilalenna iyaro dua bahasa e.
Utamana maega pole ripattoroe ri sisesena agamae, pakkutana compae nasaba kloning mompoi pole ri pattarona sekuler e nasibawa madeceng.
Pelleng pammulanna, You'll Never Get Rich (1941), mappakkitang lebih maega Hayworth lao ri stardom.
Laleng pembangunang internasional, Ben Fine (2001) nenniyya John Harriss (2001) pura kaminang kritisi ri alai iyya de coco pole modala sosial riyaseng oba makessing iyya sebenarna (napidangng organisasi pabbanua sipil nenniya LSM, pappada, sebageang agen pembangunang) untu de napada iyya pewassele ri pembangunang ekonomi neoliberal.
Macahoro sejarawang arsitektur e pikkiri desaing Basilika Santo Petrus ri Roma karyana Michelangelo lebbi loppo (sellei bageang ri tengga ya macikke') perhatiang iyae lebbi kessing ri billo'-billo', ornament iyae maluang, lukisang ya masero maraja ri renring, matuju ri seni interior, na malewe, proyeksi ekterior sentralna dramatis.
tau Afrika, Amerika, nenniyya tau ulii laingnge tette matoi engkai rilallenna akasiasingenna sessaana rikotae.
Maltby ripatettongngi rilaleng issenna sheepbridge Coal nenniyya Iron Company nenniyya punnai rilLenna maega onrong malliang nenniya onrong attaneng taneengeng.
"Kinship primordialisme" nawarekkeng kelompo'na ade'e engkae selessurenna, iyana pole selessureng iyarega klan tassioi ri pilihanna tandana ade'e (bahasa, teppe', ade') riakkebbu naiya napitangngi afinitas biologinna.
Duwae apolongenna iyyae aputarakenna sel'e ripakkegguunai ri lalenna laolaona papolei rupa tau ri siare onrong ri lalenna aputarakenna atuwongenna tauwe.
Attangngaana ri tujunna praktik appahangnge sitongenna massipa' sosiologis nenniyya dee nabbicaara ri tujunna pekkooga appahangnge yarega wedding ripigau ri wettu nenniyya ade' laing.
Napppammulaingenna abbottingen sah e ri jangkangenngi wettu malappe iya massilangsungen pole wettu 1923 lettu cappa 1930 an
Sebelumnya, ia menjabat Direktur Jenderal Multilateral pada Kementerian Luar Negeri RI.
Padatoha laonna iyyae pahangnge, seddie tau weddingngi napallaiseng siare negara iyya lebbi mappakkeade'e pole rilainnae, nenniyya siare tau lebbi berbudayai pole rilaennae.
Issengnge ri tujunna Basque, purana noo sipungeng mattaungtaung sipungeng aseggekenna Franco nasaba appepeddii manessa, lisui paimeng maddongkee nasaba appetunna werekkada manessa iyya makkesaroe nenniyya appattongenna tauwe.
Weddingnge riala akkalebarakeng, iyyanaritu pappahanna Khawarie’j ri taung-taung mammullanna sejarahnna selleng ri Khilafa nenniyya Ummah, iyyare'ga selleng Syiah ri konsep Umamah riasengngi sebagai butti pikkiri' politi'.
Alirang "Abbicarang-beccu'e", tennia alirang appikkirikeng laing, naekia seddi filosofi ri bangung pole yamanengnna appikkirikeng iyyae ripuadae sibawa iyyae pole tau-tau biasa'e ri laleng'e.
alena makkada sorona maya punnaiwi aggurung rilalenna peradabangnge iyyae wettue.
tahun Tetap Teristimewa (24 Juli 2016)
Lazzaro Spallanzani iyanariti sala seddinna pole tau kaminang riaccueri ri lalenna fosiolo accobange nenniyya paddissengeng alangnge.
Manengka tau tenrissenge, tau peddi, degaga warangmparangnna, degaga urusu'na, nalibbering'i monro mappeddi-peddi ribola beccu'na naiyya napadecengi atuo-tuonge magello nennia atennangeng ri kota-kota beccu'e iyyarega bagiang sanitasi pole peningkatang rikampongna?
Jangka na logaritmik nenniya ri bettuangi maega rupa narimakkuannanaro siseng jokka seddi magnitudo masselle cakkareng sibawa faktor akar ke lima pole 100, iyarega sekitarang 2,512.
Sipungenna wettuna tettong ri Mesoamerika (tassere' 1500 riolo taung masehi lettu 500 riolo taung masehi), zaman iyae massusara'e nennia peradabang mattengngang mammula mallebbang, macahoro rionronna makokkoe riasengnge Meksiko, Amerika Tengah nenniya Peru
"Engka e tuona tau e paimeng, nenniya maloangna pertaniang nenniya peradabang lebbi materru na weddingi tau untu' ni pedangi Tanete lebbi gatti pada e bentuk katuoanga dende, mempengaruhi sippa nenniya kuantitas organisme lainge sibawa iklim global e ro."
Wettunna iyyaro Prasasti rikia paemeng ri taung 1925, baraisi abbacang ritujunna lao khaf talle’lla kaminang masolang.
Iyya apparelluna pong atuo tuongeng e iyyanaritu pong pole tatanan sosial iya kaminang malessi sibawa indikator poko' na kemajuang sosial e.
Seddi abbiasang iyanaritu pratte' iyya monroe ri pallawangenna keakrabang e.
Jamang akkebburenna ripammulai ritaung 1995 nenniyya rimunri puraana napaccappuri US$220 juta, onroe sukkuuero ripannessai ritanggala 16 Oktober 2002.
Puranna runtu’ esso mello, nainappa kepala tukang riasengngé ‘‘punggawa’’ napimpingngi assapparangngé.
Ri kolom ilau, jana’, singa, sibawa bembala’ ifanre’, tapi’ yebbu konvensional i.
Engkana siare ripallebbangngi si jang labe’e nainnappa, makkebbu pakkutanang
Namuni, siare aseng pura ripatette (biasanna secara de sengaja) untu dua iyarega lebbi genera iyya massisalangeng.
Tau Yahudi mappammula pake pangadelekeng pappada (bilangeng Ibrani), sibawa akalirapangeng kaminang macua iya riissenge' iyanaritu pera' pole wettu makkuro 100 SM.
Kultus Sphinx nalanjutti nainappa ri aba pertengahangnge.
Diebbui diase' na kaca na inappa ditunui diase'na attunuangeng e lettu ri pong na kaca e.
Dua mi bawang atom alami, karbon sibawa silikon, iya risseng makkitujung riyaseng kabuttu lekke moloekul iya genne maraja lao natiwi pappaseng bilogis.
Appaleccekeng horizontal gen lao ri bakteri ri eukariota pappadanna ragi Saccharomyces cerevisiae sibawa kumbang canggoreng adzuki Callosobruchus chinensis iya pura kajajiang.
Rupa tauna Jerman noi ri laleng kelompok, asosiasi cenning ati, sibawa kelompok profesional nasabari masarai sibawa de nattujung pamarenta nasional nenniya partai politi, nenniya makkiro mabbantu napalemmai Republik Weimar sibawa napasilitasiwi kebangkitanna Hitler ripusa' kekuasaang e."
De nalettu lampu listri'e riakkegunang untu' ejai aseng mere' iya riangakui riyaseng medium.
0(noolo) iyanaritu seddi angke, nenniyya digit annomorookeng ripakkeguunai ri tujunna wakkeleeki angke ero ri lalenna angke.
Iyyae mancaaji banguunang Iyya naita Cillie.
Rilaleng aggurungna, de nitai rupa tau e pole struktur iyyae, naekiya pekkoga i struktur e sibawa assisumpungeng sosial pole pada alena mallebbang ri ruangang e.
Nacampurui solarakku ri Afrika tuli mapettang
Sosiobiologi iyanaritu bidang biologi iya makketujuang untu' nakaji nenniya natarangkang ampe' sosial ritella i evolusi.
Artisi'e de'na engka asengna lao ri Perusahaangna Griffith.
Santo Borromeus memulai langkahnya sebagai rumah sakit yang hanya mempunyai 17 tempat tidur.
Ilalengna dekade kaddimonri, pura compa' ni aga yadiaseng Arsitektur "Digital".
Ri lalenna addenengge rilau' tasi, engka gambara ulu ula'.
Émile Durkheim, nagambarakang ri analogi pallawangenna sistem biologis sibawa sosial iya ripallebbangi pole Herbert Spencer sibawa laenge, riparisseng i gagasang makkedae maega institusi nenniya prakte sosial berperang rilalengna napastikang i integrasi fungsional pabbanua pole atebbekeng asimilasi bageang mancaji aseddi seddingeng nenniya reproduksi-alena sekke'.
Ri taung 1978, William Julius Wilson (1935-) mappuada iyyanaritu ras sibawa sistem pabbageang ras e maddunu secara signifikan, nennia passambena, kelas sosial e lebbi akurat i natarakkang aga ro sosiolog riolo e napahang sebagai ras.
Rapanna, Mark Leone, pakkali na penapesir sejarah Annapolis, Maryland, AS, pura makkuraga napahangi kontradiksi dokumen tekstual iya na situjui'kebebasang' na catatan material, iya majjello appunnangeng ata na deraja'asogireng iya ripitang kua studi lingkungang sejarah yamanenna.
Iyaregga nomoro' asli'e himpunang bagean pole ri nomoro' kompleks.
garisi'na tasie (isobath) Dee naripake tutuu ri petaana tasie gangka petaana tasie ri Rusia ri Taung sisebbu arua ratuuna tellu ppulo eppaa, nenniyya petaana Inggris ri Taung sisebbu arua ratuuna tellu puulo arua.
Nikolas Kompridis makketo maruki anu bahayana teknologi baru e, pada laona rekayasana genetika, nanoteknologi, biologi sintetik, nenniya robotika.
Naiya pawélaina ana daranna sélléi riyasengngé;
Zeno iyae pole Citium iyae giliranna na alai etika Sinisme untu' nabettuangu Stoicisme.
tahun Cinta Untuk Semua (23 Juni 2009)
Iya mennangro weddingi ripile nainnappa ripakkeguna untuk pasilaingngi sel ya engkae ripalecce pole ri sel ya engkae de ripalecce.
Padapadanna assisompungenna sinaawa tau pute ri Eropa nenniyya Afrika, naukii'i Brace: Iyyae essoe, warnaana ulie riitai nasibawai caara iyya de nariitae, pole di Eropa nalaori diattanna cappa'na dilau Mediterania nenniyya menre ri salo Nil mettama Afrika.
Tellué Lémbang, iyanaritu: Kadokko, Galangkala, nenniya Pangampara.
Tahun Pesona (22 Juni 2003)
Ahli pammikirang perencanaang iyae berpengaru' lainna' makkokkoe' iyanaritu Ebenezer Howard, iyae patettong gerakang kota tamang.
Ri aba' ke-19, pertumbuhanna sekola tanre ribidang riset e nennia penelitiang moderengge rimakkuannaro filsafat akademik laingge mancaji professional nennia ahlinna sibawa berspesialisasi.
Ri maega negara, pappada Prancis, negara secara hukum e de’na wedding nataro datana berdasarkang ras, yae ro ladde napancaji polisi e mappassulu’ pemberitahuang iwelori lao ri tau maega nennia nasertakangi label “oli’ bolong”, dll.
Yanarekkuaero filsafat kontinental'e mattuujui rilaoona historisismewe, engkairo filsafat analitik'e simata napakedoangngi pahangnge rilalenna passaleng riseddie onrong addeppuungeng iyua dullewe sappai saisanna poole rikissa assalenna.
Ri pammulangna taung 1960, Lloyd makkebu dua pelleng kompilasi, na pacompai adegan pole ri Komedi riolona, iyyanaritu Harold Lloyd's World of Comedy and The Funny Side of Life.
Peradabanna negara Spengler iyyanaritu ammulangeng sorona budayae sebagai "Negara bagiang iyya kaminang saliwengnge nenniyya akkabburenna rupataue iyya weddingnge dikembangkan.
Perancis, aseng resmina Ripublika Perancis (Perancis: République française) iyanaritu séddi wanua ri Éropa Rilaü.
Riawang iyyanaritu salah seddi pole ri eppa' tetti' kompas iyyarega angolonna matanna esso e.
Iyamakkoero muttamai ri wilayah promotor nenniya terminator, ya engkae pammulai nenniya paccapuri transkripsi e.
Ri wettunna taung 1976, mappasengngi ri jurnalis/paroki pole Perancis makkadaè "maegani ro homosexualitas (mappoji pada-padangna burane) di mode, tennia ni ro bawang ku beritaè."
Maega pong aju, ale' kale, tanengtaneng makkaloloe, pakis makkoetoparo taneng taneng lainge makkebu wawang klon simula jajing.
Jaaji de nasicooco pallawangenna nenniyya "budayae" nenniyya "akkeadekengnge" biasanna engka tassobbu rilalenna iyyae parukiie, namuni Dee napau manessai.
Appallaisenna Carl Linnaeus ritaung 1735, tau runtuengngi taksonomi zoologi, nabagei spesiesna rupa tau Homo Sapiens mancaaji ruparupanna benua eropaeus, asiaticus, americanus, nenniyya afer, tungke-tungke risioi nasibawai abbongabongang ya dee'e napaada, sanguine, melankolis, koleris, nenniyya phlegmatis.
Untu' pugau'I iyyae seddie, paruki sejarae malessi lesse lao ri geografie
Iyyana pettui pomminasa tanrena perancis, nainappa ipateddeng kollong onrong ukirang yaregga tau-taunna ri lebunna tama'na, nainappa ri tongko fasad na ri corak mosaik pole adegan ri bibel (mosaik barue ri tanggala marimonri).
Mappallebbang konsep" desublimasi represif", iyyanaritu kontrol sosial'e weddingngi tappake Dee na tuli kontrol langsung bawang, naekiya nasibawai manipulasi amminasangeng.
Assisalangenna iyyanaritu majeppu kode genetik ale ripakkeguna untu napettu sisompung evolusioner, secara de nalangsung melalui ciri iyya naompongenna.
Darwis napallebangi pammikirang assisumpungenna "appilengeng alang" sipungenna taung 1838 sibawa maruki i "bobbo loppona" assismpungena iyyae passaleng wettunna Alfred Russel Wallace nakiringi versi pammikirang iya cedde pada lao ri taung 1858.
Brando runtu Oscar untu 'nasaba peranna mancaji koli pelabuhang irlandia-Amerika Terry Malloy ri On the Waterfront
Ri aba' 19, naitai peningkatang paddissengeng ideologi politi' pole etnis nasionalisme, iyyarega konse'na rupa taue disio nasionalisme, pammulanna tau panritana Jerman termasu'i Johann Gottfried von Herder.
Ri tujunna siare ise' langka'na nooloe ripsilaingengngi pole ri sininna langka' laingnge, enrengnge ri tujunna laingnge ripilei nasaba makkelooeelo.
Iyyae laolaonae ripigau sibalekengngi sibawa siare akkalarapaangeng, yarega apparessang, yarega ise'na, ri laleng penedding yya asilaingengnge, ri tujunna mitai tau ya madduparupangnge yarega anu iyya tassesae.
Na hadèrè ki acara amala’na Jhon F. kennedy ri taung 1960, wettunnaro maelo mappile presiden.
Parruntukanna matematika terru dipigau makkokoe.
Akkegunang laenge untu' bakteri iya rimodele secara genetik mattamai bioremediasi, iyyanaritu bakteri ripakei lao napinrai polutan mancaji bentu iya kurang tarracung.
(Ada'riakkattaie' ripakei paimeng ko ri Franz Brentano, iyya maeloe mappitangngi akkegunaana ri tengnga ratuuna taungnge).
Sipungenna wettu modern buge' matematika mula mallebba magessi di Eropa Bara.
Iyya ripakanessai rilaleng bobbo bacaang aba' ke-17 The Ground of Arts.
Kepulauan Nusa Tenggara (Lautang-Timoreng)
Integers'e ma'bentu mabiccu kelompo na mabiccu ciccing engkae bilaangang aslina.
Pappada penggabungang pengurutan algoritma'e mappasedeppe seddi list de'na siuru sibawa mabbagi list'e mancaji bagian nennia mappasiuru yae ro sebelumnanapasedd wessele'e.
Teater Mary Pickford ri gedunna James Madison Memorial Building lao ri Library of Congress dareng aseng pappada asenna sebagai pappoji.
Filsafat indiae ri kalompokkang berdsarkanggi reppena sibawa Vedia nennia pikkirang-pikkirang ye engkae rilalenna.
Secara sejara e, paddisengeng iyya cocoe asisompung onrong Mata esso, Uleng, planet nenniya etting parellu rilaleng naviggasi langi (pappakeguna sewwa langi lao napattuju navigasi) nenniya rilaleng akebbureng tanggala.
Iyae ro perellui siarek-arek esso naulle ppaja naekiya perellui terpacu taccede'-cedde, seddi jamang biasana ritiwi lao ri limanna kallolo maccule’e r campuranna zat’e, iyyae ro napancaji konten maggalelu'e.
Taumacca pappada Herbert Butterfield, Ernst Nolte na George Mosse napau pentinna gagasan rilaleng sejara.
Paradok Zeno pole Achilles na Kalapung de'na pada sibawa sipa'na wassele' de'niullei dibilang: Achilles malellung Kalapung, sisengna narapiwi kalapung'e ri pammulangna lomba'e, Kalapung'e narapiwi nomoro' duwa, wettu alena narapiwi nomoro' duwa, kalapung'e narapiwi nomoro' tellu, nannia laona.
Dee nariyamanenna Pahang Renaisans naccueri sininna pangkaukenna naekiya Petratch mabbeerei alogangeng wettu'canon' (Sanja pagan'e riyoolo Dee naritariima nasaba riasemmi dee natakkaatoro nenniyya mancaaji abalaa).
Bettuang kaminang keta’ pole “taneng taneng” mencakup i bawang “taneng taneng darat” iyaregga embriofit, mencakup e taneng taneng bji (gymnospermae, termasuk pinus, nennia taneng taneng maunge) sibawa cryptogams spora bebas termasuk pakis, clubmosses, liverwort, hornwort sibawa lumut.
Pikirayi na Kaarsholm mappanggajari iyyanaritu presentasi Great Zimbabwe saisa rimaksudkan melo nadorong onrongge sibawa investasi ri iyaro daera e.
Maltby ripatettongngi rilaleng issenna sheepbridge Coal nenniyya Iron Company nenniyya punnai rilLenna maega onrong malliang nenniya onrong attaneng taneengeng.
Pakkasengenna masahoroi riala polé onronna riala, rapanna tempo (belenyi), cani’, ando-ando coro, kopi dapur kua, sutet es gempolo (es pler), horo-horo, rondo royal (tapé goreng), saté kikil, kalenye (tarajju), turu bitolo, kuluba (aur: panasa lolo na kajompi)
engka toncona iyanaritu babilon riolo, Abbasid Baghdad, athena riolo, roma, Batislava, Budapest, konstantinopel, Chang'an, Cusco riolo, Kyiv, Madrid, paris, Podgorica, London,Beijing, praha, Tallinn, Tokyo, lisbon, Riga, Vilnius, sibawa Warsaw.
Iyae passaleng e masero madeceng ritanrai labe ateppekengna tau lainge sibawa kerja samana pada alena nenniya identifikasi iya nappunai tau seddi rilaleng jaringang e.
Ri pellenge ro, gemme' mabbombanna irette ponco macaji teteng cekkong, iyarega riaseng gemme modele bob ri taung 1920an.
Jamanna konstruksi maloppe di Kantor Polisie Amun-Re rijama lettu arajang ke Seppulo Aruwa, riwettu Thebes mancaji ibu kotana Mesir Riolo.
Ri lalenna sinyal autocrin, dampa'na padapaada sel'e iyya riallappessangnge.
Gorgias maruki seddi bobbo majjudul On Nature, iyyanaritu alena menyerang konsep Eleatics ritujunna Seuwwa iyya engkae nenniyya Seuwwa iyya degagae.
Komun ri déparetema Pyrénées-Orientales
Makkotooparo iyyae agurung kissa pole riruparupanna sukur iyya weddingnge jaaji engka makkokkoe yarega na degaaga.
Iyya kota - kota maju ya sekke'e, lembaga-lembaga utamana, pole tudangeng pamarenta'e lettu bangunang agamae, lotoi nadominasiwi titi-titi assiruntukengnge
Ri lalenna konvensi tanra ritega nooloe riasengngi tennia positif yarega negatif, 1 iyanaritu bilangeng mattemmu positif pammulang na kaminang baiccu.
Sewwae lapiina sel'e engkai ri lalenna lapii lipid doobolo, yanarekkuwaero kolestrol iyya engkae ri pallawangenna fosfolipid bara makkullei tahangngi amalirenna ri siaare haawa.
Appadecengeng iyae, algoritma de nengka napparelluang jekka lebbi pole bekka lima jumlana digit e (basis 10) pole bilangang makkalepu iya lebbi mabeccu.
Ri taralinna gedungge, engka palekka perunggu uki'na "iyya nassabarie Mr. Chrysler untuk adecengenna pammarenta" pura diresmikan.
Iyarega weddingi riabbakelekang ri tujunna bicare.
Narekko akkattaana maeloi pasittuppuui pole tau maccue apparessang pole riegaana tau maloppoe, tau mapparessae maeloi pakei awakkeleekeng ri tujunna pilei tauwe.
Iyyaro assilaingenna (λ − λ0) iyanaritu rilaleng radiasinna.
Pade maja' nilainna, pade macakka akkuangengna.
Selaing seddi tetti'tetti antipodal, nenniyya de’na pa’gangkanganna allebung marajae.
Antara Cinta, Keluarga, dan Nasionalisme
Pendapa tekanang- massibali iyae pura mitta ripake lao denajampangi nullei cenderungi internal rilaleng evolusi, lettu jaman molekuler nasorongi mina baru pole evolusi netral.
Phan Thiet iyanaritu seddi kota ri porovensi Binh Thuan, Vietnam.
Iyyae ri tujunna toi suke'na nenniyya apputara'na saroe pole ri adangkangenge.
Eksplorasina Eropa di Amerika mancaji sala seddi pendorong perkembanganna kapitalisme e ro.
Seperempat abad purana, duwa burane'e mengancang-ngancangngi lao makkebbu Desperate hours sipa'duwa.
Naekiya, algoritme assappareng-akar nedding ripakei lao arunttukeng aproksimasi numerik pole akar ekspresi polinomial lao tingkat namoi aga.
Tau Yunani Mariolo e de'na punnai tanra untu' nolo lettunna wettu Helenistik, nennia alena mappake tellu pasang tanra tassarang mancaji nomoro: seddi pasang untu' onrong satuan, seddi untu' onrong puloan, nennia seddi untu' maddatu.
Macahoro negara sibawa pasa modala napunnai sikuranna seddi.
Ri aba' 19, naitai peningkatang paddissengeng ideologi politi' pole etnis nasionalisme, iyyarega konse'na rupa taue disio nasionalisme, pammulanna tau panritana Jerman termasu'i Johann Gottfried von Herder.
Siare' are' penelitiang purani nalaporkang yae ro ras e weddingi diiseng rekko malampe’ i akurasina mappake metode tertentu, pappada ikembangkangi ro Giles sibawa Elliot.
Sibalekenna, olokolo pappada bale sibawa cuppang iyyanaritu konformer narekko alena mappasicoco lingkungan internalna (e.g., suhu ale) naweddingi coco sibawa lingkungan eksternalna.
Ala' naaccuerie, ri jari laingnge, nalayaniwi ade'e magello iyya ala'na strategi politi'e, napakei simulanna naperelluang anggotana naiyya naruntui tujuang sekunderna, na tambai assugirenna, akkullenna na statusna.
Ri ukirengna Caesar, papinessa nu ma cakkae pole tau Germani iyanaro alena monro leangna timo' na Rhine, ri limbenganna Gaul onronna bara', seuwa panessang ri pigau sibawa anggonroang bate sejarah ukiranna.
LIoyd diareng pangka'e naaseng dekorasi knight commander court of honor ri'wettu tahun 1955 nennia dipancajiwi inspektur jenderal honorary, 33°, tahun 1965.
Na rimakkoange, mallebbang ni ri sininna pappoji radio cua e.
Bedana nenia Imago Mundi, peta linoe babilonia pammulang polena abad asera SM paompoi babilon mancaji bela riawang pole pusat linoe, namua de diteppe aga pusana namakessing riwakkeleki
degaga bawang daulana
Ceddi to etnografinna nacobai lo mancaji holistik na biasanna naccerimi garis loppona i maelo napattama sejarah singka' na pole ri budaya na maccue e, analisis geografi fisik na medan ya dionroi pole ri tau-tau riaggurui ye, mattama toni cuacae, na masekkammoa ripattama ri aseng e antropolog biologi na ala mancaji onrong.
Enrengnge Kastil'e riakkegunangngi Lao ma'patahang situs nennia nakendalikan kedo tentara'e, ri tanah mapaccing'e siare onrong malebbi makessing na'dee na rijagai.
2AM édé séuwana grup polé boy band sapulo séddi aŋgotana (ri munri Jaebeom maessu) One Day, 2PM ma'duanna.
Aleena mabbeerei majeppuu appada padang ilmiae pole risininna rupa tauwwe loi narampei makkeda pahang lino iyya dee'e napaada engka rilalenna poko' iyya pada padae.
Sisompungeng ri pinrai pole Salamin nenniya Brent, algoritma iyyae riteppu toi sebagai algoritma Brent–Salamin.
jamanna yae pole Kaisar Nero tampana mancaji massadia untu nataklui etiopia yarega Nubia, taung 62 engka duwalegiun nakkajai sumberna salo Nil
iyaero tingka pemerintahan e ri maneng passaleng ri akkatenning iyae mencaji akkitangeng ri pitu provinsi iyae mencaji bagiang pole Republic Belanda Bersatu
Gangkanna Gladys runtu jamang mancaji pemeran pendukung ri cule-cule na Broadway 1907, The Warrensof Virginia.
Iyyae adissengengge diruntu untuk mappattongeng ata'ngeng Afrika Amerika na pembantaiang masyaraka' Aslinna Amerikae nennia masyarakae dibentuk pole leppena yamaneng elona tauede.
Yana rekkuwaero, site egaana pakkulleng riapparelluangngi passioo hidrogen bara makkullei reppai pallawangenna molekul uwwaiyye ri tujunna bali'na uwwai maccoloe mancaaji gas (yarega saunna uwwaiyye).
Wettunna elo mattama ri tasi’na Luwu, kappala’na rikénnai omba’ loppo nainappa kappala Pinisi yarodo mapue tellu i sibawa mawangngi ri Wanua Ara, Wanua Tana Lemo sibawa Wanua Bira.
Nari makkuanna na ro, yamaneng riaseng coco', namuni aleta' metoo, iyyanaritu representasi salah.
Maega tau masyarakate monro ri kampong yansengge Kerinci, ri Jambi.
Iya liwa nassamari pole olokkoloe iyanaritu spesiasi alopatrik, iya kajajiang pole populasi iya pammulanna terisolasi secara geografis, pappada pole fragmentasi abbanuang iyarega migrasi.
Maega taksa invertebrate napunnai jumlah sibawa variasi spesies lebbi maega pole yamaneng subfilum Vertebrata.
Narimakkuannanaro, aljabar abstrak wedding napikkiri risese sibawa seddie elemen, iya tennia seddieddi sibawa tennia ladde himpunan.
Bangsa Sumeria riolo ro mai mappake roda pakkebbu panre tana nenniya nulle pura naruntu memengna.
Alirang "Abbicarang-beccu'e", tennia alirang appikkirikeng laing, naekia seddi filosofi ri bangung pole yamanengnna appikkirikeng iyyae ripuadae sibawa iyyae pole tau-tau biasa'e ri laleng'e.
Rilaleng pengaruhnna bentu' konsepna iyyanaritu bajak laut, A General History of the pyrates (1724), pole Charles Johnson, iyyanaritu sumber utamana Biografi'e iyyanaro maega wedding risseng
Hipotesis nolo iyyanaritu rekko tengengka pattarakkang iyaregga gala’na nawanawa kajajiang pole penalarang diselidiki e ro.
Mattaung taung na paemeng, algoritma Euclid riruntu secara independen makessing i ri India iyarega ri Cina, utamana untu' nareppakang persamaan Diophantine iya mompo rilaleng astronomi nenniya mebbu tanggala iya kaminang sekke'.
Puranna yero, majjama ‘‘Alepa’’, yanaritu maddampulu.
pade' mabelai, Iyyaro pajjama-pajjama industri monro ri kota'e dee riwakkaleki pole sistem eppa paddare'
Durkheim napaisseengi werekkada assibawangeng mekanis nenniyya organik mancaji saisa pole ri pahanna ri tujunna allebbangenna tauwe ri laleng The Division of Labour in Society (1893).
Michael Novacek (1986) mappitaa padaalena ri posisi mapada.
Yae ro ripake mangngukkuru' tabbe'na level tegangan ri transmisi sinyal listri, ri pake mattarangkkang level daya sadda lao ri akustik'e, nennia daya makkemme'na cahaya'e lao ri spectrometry sibawa optics.
Riwettu pammulanna abad 11, motte and Keep- gundukan ebbu sibawa palisade nennia menara ri asenna, riyanitu bentu Kastil iyae liwa riassamari dii eropa, tegi-tegi nekia Skandinavia
Appilengeng riakkebbu iyanaritu appilengeng sipa sipa iya e riattungka rilaleng seddie onrong akkatuwongeng.
Nenniya pada metoi saisa’ to engkaé ri Indonésia marilau’é, to Kéié mapanréi mébbu’ gamecca’ alusu’ nasibawai cora’ maddarupa-rupang balona.
Engka seddi aggurung ri taung 2020 yae dipammulang ri Tanete disappa yaro massa antropogenik (bahan pakkebuanna-tau e) malebbi maneng biomassa tue ri tanete, sibawa plastik maneng malebbi massa gompoang maneng olokolo dara' nenniya tasi.
Seleksi ekologi iyanaritu seleksi alang pole cara aga-aga na de nattama seleksi seksual, pada laona seleksi sisseng, mattandingang, nenniya mauno ana lolo.
Era perkembangan budaya bohong dan budaya serba jalan pintas
Naiya aŋgotana Jinwoon, Jo Kwon, Seulong, sibawa Changmin.
Lettu' makkokkoe engka mega perusahaang agama iya bersaing pole tasseddi lao laing e, pada alena nulle cenderungi berspesialisasi nenniya napaggenne i apparelluang khusus e siare segmen konsumen agama.
Iyyae penelitiangnge nasokongngi pallebangenna proyeksi Mercator transversal iyya meridian ripake'e 'rapangna equator' pole ri proyeksi'e, narimakkuannannaro pada idi runtu' peta iyya makessing rilalenna jara' macikke'e pole ri iyyaro meridian'e.
Ade' de napadae sisaingangi runtu attujung pappada allessing, iyarega pengarunna iyarega pappojinna lao ri asugireng na onrong.
Kalimantan Wattang - Pontianak
Skala maraja kolonis Kinh Vietnam iyyae nabanjiri Pottanang Tanre Tengnga pura secara signifikan napinrai demografi iyyae daera e.
NET. (dahulu dikenali Spacetoon Indonesia)
RI uleng Februari 2001, editor Archieves pole Pediatrics nenniyya Adolescent Medicine napudangngi "tau marukiie de nawedding napakei ras'e nenniyya abiasangnge narekko degaga assisompungeng biologisna, ilmiah yarega sosiologis narekko maeloi pegaui to."
Puranama ro riala rekaman ri acara televisi ri tella The Dick Cavett Show ku kota Newyork.
Namuni, rilaleng pandanganna empiris evaluasi iyyanaritu seddi rupa abbandingeng pole “mannessa”, konstruktivise abbanua’e sa olona penelitiang matematise’e ripatentu pole addeppu-deppungeng abbanua’e napugau’e iyyarega pole parellunna abbanua’e wajareng’i.
Kota iye mappunnai aloagen sekitar 206 km² sibawa pendudukna sekitar 350.000 jiwa (2012).
Comet Borelly, balo balona paitangngi narekko cayyana na ri onrong bekka tellu mangulang (ataung).
Selaing saluran pencernaanna, olokolo vertebrata punnai kelenjar aksesori pappada ati nennia pancreas mancaji bageang pole sistem pencernaanna.
Iyyae formalisme e nanulleri untu napattentui posisi sibawa sipa sipa fokus kerucut e.
Antologi Puisi Kemerdekaan
Padatoha hukung pammulangnge pole termodinamika, energi iyanaritu mannennuungeng, iyanaritu dee nawedding ri ebbu yarega ri solaangi.
Lebbi makessing i narekko ada ada pappadanna iyaro rininiri sibawa pakkegunang i alternatif narekko wedding i.
Paradok Zeno pole Achilles na Kalapung de'na pada sibawa sipa'na wassele' de'niullei dibilang: Achilles malellung Kalapung, sisengna narapiwi kalapung'e ri pammulangna lomba'e, Kalapung'e narapiwi nomoro' duwa, wettu alena narapiwi nomoro' duwa, kalapung'e narapiwi nomoro' tellu, nannia laona.
Palari, yanaritu Pinisi riolo dengang balo’ ma’békko sibawa ukuranna pide mabiccu daripada jenisi Lamba.
Ampekedo makonja'na Zhu Wen nenniya Later Liang saisai koritu saba' nassabari pole ompona siri'e iya kaminang maloppo e, narimakkuannanaro engka koritu pemaksaang untu' passu'i pole ri Passelle watangnge.
Sementarae "posthumanisme budayaan" sipada yaro elo' ni tawari pole daya yaro naullei mikkiri paimeng hubunganna antara taue nenniya mesina yae pila' magello, transhumanisme nenniya posthumanisme sipada, rilaleng pakkitanna yae, de' na lao konsep toana "subjek liberal otonom", naekiya maloang "prerogatifna" lao ri tanetenna posthum.
assaleng mabbiasae datum Iyya ripake ri oraina Amerika iyanaritu NAD27, NAD83, nenniyya WGS84.
Pinrangeng iya de malewe punnai wassele loppo pole fenotipe seddie akkatuongeng nasaba alena maneng atoroi akkegunangeng egana gen laing e.
Wessele' laingngenna ro pembagiang prima termasu' butti na Euler iyanaritu mabbilang penyimpangang prima reciprocals, na pammikkiranna Goldbach, na mappuada yamaneng nomoro' genap'e maloppo yaro penjumlahang duwa prima.
Namuni, rilaleng makroevolusi, ciri iyameng spesies nulle parellu.
Revitalisasi bahasa e iyyanaritu praktik mattiwi bahasa e lao ri paggunang umum e.
Namui Swanson matane untuk maccoe tes layar untuk pellennge.
Filsfat'e iyanaritu pikkirang rasuonal matongeng, pole modele ye kurang lebbie sistematis'e tentang sipa umumna linoe (metafisika iyarega teori keberaadaangge), ateppereng mappatongengge (epistemologi iyarega teori paddissengeng) na gau tuota (gau iyarega teorie) ya berhargae.
Lampe’na busuru’ biccu’e pole ri lingkarang mabiccu’ e naalai riwettuna jara' antara duwwa tetti' lao ri permukaang geometri di Riemanna, nenniyyaa yaero lingkarang-lingkarang malomaraja ppo’e diasengi lingkarang Riemannia.
Burgos Cathedral lolongeng maega paddissengeng pole Eropa Manorang.
kota-kota malade cumpa laleng budaya alkitta laleng bentu konja namus kuddus, dipaompo pole babilong sibawa yerusalem
Rilalenna abberekkada Inggris pattengngangnge, "festivalna acceramae" mancaajiwi esso pakansinna ri agamae.
Angukurukeng paralaks wettoeng pole wettoeng macawe e mabbere pong rilaleng addeneng jarak kosmik iyya ripakkeguna lao mangukkuru skala iyamaneng Alang e.
Septentrionalis pole septentrioneas, "pitu sapi mabajak" riyaseng Ursa Major.
Ri taung 2007, David Gilman napamompoi The Devil’s Breath.
Siare pahang bilaangeng nakirakirai majeppuu hipotesis Rieman iyanaritu patuujui.
Akkitang majeppu "Ltd pura aseng na perusahaang ritanrai perusahaang maggangkang, nenniya PLC (perusahaang taggangka arowaseng) najjeloreng majeppu sahamna riappunnai secara malebba."
Na hadèrè ki acara amala’na Jhon F. kennedy ri taung 1960, wettunnaro maelo mappile presiden.
Ri dekade mammulanna pascaperang, koloni-koloni ri Asia nenniyya Afrika pole ri kerajaan Belgia, inggris, belanda, prancis, dan eropa barat laingnge, namenangiwi kemerdekaan resminna
Gielgud maladde napoji gangkanna nappiddarai Brandi seddi musim penno ri teater Hammersmith, naekiya natolai.
Spesies paega iyya ritugaskang ri genus kira kira nakkelori.
Saisanna maega pura mompona industrialisasi, iyyae lalengnge napancaajiwi maega aleccekeng ri Basque lao ri Spanyol, Prancis yarega ri Amerika.
garisi'na Lettu ko di Harrow ri Taung sisebbu arua ratuunaarua puloona (1880)
Nanoteknologi, riponcoki toi nanotech, iyanaritu akkegunangnna materi pole skala atom, molekul, nenniya supramolekul untu' apperelluang industri.
iyyae onrongnnge, pura riidentifikasi sebagai nammulai diruntu na penemuang loppo rilaleng sejarana rupataue, "pappadana roda, attanengengnna sereal pammulangnge, nenniyya pengembangan uki Kursif e".
Macahoro iyae lembaga-lembaga eh na sanresi Dana hiba eh mappamula ri pemerintae lettu Dana swasta
Iyae kampongwe monro ri pallawangeng kampong ri propinsi sumatera barat.
Iyya mammulang macahoro tattuju ri abbanuwang nenniya pekkoga rupa taue makkebbu, makkita, mangurusu nenniya napengarui onrong
Aceh TV adalah stasiun televisi lokal yang menyajikan program informasi dan program budaya di Aceh.
Kemudian pada tahun 2005, pembangunan Gedung Carolus selesai dengan 7 Iantai dan 3 basement untuk parkir.
Iyya apparelluna pong atuo tuongeng e iyyanaritu pong pole tatanan sosial iya kaminang malessi sibawa indikator poko' na kemajuang sosial e.
Tappana aritmatika waji rievaluasi mappada sibawa susunang operasi iyya rielori.
Podolsk iyanaritu séuwa kuta industri éréngé pusat pamarénta Wilayah Podolsky ri Moscow Oblast, Rusia.
Pallaung lapangannge biasanna mala wettu sekitarang seddi taung na lebbi ri tau tebbe laing'e, Monro sibawang ngi tau tebbe e na naggurui batena massappa atuongeng.
Sibawa kemungkinang iyya risampeangnge pole Avicenna nenniyya Averroes, sininna pappikkiri aba' pattengngangnge dee riasengngi pada alena sebagai filsuf: rialena, filsuf'e iyyanaritu paruki pagan kuno pappadanna plato nenniyya Aristoteles.
riolo ritana Singapura punnai maeega deesa rikampongnge naekiya passabareng allebbarenna wettue nenniyya jama jamang urbanisasi iyya magattie mancajini ripassaala, kampong Lorong Buangkok iyanaritu mancaji kampong paccappureng Iyya monroe ri negaraero.
"Naekiya de’na melo’ najahit, namoni na solangiwi"
Sekolahku, Sekolah Kampungan tapi Berprestasi (Tahun 2015)
Sibawa pengalamang attambangeng, anana magguru penjumlahang lebbi magatti sibawa napakkeguna komutatifitas penjumlahang sibawa maddekeng pole nomoro iyya lebbi maraja, rilaleng sewwa iyyae, ripammulai sibawa tellu nenniya maddekeng "eppa, lima".
Arthashastra napassedia onrong paddissengeng politi’na arung mapata’e, aturanna assisumpungeng na musu’ to tabbuttureng, carana mata mata na ampi na allebbirenna ekonominna onronna.
Pelatihang arsitektur formal riabad ke-19, contona di École des Beaux-Arts Perancis, mabbere maega penekanang lao ri wessele’gambara-gambara’ makanja’e nennia ce’de lao ri konteks na kelayakang.
Rio de Janeiro iyanaritu seddi kuta ri Brasilë.
Nainappa traktat matentu i ri Stela naulle ladde i, iyae bagiang massalaingengngi sibawa butti arkeologis, gangkanna riyaseng sebagai revisionism sejarah Periode Paccapurengnge, seddi abelle-bellengnge iyae ri sengaja, iyae ri ebbu pole siare imang riyaseng akkaresongengnge untu’ nawerei kuil Isis Kontemporer sibawa sejara e riolo, iyae de nengka.
Silongna, siarek-arek de'na poji'I, naasengi makebbu salah.
Assaleng attipungeng punnai assisompungeng sibawa pabbanua e, pengadereng nenniya ampe na rupa tau e.
Dinasti Han punnai akuasangeng nenniya pengaruh lao ri kerajang Roman iyya engkae monro ri paccapureng laleng silk
Maega resolusi Iyya suppai ammusue risininna ise'na risahkangngi nasibawai aruaseng ri assiruntukeng taunna American anthropological Association (AAA).
Kursus e ro ipake untu’ mappaguru ana’ guru pribumi nennia non-pribumi tentang bahasana sibawa budayana Lenape.
Sembajang Asara - napabbu ri soré wettu, eppa rakaatna
Maruki aksara Paku mammula riyaseng sistem gambara' iya mompo' gambara'na manacaji malomo nennia masero abstrak
Appadecengeng iyae, algoritma de nengka napparelluang jekka lebbi pole bekka lima jumlana digit e (basis 10) pole bilangang makkalepu iya lebbi mabeccu.
Gereja Rasul Suci (Thessaloniki) iyasengi struktur assareng fole paccappureng periode sibawa renring seliwenna ifakanjaki fake assareng kanja’ ato kerami’ ilapiri kaca.
seuwwa kampong ri Pakistan Iyya macawe'e ri onrong matanreewe riasenni onrong mabbiring koota.
Seddi'e melo'I napancaji penampilang cilalena Astaire, naaseng "Sock Solo".
Yamanengnna iyyaro benda'e yanaritu pole siare unsuru, umpama anging, wae, nennia laeng-laeng'e.
Estonia: mahkama marajae nennia menteri pendidikan nennia riset monroe ko Tartu
Naekiya Wilkins sicoocoi pigaui nasaba eddekenna Franklin.:"
Lokavibhaga, sewwa ukii Kain ri tujunna kosmologi iyya maddenrengnge ri lalenna abbettuwang Sansekerta pole Prakrit aslie, iyanaritu pattengngang yya tattanggalae 458 M (era Saka 380), napakkeguunai laona anke' onrong desimal, engkai ri lalenna noolo.
Wettuna'atorokeng' kolonisasi e mancaji anre bicara sure’ bicara ya pura risitujui pallawangenna alessingeng kolonial Eropa, carana na ajukang i patette’na pole tanah Ade’e matteru magatti mallebbang.
Ri taung puranna, sininna to macca e cobai pahang i mappekoga DNA kontrol i carana produksi proteing.
Kepala Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (2006)
Namuni makkuro, siare rupa tauwe mabela mabicu pakkullengna ribandingkang to engka paddissengengna untu' mappikkiri anre GM iya amang e.
Bentu' na teknologi iya liwa lomo iyanaritu allebbangeng pubiasa nenniya akkeguangeng ala pong.
Peta iyae riebbu paimeng pole Eckhard Unger riwiring salona efrat, iyya nacenneri pole tana lebu iyyae na jellori asiria, urartu, nennia padana kota, salo pai (oceanus), nennia pitu pulau iyarega nacenneri papolei bentu bintangsegi pitu
elong keelong Prancis paada padanna La zone Poole ri Frehel (1933), aux quatre coins de la banlieue Poole ri Damia (1936),Ma banlieue Poole ri Reda Caire (1937), iyyarega Banlieue Poole ri Robert Lamoureux (1953), rirampe manessa napatarompoi wiring kotaana Paris mappammuula Taung sisebbuasera ratuuna tellu ppuulo (1930).
Alena makkebbu si desain passelle ru paruntukeng i Gedung Reynolds, ya ripassu ri uleng Agustus 1928.
Addottoroe riaggurui nasibawai madeeceng pole ri sininna sarjana Selleng iyya majjamae ri abiasang filsuf Yunani, enrengnge kissaana alangnge maladde nagettengngi pahanna Aristoteles, oncopasiha ri tujunna pattettongngi hirarki atuwongeng yya mattette'e.
iyyae (padapadanna Murton, Couty Durham)mompoi pole rilaleng kampong, wettuero tallemmei tambanna batu waras ripammulang abad makadduappuloe nancajina madiire enre'na atattambangenna rup tauwe, Yana rekkuaero tau punnaiyye batu warae napattettonni abbolangeng ya barue, gareddu, nenniyya gereja.
Halamang Resmi Parlimen Malaysia
Sipungenna wettu transisi pole budaya feodal nennia gerejawi ri budaya sekuler, maega tau panritana matematika masahoro napunnai jamang laingenna: Luca Pacioli (patettongna akuntansi); Niccolò Fontana Tartaglia (insinyur nennia pakkarawangna bobbo' masahoro); Gerolamo Cardano (patettong pammulangna probabilitas sibawa ekspansi binomial); Robert Recorde (dottoro) nennia François Viète (pangngacara).
Sebageang ripengaruhi pole An Essay on the Principle of Population (1798) pole Thomas Robert Malthus, Darwin maccata makkedae atuwongeng populasi nullei mattuju lao "akkaresong untu' eksitensi" itegae variasi iya makkeuntung e cinampe mi makanre iya laenge mangu i.
Akkalenna mapusa ri morfologi olokolo.
Yakkeppaha Xenophanes maponco harapannya Lao ri pakkullenna rupatauwe untu' rapi'i paddissengengnge, alena mateppe'k ri kemajuang laobri pikkiri keritis'e.
Mandiraja iyanaritu séuwa Kecamatan ri kabupaten Banjarnegara ri Jawa Tengah,Indonesia.
Alarapangeng po mannessa pole psikologi evolusioner, poko na ye ripallebbang rilaleng karyana mammulanna Noam Chomsky nenniya puran ro pole Steven Pinker, iyanaritu Hipotesis makkeda narekkoa ota'na rupa tauwe nulle pasikenna runtu cara mabbahasa biasa.
Euler (1707-1783) bertanggung jawab untu' maega notasi ipake e makokoe.
COSPAR mabbere toi pangaja untu pengampi planet.
Nasaba teori arsitektur engka ri' struktur, masero sedde pole iyae ri' transkripsikang.
Iyyae werekkada e malewe ripake untu pattanrai bidang teknologi mattentu, iyarega untu' mangolo pole teknologi tanre iyarega anu elektronik konsumen mi bawang, ribanding teknologi iyamaneng e.
Binena Buster Keaton, Eleanor engka toi ri pellengge (Mancaji Juliet na Buster mancaji romeo ri teater beccue)
Tau Cina mariolo iyanaro tau diolo yae runtuken, misseng, nenniya napigau nomoro negatif engka bettuangna.
Sibawa nappabandingkangi anatomi spesies modereng sibawa spesies cappu, ahli paleontologi nedding passele garisi keturunang spesies iyarodo.
Russia asengna seddi wanua ri Éropah dan Asia.
sejarana Asia Timur iyyanaritu mangguru assisumpungenna wettu marioloe iyya ripakkacueri pole riketurunhanna ri Asia Timur
Situs Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB)
