След съобщението на Папандреу за сформиране на нов кабинет двама депутати от неговата партия, включително бившият министър на обществения ред Йоргос Флоридис, подадоха оставки, нанасяйки нов удар срещу премиера.
Незабавно ме качиха на кораба, под горещ душ.
Те бяха четири различни версии на това.
За да преодолеят новата ситуация, косовските сърби ще се нуждаят от значителна подкрепа от международната общност и от Белград, каза тя.
Кандидатите с осъществими бизнес идеи се избират чрез открит конкурс и разполагат с три година, за да изплатят заемите с лихва от 1% и една година гратисен период.
Хърватският Червен кръст ще отбележи своята 125-та годишнина през октомври със серия от прояви под егидата на парламента.
Не трябва да го проверявам.
За да се подпомогне изграждането на зелена инфраструктура могат да бъдат използвани различни финансови инструменти на ЕС.
Видя ли как те гледаше?
Най-сетне отиваш в спешното отделение.
Проверките на омбудсмана за обществения достъп също така доведоха до приемане и публикуване на правила за достъп до документи за повечето от останалите институции и органи на ЕС.
Една от техните констатации е, че факторите, свързани със започването на употребата на канабис често се различават от тези, които обуславят проблемната употреба на канабис изависимостта от наркотика.
И това, което виждаме, е наличието на газa метан, CH4, в атмосферата на Марс.
Член 153
- неточни политически цели, водещи до недостатъчни насоки за решенията и прилагането;
Според сведенията запалянковците от "Партизан" се появили в кафенето с тези фенери и бухалки в ръце.
В самото начало е уместно да се приеме за установено, първо, че с някои от въпросите си препращащата юрисдикция моли Съда да се произнесе относно съответствието на някои разпоредби на релевантното към конкретния случай италианско законодателство с общностното право.
В понеделник жени, носещи забрадки, бяха допуснати в университетите в градовете Коджаели, Адана и Диарбекир, въпреки че законодателството, за което се изисква подписът на президента Абдула Гюл, все още не е влязло в сила.
Понастоящем няма универсално признаване на образователната квалификация в Европа, което означава, че работодател в дадена страна може да прояви колебание дали да наеме работник от друга страна, ако не разбира съответната квалификационна степен.
Македонската армия (АРМ) ще стане първата армия в Западните Балкани, която ще премахне задължителната военна служба и в която ще служат само професионални военнослужещи и доброволци, съгласно нов план, обявен по-рано този месец.
Като че ли... често наричаме религиозните хора вярващи, като че ли това е основното нещо, което правят.
Впрочем член 44, параграф 1 от Процедурния правилник има за цел да предотврати по-конкретно подобно положение, което е източник на правна несигурност и е несъвместимо с доброто правораздаване.
"Заплахата от огромни наказания може да постави под въпрос оцеляването на медиите и което е още по-опасно, може да стане причина за автоцензура, защото нито учредителят, нито служителите на дадена медия могат да бъдат спокойни, че няма да бъдат наказани за това, което имат да кажат свободно," каза съдия Весна Илич-Прелич при прочитането на съдебното решение.
В същото време проектът на ЕС, затънал в проблеми и политически дилеми и компромиси между разширение и развитие, е изправен пред предизвикателството да се справи с увеличаващите се сложности.
Въпреки това трябва да се отбележи, че в посоченото по-горе Решение по дело Leclerc-Siplec при започване на главното
Това съответства на достиженията на правото на Съюза; виж членове 54 - 58 от Конвенцията за прилагане на Споразумението от Шенген и решението на Съда от 11 февруари 2003 г. по Дело C-187 / 01 Gözütok (ССП 2003, стр.
Характерно за трудовото правоотношение е обстоятелството, че през определен период от време лицето предоставя работна сила в полза на друго лице и под негово ръководство, срещу което му се плаща възнаграждение.
На обяд ще хапна сандвич.
След като президентът Нишани отхвърли измененията, активистката Бризида Гийконди поздрави колегите си с техния успех, написвайки във Фейсбук, че благодари "на всички албанци, които осъзнават важността на тази кауза и се присъединиха към нас."
Други бизнес новини: Гърция налага нов данък, а земеделците, отглеждащи малини в Сърбия, подновяват протестите си за цените.
Директорът на сръбската полиция Милорад Вельович заяви, че прилагането на новия закон ще бъде "истински тест на решимостта на държавата да се противопостави на организираната престъпност...
Решението на Рамуш Харадинай да се предаде на МНТБЮ веднага след като получи обвинителния акт бе приветствано от мнозина като акт, който служи на интересите на Косово.
Въпреки това общностният законодател изглежда ясно е предвидил в Директива 2000 / 78, че някои категории такова третиране би трябвало да могат да бъдат обективно оправдани 92.
Ние обаче действаме с презумпцията, че те са в Сърбия.
Повечето техни семейства са изоставили надеждата да ги открият някога.
А да живеем в добри, топли взаимоотношения е предпазващо.
Наградата от 10 000 евро тази година бе спечелена от единствения участващ документален филм, "Близостта между Шекспир и Виктор Юго", на мексиканския режисьор Юлене Олаизула.
Направил носенето на фередже задължително за проститутките.
В Индия понятието грамотност, действащото понятие за грамотност, е способността, изключителната способност, да напишеш собственото си име на какъвто и да било език, който говориш.
Земеделие и развитие на селските райони
Бих искал да говоря за нещо много близко до сърцето на Карън - как откриваме кое е наистина специално в един проект?
По инициатива на Службата е засилен и контролът накачествотокакто на ниво преводи в ГД "Писмени преводи" (DGT), така и на ниво лингвистична проверка в Службата за публикации.
Нека да започна с това.
Французинът, спечелил Нобеловата награда за икономика, Морис Але, подчертава, че свободната търговия е взаимноизгодна само ако е между страни със сравнима степен на развитие, а аз бих добавил, че за това е необходима и защита на определени целеви области на стратегическите за всяка страна сектори.
Обвинителният акт от миналата седмица предизвика полемика, като защитниците на Цеца я обявиха за невинна, а много други се чудеха защо разследването е продължило толкова дълго.
Давор Коникушич за Southeast European Times от Белград - 20/02/03
На проведения неотдавна в Албания международен търг за закупуване на електричество за 2006 г. не бе избран победител, обяви правителството на 30 декември.
Чувствахме се като родители-заместители.
Поради сложни причини към които ще се върна по-късно, гледайки тази снимка, преди си казвах, Джийна, ти го направи, постигна целта си.
ER работа, и че освен това е прекъснал участието си във всички държавни мерки за подпомагане на търсенето на работа и не полага сериозни усилия за намиране на работа, като живее, алтернативно, от публични социални обезщетения, от помощта на живеещата си в Германия майка и от средства с неизвестен произход? "
България и Румъния, които подписаха присъединителните си договори с ЕС на 24 април, по график трябва да се присъединят към съюза през януари 2007 г.
ДжХ: Това електромагнит ли е или е статично?
Това бе проверено по време на процеса на одобряване на про-грамата.Държавите-членкитрябвашеда докажат, че агроекологичните мерки излизат извън минимума, определен с член 39, параграф 3 от Регламент 1698 / 2005.
Във възражението си за недопустимост Комисията иска от Първоинстанционния съд:
Онези жизненоважни приноси, които удължиха живота и облекчиха страданието, разбира се, са критично важни и фантастични, но те са част от непрекъснатия процес на нашето общо знание и технологии, подобно на Интернет.
От Игор Йованович за Southeast European Times от Белград - 11/12/03
EN ISO 11821: 1997 Акустика - Измерване in-situ на затихването на звука от подвижен екран.
"Мнозинството в Сърбия гласува за партии, ориентирани към реформите, и НАТО се надява да бъде сформирано правителство, решено да провежда все по-задълбочена евроатлантическа интеграция," заяви в понеделник генералният секретар на НАТО Яп де Хоп Схефер.
По време на посещението си в Страсбург, Франция, миналата седмица косовският външен министър Скендер Хисени призова депутатите от Европейския парламент (ЕП) да лобират за признаването на независимостта на Косово.
Държавите от ЕС все още често проявяват нежелание взаимно да признаят действащите в тях стандарти и норми, а понякога и професионалните квалификации, придобити в други страни.
И начина, по който го правят е чрез комбинация от вероятности и данни.
Това е приспособление за съхраняване и капсулиране на ядрени отпадъци в обекта Ханфорд, щата Уошингтън, където има над 1900 капсули от неръждаема стомана, съдържащи ядрени отпадъци, потопени във вода.
Отне около два часа, горе-долу, за създаване на симулацията.
„Това ще отведе преговорите за Кипър близо до приключването им и ще ми позволи да представя положителен доклад в Съвета за сигурност [на ООН] по този въпрос.
Косово е единствената страна в Югоизточна Европа, която няма да участва в 21-вите Зимни олимпийски игри.
13 октомври
Николич предпочита сближаването с Русия и казва, че Москва ще бъде поканена да разположи свои военни бази в Сърбия.
От Игор Йованович за Southeast European Times от Белград – 10/10/06
Процесът на реформиране на отбранителните структури на Босна и Херцеговина (БиХ) навлезе в решителна фаза в края на септември с представянето на доклада, подготвен от Комисията за отбранителна реформа (КОР) под формата на проект на Закона за държавната отбрана, който ще бъде изпратен за одобрение от парламента.
Откакто Анкара изготви първите си закони за интернет през 2007 г., броят на блокираните уебсайтове се е увеличил от 433 една година след забраната на близо 6 000 сайта днес.
Добре известно е, може би помните, че по време на подготовката за война, той пише до своята любима, императрица Жозефина: "Не се къпи, прибирам се."
Подобни усилия от страна на местните доброволци помогнаха на ПСР да спечели победи на парламентарните избори през 2002 и 2007 г. и на местните избори през 2004 и 2009 г.
Албания подписа Споразумение за стабилизация и асоцииране с ЕС през юни 2006 г., като така направи първата важна стъпка към евентуално присъединяване към блока.
Той е място за оживени политически дискусии.
Уведомяването се извършва под формата на
Идеята е, че ако слушаш творби на Моцарт ще станеш по-умен и ще подобриш своя резултат на тестовете за интелигентност.
Днес ще ви разопаковам три примера на емблематични дизайни, и има перфектен смисъл, че аз трябва да бъда този, който да го направи, понеже имам бакалавърска степен по литература.
За тази цел Комисията организира съвместно
Ще ти задам само един бърз въпрос.
Турският външен министър Абдула Гюл каза, че страната трябва да разговаря с всички политически формации в Северен Ирак.
[Зак Матере, земеделец] Болести по картофите.
Показателите биха били още по-високи, ако се отчитаха заплатите, получавани в сивата икономика.
Полицейският комисар Кай Витруп отново подчерта в сряда, че полицията ще остане в повишена готовност по време на процеса на преговори за статута.
EURES обаче не е само бездушна машина, благодарение на своята мрежа от 700 съветници, които са на разположение на търсещите и предлагащите работа със съвет и информация относно плюсовете и минусите на трансграничната трудова мобилност.
"След 2002 г. фирмите в повечето страни плащат рушвети по-рядко и в сравнително по-малки размери и отчитат, че корупцията вече не е толкова голям проблем, колкото в миналото," казва съавторът Джеймс Андерсън, старши икономист на Банката за районите на Европа и Централна Азия.
Статия 31 01 07 - Междинна сума
Искаме да сме продуктивни през целия процес на пътуването и това, което искаме да направим в бъдещето е да използваме най-новите интерфейси, свързващи човека с машината и искаме да интегрираме всичко това в един продукт.
(Ръкопляскания) КА: Това е чудесно.
Забавените плащания могат да представляват проблем за всяка организация, но за МСП те могат да станат въпрос на оцеляване или фалит.
ЕС: "Черна гора е най-близо до започване на преговори за присъединяване"
Брус Буено де Мескита: Мислил съм за това, тъй като съм вършил доста работа за разузнавателната общност, те също премисляха това.
Това са норвежките медии в две думи: няма драма.
Могат също да бъдат предприети съвместни действия с други програми на Общността, като пример Втората програма за действие на Общността в областта на здравето (2008 - 2013) (5), която в частта, свързана с насърчаване на здравеопазването, занимаваща се с различни определящи фактори за здравето, включва действия срещу незаконните наркотици в специфични обстановки, като училища и работни места.
С изключение на комуналните услуги, малко друго остава в държавни ръце в повечето страни в региона.
За нещастие, някой с комплекси на герой реши, че съм в опасност и имам нужда от помощ.
Той също така не пожела да каже дали докладът за напредъка на България по пътя на присъединяването, който трябва да бъде изготвен от ЕК до няколко седмици, ще препоръча присъединяването на страната към съюза да стане в срок.
Но ако го полеете, получавате ето това.
В сравнение с предходния мандат председателят внесе промени в няколко портфейла на Комисията, действаща в периода 2010 - 2014 г., а именно: предишният ресор "Околна среда" беше разделен на "Околна среда" и "Действия по климата," към изследователската дейност и науката бяха добавени иновациите, а правосъдието, сигурността и вътрешните работи бяха възложени на двама комисари - единият отговарящ за "Правосъдие, основни права и гражданство," а другият - за "Вътрешни работи."
Тя ще замени натовската операция, чиято цел беше да се изпълнят военните аспекти на Дейтънското мирно споразумение от 1996 г., като се предотвратят бъдещи сблъсъци и се стабилизира страната.
Действията на Съюза са насочени към насърчаване на сътрудничеството между държавитечленки и, ако е необходимо - подкрепа и допълване на техните действия в следните области:
По ирония на съдбата техните по-малко сложни пазари ги излагат на по-малка опасност от тотално поражение, на което са изложени по-развитите.
Така че това беше отговора към всички хора в Йемен.
А акордите, на свой ред, можеха да пресъздадат невероятни вариации от емоции.
"Ние осъществихме 2 800 летателни часа без нито един инцидент", заяви ръководителят на програмата Джемал Найетович.
Споразумението за партньорство със сигурност ще допринесе за присъствието на кораби за риба тон от ЕС в Атлантическия океан, като предоставя на корабите и районите на Европейския съюз, които зависят от тях, стабилна правна рамка в средносрочен план и като допринася за запазване на непрекъснатостта на обхванатите от споразумения риболовни зони в Гвинейския залив.
Съгласно постоянната съдебна практика субектите, които не са адресати на дадено решение, могат да твърдят, че са лично засегнати, само ако решението
По-късно, докато преглеждала раницата ми, майка ми намерила бележника и незабавно видяла, че подписа е подправен.
иФАДО съдържа най-важната информация относно защитните елементи на автентични документи за пътуване и за самоличност, визи и печати на държавите-членки на Европейския съюз и на трети страни.
Слагам това синьо петно тук, за да ви припомням, че съществува.
Напредъкът, постигнат от държавите-членки, може да бъде счетен за по-скоро задоволителен, предвид контекста на сериозно влошаване на социално-икономическото положение, предизвикано от световната криза, както и предвид реформата на политиката за периода 2007-2013 г.
Освен това срокът за издаване на лиценз бе намален от 8 седмици на 10 работни дни.
По-нататък, по силата на разпоредбите на член 148 от Правилата за прилагане, когато след отварянето на офертите се налага някакво пояснение във връзка с дадена оферта или следва да се коригира явна техническа грешка в офертата, възлагащият орган може по изключение да поеме инициативата за установяване на контакт с оферента.
Комисия по развитие
Един от убитите преди това намушкал румънец.
Ферид Рашит, етнически турчин, който живее в Призрен, е много доволен от живота си в Косово.
Всичко се превърна в шоу и приключи за пет дни.
Информационни системи и други програми
За мен това есъщината на вземането на решения по демократичен начин.
И също така мисля, че е опасно и не искам да продължи да властва и в следващия век.
Македония бе една от последните държави от бивша Югославия и източния блок, която прие закон за лустрацията.
"Правителството лъже собствения си народ с тази безсмислена кандидатура, от която нямаме ползи, докато игнорира най-важния национален интерес - сръбските Косово и Метохия", заяви за SETimes друг опозиционен лидер, заместник-председателят на Сръбската радикална партия Драган Тодорович.
Военните учения в Иран напоследък отново привлякоха вниманието към значителните ресурси, които ислямската република хвърля за разширяване на асортимента на настоящия си запас от балистични ракети и за разработване на крилати ракети за преодоляване на съществуващата балистична противоракетна отбрана (БПРО).
Европейска мрежа за наблюдение и данни за морската среда
"Приветствам напредъка, постигнат от страните от Западните Балкани през изминалата година,” каза във вторник (3 февруари) еврокомисарят по разширяването Оли Рен.
Относно условията, на които трябва да отговаря всяко обезщетение, в съобщението от 10 октомври 2001 г. се посочва, че то трябва да бъде изплатено при недопускане на дискриминация, че трябва да се отнася единствено до установените от 11 до 14 септември 2001 г. разходи и че неговият размер трябва да бъде изчислен по точен и обективен начин при спазване на предложената от Комисията специфична методология.
Също така Европейският парламент разви допълнително връзките си с националните парламенти, като през юни съответно измени процедурния си правилник.
Устройството за записване на данни от ПТП събира данни за ограничен период непосредствено преди и след ПТП, а устройството за записване на данни от деня събира всички данни по време на кормуването.
"Това, че по дърветата ще поникнат златни плодове веднага щом станем кандидат-членка на ЕС, е политическа измислица", подчерта Здравкович.
Косово ще поиска финансова помощ в размер на 1,4 млрд. евро чрез проекти, които ще представи на Донорската конференцията за Косово на 11 юли в Брюксел, заяви в сряда (4 юни) министърът на икономиката и финансите Ахмет Шала.
Рискът от дисбаланси трябва да се оценява непрекъснато, за да не се допусне тяхната поява, а държавите-членки трябва своевременно да получават препоръки, за да не се допусне евентуална намеса във функционирането на Икономическия и паричен съюз.
Исках да издигна тези хора на пиедестал.
Това е децентрализирана система, която обхваща национални СБСРВ, Платежния механизъм на ЕЦБ и централизирания (interlinking) механизъм.
По тези причини и тъй като случаят не попада в обхвата на политическите дейности на г-жа Hankiss като член на Парламента, тъй като засяга изявление, направено дълго преди тя да бъде избрана за член на Парламента, гласувам "за" снемането на парламентарния й имунитет.
Съдът на Европейския съюз е компетентен по всеки спор между Съюза и негови служители, в границите и при условията, определени в Правилника за длъжностните лица на Съюза и условията за работа на другите служители на Съюза.
Същото важи и за икономическата сфера.
В свой коментар по въпроса Рен каза, че Европа разбира потребността на Турция да защити своя народ от ПКК и да гарантира сигурността в региона.
Още от областта на културата и спорта от седмицата: мултимедийна изложба за геноцида в Приедор бе открита в Сейнт Луис, Мисури; румънският мъжки отбор по хандбал отива на плейофите през 2009 г.
Третата история е представата, че технологията може да разреши всичко, че технологията някак може да ни помогне да преодолеем напълно това.
От Игор Йованович за Southeast European Times в Белград - 26/04/04
Възможно е да се промени редът на горните пет стъпки или дори да се пропуснат някои от тях, при условие че има основания за това (EN 50110-1).
Във връзка с това Комисията уточнява, че анализът, на който се позовава жалбоподателят и който е представен в приложение А.10 към жалбата, се отнася до хранителната стойност "на сухото вещество" и следователно има само относителна стойност, доколкото цялото зърно (съставено от сухо вещество и вода) се използва за изхранването на добитъка.
Хърватия продава два от островите си в опит да събере средства за засилване на икономиката.
Избирателният кодекс задължава партиите да представят отчети за всички изразходвани средства, както и за източниците на финансирането им и частните разходи, в рамките на 30 дни от удостоверяването на мандатите на депутатите.
Това беше реалността, която видях, и не само в един проект като този, видях, бих казал, през годините, в които работех в Африка, видях стотици проекти като този.
232), приложение II към който се отнася до развиващите се страни, определени в списъка на Комитета за подпомагане на развитието към ОИСР, и в което по-конкретно са включени държавите - членки на ИОЗАД.
И осъзнах, че не знам абсолютно нищо за тези вероизповедания, независимо от наситеното ми религиозно минало.
Повтаряйки виждането си, че продължаването на балансираното в регионален аспект разширяване е съществен елемент от продължаващата трансформация на НАТО, министрите насърчиха държавните и правителствени ръководители на страните от НАТО да затвърдят политиката на „отворени врати”.
Обемът информация, който ни залива всеки ден, е направо зашеметяващ.
Сърбия стимулира по-зеления начин на живот
Двете държави продължават да имат разногласия по някои въпроси, включително граничен спор, водещ началото си от разпадането на Югославия през 1991 г.
Мотото на стратегията е "по-добре превенция, отколкото лечение."
Турция е в Група А с Швейцария, Чешката република и Португалия; Хърватия е в Група В с Австрия, Германия и Полша; Група С, наречена "Групата на смъртта" включва Италия, Франция, Холандия и Румъния.
Европол сляха проектите CASE и GENESIS в общ проект Synergy, който включва едноаналитично работно досие (AWF), което се поддържа от20 държавичленки и някои трети страни, Системата на Европол за сравнение на незаконните лаборатории (EILCS) и Системата на Европол с логото на екстази (EELS).
Четиринадесетдневен срок за отказ за всички държави-членки на ЕС, считано от датата на получаване на стоките, по време на който потребителите, закупуващи от разстояние даден продукт, могат да променят намерението си.
Външният министър на Еквадор, Рикардо Патиньо, съобщи решението в 07: 00ч. местно време в Еквадор и 13: 00ч. лондонско време.
Представители на френското вътрешно министерство не са били открити веднага за коментар относно доклада на ДСТ, твърди вестникът, допълвайки, че френската полиция не е получавала официални заповеди да издири и залови беглеца.
Статистиката обаче показва, че други страни напредват по-бързо.
Степента, в която общопрактикуващите лекари предлагат лечение срещу наркозависимост, често не е известна на национално равнище.
Или музикант да получава музиката от главата си?
Върховният представител на ЕС за външната политика Хавиер Солана (вляво) и сръбският външен министър Вук Йеремич разговарят след срещата на тройката с представители на Португалия, Словения и Франция в понеделник (28 януари) в централата на ЕС в Брюксел.
Кашуняну е известен в Румъния като "Краля на асфалта" заради многобройните доходни договори за пътно строителство, които е спечелил от държавата.
На него присъстваха хърватските бизнесмени, придружаващи Санадер, първият хърватски премиер посетил Македония от 1997 г. насам.
Оспорваното решение е отменено от френските власти през 2002 г.
Те ще послужат като програма за бъдещата дейност на ЕНОЗД.
(ОССЕ, ВКБООН - 10/03/03)
"Това със сигурност ще се отрази положително на държавността на Македония и на развитието на страната, защото в чужбина има почти толкова македонски граждани, колкото и в републиката, с изключение на македонците, които идват от съседните страни.
"Като докажем, че можем да живеем, да работим и да просперираме заедно, ще бъдем много по-силни обединени, отколкото разделени."
Ефективният граничен контрол е от основно значение за борбата срещу незаконния трафик и за гарантиране на безопасността на пътуванията.
Сега на отсечката е поставена нова сигнализация.
Руснаците губят над 900 убити и ранени, а турците – по-малко от 200.
И тогава лекарите се застъпиха.
[Дука] заставяше четиригодишни момиченца да се забулват."
Това е толкова важно, особено когато споделяме големи идеи, но най-вече голяма духовна идея като състраданието - да го вкореним когато го представяме на другите в пространството и времето и плът и кръв - цвета и сложността на живота.
Но ние искаме да станем още по-добри.
Заклеймявайки нападението от понеделник срещу възрастна двойка косовски сърби, представители на Белград и Прищина призоваха извършителите да бъдат изправени пред съда.
ЕФРР не поставя туризма сред най-важните си приоритети, но промишлеността несъмнено има важна роля в интегрирането на политиките и институциите в крайбрежните зони.
САЩ обвиняват мъжете в заговор с търговеца на оръжие Монзер ал Касар между февруари 2006 г. и май.
Адам 1 се пита как работят нещата.
Споделеното управление на границите е важна предпазна мярка, която дава възможност да се упражнява една от основните свободи в ЕС: свободата на движение на хора в Шенгенското пространство.
След като се образовах малко повече за пластмасите, всъщност осъзнах, че това е лошо нещо.
Генералният секретар на НАТО Джордж Робъртсън увери Албания и Македония, че макар да не са сред седемте кандидати, поканени да започнат преговори за присъединяване, вратата на алианса остава отворена за нови членове.
Една от основните цели на стратегията е да се постигне пълна професионализация на мирновременния състав на армията, който се очаква да включва 8 000 души", каза Мариян Гюровски, говорител на министерството на отбраната.
Трето, инфекцията не достига до много урбанизирани райони.
И отговорът е много прост: Няма да променим света сами.
В началото на 80-те години на миналия век, когато ПКК започна своята терористична кампания, тя имаше около 200 бойци.
Българското правителство може да получи до 10 млрд. евро за пътно строителство и ремонти до 2020 г., заяви министърът на регионалното развитие Росен Плевнелиев в интервю за всекидневника „Труд” от сряда (18 август).
Такъв е случаят, когато е установено, че въпросното предприятие е знаело за
Ужасяващ тип... смятан от мнозина за убиеца на Черната Далия.
Винаги бягам по него съвършено добре.
В отговора си от 30 август 2004 г.
Участниците обсъждат евро-атлантическата интеграция и предизвикателствата пред сигурността на Западните Балкани.
Стартирани са два нови проекта - за управление на индивидуалните права и за управление на здравните осигуровки.
Следващото предизвикателство за града е да разработи нови агрогорива, които да не се конкурират с производството на храни.
Трайкович призова също Сърбия да проявява повишено внимание при всички преговори.
работна програма на председателството, в която са посочени датите на заседанията на всеки един от съставите на Съвета,
Това блокира лявата партия по много въпроси, за които ние, левите се грижим.
"ББПЕ"), се превежда приблизително като "Удари кучката."
Това е една от причините за предприсъединителния период, по време на който страните-кандидатки се подготвят за правилата и суровата конкуренция на пазара на ЕС и подготвят икономиките си така че да бъдат достатъчно конкурентноспособни, за да издържат на новите условия.
Точно тези показания бяха повратната точка в процеса.
Заявявайки, че "неговата партия няма проблеми с отварянето на досиетата", генералният секретар на Демократична алтернатива Игор Йовович посочи, че изявленията на Батич за последствията от закона подсказват, че той вече е имал достъп до тайните полицейски досиета.
РТЛ Телевизия се контролира от базираната в Люксембург Група РТЛ.
Липса на ограничение на свободното движение на стоки
Семинар на тема Приключване на Структурните фондове от 2000-2006 г. се проведе в Брюксел
Ще запомни ударите, които правя.
"Оскарите" разбудиха нашите политици".
(Смях) Открих, че това е много вярно, докато работех по тази световна кампания.
Много видове са отправени към този регион, ето защо е отделено толкова много внимание за опазването на морския пейзаж в източния тропик на Тихия океан.
Тя не е държава.
Тъй като Франция не е уведомила Комисията за тази помощ преди да я приведе в изпълнение, то същата е била незаконно отпусната.
От 2002 г. насам Комисията е направила над 500 оценки на въздействието.
"Ние искаме всичко да бъде подробно разследвано: кой носи отговорност и дали това е случай на некомпетентност или на нещо друго", заяви Санадер на 27 март и потвърди, че държавният прокурор и Министерството на правосъдието също наблюдават случая.
Продажбите на нови автомобили в България са се повишили с 28% през първото тримесечие на 2007 г., сочат данни, публикувани в сряда (11 април) от Българската асоциация на вносителите на автомобили.
Maкедонското правителство заяви, че е решило да анулира търга за приватизация на топлоелектроцентралата в Неготино и да обяви нова процедура.
и нещото, което е най-вълнуващо е, че всеки път, когато си помисля за някое изследване, има повече въпроси.
Гръцкият отбор надигра Русия с 13:10.
Връзката между шофирането и употребата на наркотици и алкохол е проблем, включен в някои обусловени от средата стратегии.
Греъм Медоуз е работил в Генерална дирекция "Регионална политика" от 1989 до 2006 г. и е бил генерален директор от 2003 до 2006 г.
Какво означава това за някои от вас?
Мобилните телефони са чудесно пособие - докато батерията не падне, а не разполагате със зарядното си устройство.
Те включват законите за бюджета, фирмената регистрация, фалитите, енергетиката и данък добавена стойност.
Инспекторите проверяват дали училищните директори, учителите и останалият училищен персонал прилагат насоките в наредбата на Министерството на образованието, младежта и спорта за борба срещу расизма, ксенофобията и нетърпимостта в училищните нрави.
От Линда Карадаку за Southeast European Times от Прищина – 05/07/10
Правителството на Румъния удължи срока за подаване на оферти за приватизационния търг за две енергоразпределителни станции -- "Електрика Молдова" и "Електрика Олтения" -- от 6 на 18 октомври.
Въпросът с военните престъпления блокира напредъка на Сърбия-Черна Гора по пътя към интеграцията
Неразумно било да се твърди, че цената на обработката на малките поръчки не е значително по-висока от тази на другите поръчки.
Той започва да избира онези лоши, агресивни клетки, онова, което наричаме клонова селекция.
Те обикновено се подпомагат от министрите на външните работи и от друг член на Комисията.
Говорител на президента на Косово Ибрахим Ругова междувременно каза, че оттеглянето на руснаците и преструктурирането на КФОР трябва да се разглеждат в светлината на отбелязания напредък.
На срещата в Копенхаген през декември 2002 г.
Мат Милс: Това, което е страхотно, е че тук няма магия.
Европейският съюз участва също така в работата на Общото събрание на ООН по въпросите на правата на човека, поконкретно в проследяване изпълнението на поетите ангажименти в резолюцията от декември 2007 г. относно премахването на смъртното наказание.
А сега накратко за произхода на тези политики, защото е важно да проумеем защо това лято е толкова важно, и защо не трябва да се разсейваме.
И имал мечта да построи жилищен комплекс върху тази безплодна земя използвайки упорития капитал, но продължавал да плаща цена.
В реч пред Европейския парламент на 23 юни той каза, че икономическата реформа, заедно с мерките за подобряване на сигурността "в нашите граници и извън тях", ще засили самочувствието на Европа.
Заместник-командирът на ОСО, Звездан Йованович, бе арестуван преди около десетина дни по подозрение в изстрелването на куршума, който уби Джинджич на 12 март.
Агенцията изпраща окончателното становище на Комитета до Комисията и до заявителя в срок от 30 дни след приемането му.
"Това дава тласък на глобализацията на европейския пазар на електричество и издига на още по-високо ниво безопасността на доставките," каза на 11 октомври шефът на ХЕП Иван Мравак.
Някои се съгласяват доброволно, въпреки че те лесно дават съгласието си [под натиск].
(Различни източници -- 24/03/10-31/03/10)
Други ще се въздържат.
Естонските пристанища според "Файненшъл Таймс" поемат около 25% от петролните доставки от Русия за световните пазари.
Макар че не е получила покана да се присъедини към Алианса на предишната среща на върха - главно поради политическите проблеми на страната, свързани с изборите и корупцията - политичесите лидери на Албания очакват, че ще получат покана на срещата на върха в Букурущ през април.
(16,8 млрд. евро или 28,2% от общата сума).
Ще се придвижваш с електричество до вертипорт, който може да е на няколко квартала, може би дори на няколко мили разстояние.
108) обаче ще трябва да бъдат допълнени със р и ност и отбрана (ESDP).
Университетът е едно необичайно място.
вж. член 38.
Двете страни се съгласиха, че скоро трябва да бъдат подписани споразумения за социално осигуряване и избягване на двойното данъчно облагане.
Подобно сътрудничество създава началото на много приятелски връзки и обмен на много опит.
И нито един родител не възрази, защото ние се опитвахме да спасим човешки животи, и това беше животоспасяващо.
Изглеждаше малко тъжен, защото каза - преди сто години дошли и взели всичко от имащите.
От Линда Карадаку за Southeast European Times от Прищина – 24/10/11
ЗАКЛЮЧЕНИЕ НА Г-Н RUIZ-JARABO - ДЕЛО C-228 / 07 от трудово правоотношение 58.
В крайна сметка той получи, каквото искаше, според съобщенията в медиите: никаква политическа намеса в правителството, което ще оглавява до изборите, насрочени ориентировъчно за 19 февруари.
И Скот събра всички видеоклипове.
"Очакваме с нетърпение консултативното мнение на МС и вярваме, че то ще отразява положително волята на народа на Косово.
(Различни източници -- 07/107/10-14/07/10)
Вече са взети мерки за предотвратяване на извършването на подобни сделки от военните компании в бъдеще, заяви говорител на правителството в вторник вечерта.
Това предложение за резолюция е свързано с търговските отношения между Европейския съюз и Канада, преговорите по които се очаква да завършат до края на 2011 г.
За преодоляни трудности, изцелени болести, избегнати беди, намерено паркинг място в съдбоносно време.
Слободан Самарджич, член на преговарящия екип от Белград, каза, че основната цел на децентрализацията е връщането на бежанците, безопасността и свободата на придвижване.
Румънският външен министър съобщи в понеделник (10 март), че петима иракски дипломати са прогонени от страната за извършването на "дейност, несъвместима с техния статут" - израз, който често се използва вместо шпионаж.
Югославия вече не съществува, но някои поводи продължават да съживяват чувството на единство сред нейните бивши граждани.
Други външни играчи като Руската федерация са по-малко склонни да поощряват политиците да говорят за промени.
Също така комисарят посочи усилията, предприети съвместно с държавите-членки, за прилагането до края на 2009 г. на практическите марки, определени ясно от директивата за услугите.
Политиките на страх и гняв са ни накарали да вярваме, че тези проблеми, не са наши проблеми.
"Очакваме от Русия като постоянен член на Съвета на сигурност на ООН и член на Контактната група да подкрепи нашите минимални и легитимни искания относно Косово и Метохия, отразени във формулата "повече от автономия, по-малко от независимост", е казал Драшкович, цитиран от руската информационна агенция РИА.
Затова изчакал, докато могъл да вземе писалката и да подпише със смел и ясен замах.
Глобализацията, изнасянето на дейността
Но се запънахме и казахме: "" Не сме в играта с числа. ""
Но с нарастването на кредитите идват и проблемите.
Не всички новини обаче са мрачни.
Поддръжниците на Главаш скоро излъчиха петминутно видеосъобщение от него, в което той твърди, че "няма вина по тези обвинения и целият процес е нагласен. ...Аз ще изчистя името си без всякакви съмнения".
Казах на надзирателя, че искам да направя клуб за планинско колоездене на това място и най-просто казано искам да изведа децата от тук до там.
Чичо ми е много известен цигулар в Кейп Бретън.
Разбира се, те веднага направиха заключение: "" О, що за глупост, татко.
ПОДДРЪЖКА И СЪХРАНЕНИЕ НА ЕКИПИРОВКА ЗА ДОСТЪП ПОСРЕДСТВОМ ВЪЖЕТА
Описание на стоките
за наркотици се приема за демонстрация на богатство и положение.
K че младите хора и децата в грижите за
Турският външен министър Ахмет Давутоглу и президентът на т.нар.
ХИВ инфекциите са рискът за здравето, който стимулира европейските ответни мерки в областта на общественото здраве срещу този вид употреба на наркотици и днес почти всички страни предприемат интервенции, насочени към предотвратяването на нови инфекции.
Разпоредбите, посочени в параграф 1, са предназначени в частност: а) да гарантират спазването на забраните, предвидени в член 101, параграф 1 и член 102, като предвидят глоби и периодични имуществени санкции;
Някои видове адриатически риби са заплашени от изчезване
Държавите от ЕС могат да наложат същите санкции като тези, които налагат на собствените си граждани в случай че не носят личната си карта.
Надвисна заплахата от дълбока и продължителна рецесия с порочен кръг от западащо търсене, редуцирани бизнес планове, намалени иновации и съкращаване на работни места.
Това е приложението на огромна база данни анализи за изучаване на човешката култура.
Ясно е, че понастоящем БиХ може да предложи много малко по отношение на аргументите в подкрепа на подобна кандидатура.
Талат от друга страна е за по-тесни връзки между Европа и за обединението на северната и южната част на острова.
Съгласно член 2, параграф 1 от Споразумението за асоцииране то има за цел да подпомага постоянното и балансирано укрепване на търговските и икономическите отношения между договарящите страни.
Независимо от въпроса за влиянието на установената в точка 137 по-горе незаконосъобразност върху правото на достъп до преписката, което ще бъде разгледано по-нататък, и следователно на въпроса за нейното влияние върху действителността на Решението в неговата цялост, и доколкото посочените от Hoechst доводи са развити повторно в рамките на осмо и девето правно основание, целящи намаляване на разглежданата глоба, Първоинстанционният съд
Мисия на Съвета на Европа се очаква да посети Тирана до дни, за да обсъди начините за решаване на кризата.
Побутвате ги напред.
Един ден тя се върна в офиса разревана, просто плачеше.
Ляич обаче каза пред радио Б92, че въпреки "огромните усилия" все още не е установено местонахождението на беглеца.
Ако това се случи, ще пострада не само Индия, но и бедните в Африка и навсякъде по света, които зависят от евтините лекарства, произвеждани в Индия.
Искам парчета.
"Телеком Словение” е обещала още да предоставя субтитри на македонски за чуждите програми, нещо, което на този етап не е обичайно за държавната телевизия.
Права на човека и видеоклипове
Как по-добре можеш да направиш това, ако не като стимулираш техния добив и умения," заяви Бо Алстед, директор по продажбите и маркетинга на "Оле Свенсон".
Въображението вече е освободено от старите ограничения.
Третата част е компютърно симулиране на тази машина, и последната част е да го изградим физически в музея на науката.
При това положение следва да се обобщи на първо място същността на всички тези доводи, за да могат надлежно да се вземат предвид впоследствие, при разглеждането на тези две правни основания.
Това дава нещо, приличащо на изречение.
Решение по дело Ten Holder, посочено по-горе, точка 23).
Заключение на генералния адвокат г-н D. Ruiz-Jarabo Colomer, представено на 15 май 2008 г.............................
Хората, работещи в тези консервни фабрики, едва успяваха да стоят там по цял ден заради миризмата.
Например: ако ви е необходима хирургия, вие ще искате най-добрия възможен хирург специалист, нали.
Трябва да освободиш талантите и страстите на много хора и да ги впрегнеш да работят за нещо наистина полезно.
Всички наземни, въздушни и сателитни системи за проследяване са финансирани от Европейския съюз.
Председателят на парламента Йозефина Топали отвърна на обвиненията, като заяви, че докладът „не се основава на факти и показва злоупотреба със служебно положение от страна на Дик Марти”.
(Различни източници 12/12/08-19/12/08)
Трябва да ви разкажа за моето детство.
При тази процедура Парламентът може: null
Директива 85 / 577 / ЕИО на Съвета от 20 декември 1985 година относно защита на потребителите във връзка с договорите, сключени извън търговския обект (ОВ L 372, стр.
Но успях да го направя.
Бюджетните задължения, свързани с оперативните програми, се осъществяват с годишен транш за всеки фонд и за всяка цел.
В някои случаи работодателят може да ви го каже направо в интервюто, но в повечето случаи той ще ви изпрати писмо с резултатите от процедурата за кандидатстване.
Актът разпорежда, че длъжникът трябва да плати дълга си в срок от 40 дни или в същия срок да подаде възражение.
Очаква се проектът да струва между 700 млн. и 1 млрд. евро.
Сръбският министър за Косово Горан Богданович, който посети Северно Косово в понеделник, апелира към сърбите там „да бъдат мирни и достойни” на протеста.
И оттогава там са разлели два пъти повече нефт отколкото е бил разлят при инцидента с "" Ексон Валдес "" в тази малка област на Амазония, и племената в тази област е трябвало постоянно да се местят.
Основахме компанията по време на следването си във факултета по бизнес развитие и инженерство в университета Орхус в Хернинг, Дания.
Той се разработва от колеги в Станфърд и се нарича iRhythm - напълно измества предишни технологии на много по-ниска цена с много по-голяма ефективност.
Броят редове на изходния код представлявал основната информация за използването на софтуера Cocomo 2.
И трябва да бъде трудно за разбиване, включващо затваряне на главното индексиране, инжектиране на неприятелските файлове и прекъсване на някои главни възли.
Работим много с хра с Алцхаймер и особено с Паркинсон, при което онзи тих глас, който понякога се проявява при пациенти с Паркинсон, може да бъде най-добрият ранен индикатор за Паркинсон, пет до 10 години преди да се прояви клинично.
Болонският процес се натъква на препъникамък в Черна гора
Комисиите в събирателните пунктове ще регистрират единствено типа и калибъра на оръжията, както и техния сериен номер.
В момента единадесет съседни държави осъществяват 85 туининг дейности (като общият брой на тези дейности, вкл. тези в процес на формулиране или идентифициране, е 170).
Правителство на малцинството с мълчаливата парламентарна подкрепа на социалистите на Слободан Милошевич вероятно ще бъде формирано в рамките на следващите десет дни с кандидат за премиерския пост Кощуница.
В ексклузивно интервю за SETimes, Савич говори за изискванията, които БиХ трябва да изпълни, преди да се присъедини към ЕС.
Накара най-големия ни син, дванайсет годишен,бе принуден да бие двете си по-малки братчета.
В Загреб Кощуница се срещна също с хърватския президент Стипе Месич и с председателя на парламента Владимир Шекс.
Той включва кампания от писане на писма, проучвания и телефонни обаждания, за да получа достъп до субектите си, които могат да варират от лидери на Хамаз в Газа до спяща зимен сън черна мечка в пещерата си в западна Вирджиния.
Божество?
Бюджетен кредит в размер на EUR 188 072 се вписва в статия 40 01 40.
Във вторник (25 март) сръбските власти съобщиха, че са арестували заподозрения в убийството на премиера Зоран Джинджич.
През последните шест месеца над 300 небостъргача в Обединените арабски емирства са били замразени или отменени.
Следователно задължението за изготвяне на такъв план в тази хипотеза, за чието съществуване не се спори в главното производство, представлявало норма, на която той можел да се позове, въз основа на посочената в предходната точка от настоящото решение съдебна практика.
JENSPETER BONDE И NIGEL FARAGE съпредседатели
Съветът за сигурност на ООН реши, че е крайно време да се започне политически процес за определяне бъдещето на Косово.
Премиерът Реджеп Тайип Ердоган се противопостави на предпочитания от армията кандидат, генерал Хасан Игсъз, след като той бе призован да даде показания по продължаващото разследване на предполагаемия заговор за дестабилизиране на правителството на Партията на справедливостта и развитието (ПСР) на Ердоган.
Депутатите предупредиха още, че няма да има повече такива прехвърляния без предварително одобрение от парламента.
На кръстопът: Турция и арабско-израелският конфликт
не ви трябва да имате моя дядо, макар да би ви се искало.
Истинското жужене е свързано пряко с любовта.
Сега Ал го наричаме "" Джордж Клуни на глобалното затопляне "".
Mунгиу: Когато правя филм, опитвам се да го направя колкото се може по-честно, а крайната ми цел е сюжетът да се развива така, както смятам, че е най-добре, за да бъда доволен, когато го гледам.
Е, брат ми чу, че сме правили барут.
Hека видим какво ще нaправи бебето.
"Индексът на България спада и това е показател за известно разочарование от страна на международния бизнес, както и на българската общественост, по отношение на потенциала на сегашното управление да осъществи последователни институционални реформи," каза във вторник пред репортери в София Огнян Минчев, ръководител на представителството на ТИ в балканската страна.
Но като погледнем какво е достъпно, ние едва сме докоснали повърхността, от това, което е достъпно на тази планета.
Ето и голямата ми визия.
Така че чувствах, като че мобилните ни телефони и луксозните ни часовници и фотоапарати, ни спряха да мечтаем.
При встъпването си в длъжност в петък обаче новият кипърски турски президент подчерта, че няма да изостави преговорите.
ДФ: Жените са най-бързо растящата демографска група в света, особено възрастните жени.
Комисията, в рамките на процедурата за контрол на принципа на субсидиарност, посочена в член 3б, параграф 3 от Договора за Европейския съюз, насочва вниманието на националните парламенти към предложенията, основаващи се на настоящия член.
Допълнителни промени са въведени при стартирането на LIFE +, приложим за периода 2007 - 2013г. (точки 9 - 11).
Покажи им, момиче.
Но когато се замислим над някои от възможностите, които обрисувах, трябва да почувстваме и малко страх.
По този начин програмата "Леонардо да Винчи" се доказва като мощно средство в стремежа към постигане на целите, определени в Копенхаген.
И много, много трудни времена.
С други думи, ако се поставят на пътищата, както се случва понастоящем, по 1000 нови коли всеки ден... статистически това е най-големият процъфтяващ автопазар на света.
Знам го със сигурност.
Окуражаващо, но недостатъчно
Какво могат да постигнат в това първенство?
И така изведнъж този доброволен труд, без очевидна икономическа причина, се превърна в критична информация, във връзка с това как тази система ще се възстанови, колко ще отнеме и как съдебните процеси, и как дискусиите за милиарди долари, които ще се състоят в следващите години вероятно ще се разрешат.
Не можете просто да погледнете количката с десерти и да кажете, "" Не, не, не.
Експлозия в Митровица предизвика гняв
Испанската диплома, посочена в приложение I към този кралски указ, е същата като дипломата, фигурираща в приложението към Директива 85 / 433.
Бюджетът на Съюза е основният механизъм за активизиране на солидарността между държавите-членки, той е и силен инструмент за реформа, която може да мобилизира допълнителни частни и публични ресурси в подкрепа на инвестициите, които ще действат като катализатор от гледна точка на експоненциалния ефект на разходите от страна на Съюза.
Разбира се, че се нуждаем.
ЗАКЛЮЧЕНИЕ НА Г-Н BOT - СЪЕДИНЕНИ ДЕЛА C-329 / 06, C-343 / 06 И C-334 / 06 - C-336 / 06
Анализаторът за "Икономист конферънсис" Ричард Иймс заяви пред журналисти, че ако правителството подобри значително климата, инвестициите ще дойдат.
Напълно съм съгласна и трябва да кажа, че някои от хората, които сега говорят за тези въпроси, отказаха да подкрепят общата резолюция на Парламента по въпроса, която беше подкрепена от по-голямата част от групите в Парламента.
Hoechst добавя, че макар "принципът на връзката на непрекъснатост," закрепен в член 1, параграф 2 от Регламент № 2988 / 74, все още да се прилагал в общностното право, той не можел да доведе до безкрайни увеличения на налаганите глоби.
Независимо от това, все по-важната роля на страната не се е преборила със скептиците.
Най-ниската оценка на Албания е 4,44 за участие в политическия процес, а най-ниската оценка на БиХ е 3,29 за функциониране на правителството.
Съобщава се, че на борда на самолета е имало девет души, сред тях държавният глава на Македония, няколко негови съветници и двама пилоти.
Нашите лидери са преценили, че така е по-добре, и ние не искаме да проявяваме упорство," отбеляза той.
Опонентите оспорват и разпоредбите в закона, които забраняват строежите в радиус от 100 метра от центъра на града.
При всяко положение комбинираната мощност на двата нови котела общо не трябва да надхвърля 85 MW.
"Нашите политически партии нямат политически програми, а разчитат на демагогия в отношенията си с избирателите.
"Баща ми ме доведе на концерта; това не е музиката, която съм слушала или разпознавам, но ми хареса," каза Даница, на 13 г.
Корабостроителница Монтажен цех
Които, може да сте сигурни, нямат угризения да използват образованието в полза на своите ценности, абсолютите на една теокрация.
"Ние не очакваме да премахнем вируса H5N1 сред дивите птици, но можем да го ограничим и напълно да го контролираме при домашните птици, което е най-добрата въможна гаранция, че той няма да мутира във вирус, който лесно да се предава между хората," каза главният ветеринарен специалист на ФАО Жозеф Доменек.
Изглежда „Ал Кайда” стои зад престрелката пред американското консулство в Истанбул
Интернет страница на компаниятаwww.alsemakine.com
Разходите за Олимпиадата в Атина далеч надвишават предварителните оценки
Компанията планира отделни инвестиции по няколко проекта в различни икономически сектори, включително енергийната инфраструктура.
Определение на председателя на Първоинстанционния съд от 14 март 2008 г. - Huta Buczek / Комисия
От друга страна, доверието, което държавитечленки и гражданите им трябва да имат в правосъдието на останалите държавичленки, се явява логически и неизбежен резултат от създаването на единния пазар, както и от въвеждането на европейското гражданство.
За да можем да разказваме на внуците си, че е имало някога ужасен момент в човешката история, когато една трета от децата са били със забавено мозъчно и телесно развитие, но това вече не съществува.
През последните 12 месеца агенциите за международен рейтинг понижиха оценките си за редица страни от еврозоната, включително Кипър и Гърция.
Вместо това в предстоящата финансова перспектива извеждането от експлоатация на атомната електроцентрала "Игналина" ще продължи да бъде повод за загриженост както за Литва, така и за целия Европейски съюз.
Ако процедурата на разпределение е аукцион с различни лихвени проценти ("американски аукцион"), Евросистемата обменя сумите в евро и в щатски долари, както е показано в таблицата:
Той може да влезе вътре, да проникне вътре в сърцето, и наистина да почувства как се движат клапите.
Но не забравяйте, зрението това са електрохимични сигнали, обикалящи из мозъка ви.
Мо Брос от Канада, от САЩ и от Великобритания ни писаха по е-поща и казваха: "" Хей, няма нищо, което може да се направи за рак на простатата.
Друг кюрдски активист публикува тази снимка, показваща турската полиция за борба с масови безредици, да ползва сълзотворен газ и кюрдскa младеж реагираща с камъни от гнева и разочарованието, че те дори не могат да празнуват кюрдската Нова година, без да бъдат атакувани:
Искам да погледнете гърба на животното.
В рамките на тези преговори членовете на Парламента изказват препоръки и използват всичките си правомощия при утвърждаване на резултатите.
Дори и реалните отговорности на политиката на ЕС - става дума за ирационалните критерии на Пакта за стабилност и растеж, на политика за силно евро и на насоките и уставите на ЕЦБ, които не отчитат особеностите на по-слабите икономики - във връзка с настоящата ситуация да бъдат изпълнени, нищо не оправдава прилагането на пакет за Португалия, който наказва португалския народ в замяна на заем, който трябва да се върне при лихвени проценти, по-високи от обичайно начисляваните от ЕЦБ.
Бяха приети и четири нови проекта в подкрепа на стартиралата нова инициатива "Съюз за Средиземноморието" (вж. по-нататък): почистване на Средиземно море от замърсители, морски и сухоземни пътища, гражданска защита и план за слънчева енергия.
От кандидатите ще се изисква още да представят декларация за авоари и имоти.
Ръцете навън пред вас.
Даден акт е опорочен поради злоупотреба с власт само ако въз основа на обективни, относими и непротиворечиви доказателства изглежда, че е бил приет с единствената или поне определяща цел да постигне различни от изложените в него цели или да избегне процедура, специално предвидена от Договора, за да се противодейства на конкретните обстоятелства.
"Поднасям сърдечните си съболезнования на семействата на загиналите, на техните полицейски части от ЮНМИК, както и на правителствата на техните държави.
Трите участия на страната след 2005 г. не можаха да повторят този успех; тя завърши на девето, седмо и трето място.
От Ерлис Селимай за Southeast European Times от Тирана – 28/03/06
Повечето хърватски фирми не са готови за приватизацията и чуждата конкуренция, твърдят експерти.
И това е страхотно нещо, защото може и да ни помогне да защитим личния си живот, а неприкосновеността на личния живот е в основата на свободното общество.
И така, "" Не можем да останем тук, Опасно е. ""
Нов закон, приет от федералния парламент миналия месец, разчисти пътя за Сърбия и Черна гора за участие в мироподдържащи мисии в чужбина.
Повече от 500 студенти от цял свят се събраха в Сплит, Хърватия, на 10 август, за да участват в 24-тата Международна конференция на студентите по физика.
Производителите са възприели и френското понятие "terroir," чиято идея е връзката между продукта и мястото, където е култивиран, и което показва също отношението между климат и почва в суровините.
И за да го разрешим по начин, по който се опитваме да разрешаваме проблемите, решението понякога може да бъде драматично, лудо съвсем нестандартно.
Колко рисковано е това?
В други райони става точно обратното - усиленото земеделие става реална заплаха за животинските видове.
Този приличен на мозайка град беше и може отново да бъде жива метафора за Европа.
- Картели - Забрана - Групово освобождаване - Вертикални споразумения - Регламент № 2790 / 1999 - Определяне на максимална продажна цена - Условия: Решение от 11 септември 2008 г.
Броят на допълнителните дни при наложило се удължаване на срока от страна на ЕНОЗД е бил почти с един ден по-малко в сравнение с 2006 г.
Пристанище Дуръс се намира на западния край на Паневропейския транспортен коридор номер VIII и затова играе важна роля в икономическото развитие на страната и Западните Балкани, казаха от ЕИБ.
Наред с комуникационните центрове и заседателни зали, съоръжението има спални помещения и бани, а дори и апартамент, който изглежда е бил предназначен за най-старшия командир.
Разходите за контрола, включително помощното обучение и информацията, се оценяват на 96 милиона британски лири (около 140 милиона евро).
Преглед на деловите и икономическите новини от Балканите след 6 август.
"Сигурно ще има нова процедура за нарушение... защото предоставянето на навременна и надеждна статистика е задължение по законите на ЕС и те не са изпълнили задължението си," е казал неназованият представител на ЕС.
Линдън Джонсън, когото видях през последните години от живота му, когато му помагах със спомените му, беше човек, прекарал толкова много години в преследване на работа, власт и индивидуален успех, че не му бяха останали абсолютно никакви душевни или емоционални ресурси, с които да преживее дните, след като отмине президентството.
Въз основа на резултатите от проучванията в ИВК за 2011 г. са класирани 183 държави и територии от 0 (силно корумпирани) до 10 (много чисти) въз основа на възприемането за нивото на корупция в публичния сектор.
Йосипович заяви, че Хърватия и Сърбия биха могли да постигнат споразумение, ако Белград изпълни няколко условия.
Генерал-майор Върджил Л.
Според Банката, недостигът на неквалифицирана (строителство, туризъм и земеделие), както и на квалифицирана (информационни технологии, лекари, медицински сестри, инженери) работна ръка става все по-очевиден в България и Румъния.
Освен това тя само ще довърши четиригодишния мандат, който Борисов спечели през октомври 2007 г.
Той може, също така да заседава и по собствена инициатива.
В случая не се оспорва, че това е така по отношение на разглежданото в главното производство обезщетение, след като предоставянето му е в зависимост от обективни критерии, които са законоустановени в член 23 от AlVG, компетентните органи не разполагат с право на индивидуална преценка на нуждите на молителя и това обезщетение е предназначено за покриване съответно на риска инвалидност или на риска безработица, които са включени в член 4, параграф 1, букви б) и ж) от Регламент № 1408 / 71.
На 19 април ще се състои специален Младежки съвет по околна среда.Студенти-делегатиот образователни институции от целия Европейски съюз ще изразят своите виждания погорещи въпроси от сферата на екологията, които понастоящем са обект на обсъжданияот министрите на околната среда на държа-вите-членки.
Хърватската централна банка съобщи на 15 януари, че страната е привлякла 7 милиарда евро в чужди инвестиции през последните 10 години.
Сточленен екип от НАТО, включващ специалисти по борба срещу химическо оръжие, ще оказва поддръжка на ръководената от унгарците част, която ще действа в лабораторията.
Има големи надежди за наближаващото заседание на Съвета и за въпросите от пакета, за които все още предстои да бъдат решени с компромис.
ЕВРОПЕЙСКИЯТ ПАРЛАМЕНТ e rs t
Международната общност обещава помощ, ако Кипър се обедини
Четири работни групи са сиразделили зоната на 4 подзони: Западна Шотландия, Западна Ирландия / Келтскоморе, Манши Ирландско море.
И така приближихме точно до художествения център.
Според полицията помещенията са били наети под претекст, че са предназначени за производство на перилни препарати.
И това е добрата новина от Африка, която трябва да крещим от покривите.
, все о щ е м но го предстои да се направи
(Смях) Вашите числа са малко прекалени.
И разбира се в Netflix и Amazon, ИИ ни предлага препоръчани за нас неща.
Сред неговите възпитаници и преподаватели откриваме имената на 29 лауреати на Нобеловата награда, и по-специално в областите химия, физика и медицина.
Не става дума за способности.
Режисьорът на продукцията се оказа ветеран който, преди 39 години е загубил ръката си във Виетнам и който твърдо се е противопоставял на тези луди механизми, които не работят.
Агенциите организират различнисъбития (информационни дни, информационни сесии, семинари), директно иличрез "национални центрове за контакти," за да информират потенциалните бенефициенти за нови програми, като им дадат насоки за процедурите и данни за предишни програми (вж. каре 5).
SETimes: Ще упеете ли да затворите останалите три глави - околна среда, правосъдие и вътрешни работи и конкуренция - до края на годината?
Искам веднага да превърна всичко, което знаем за откриването на вируси и за спектъра от съществуващи вируси в, да кажем, един малък чип.
Прокурорите от Белградския окръжен съд трябва да решат дали да започнат съдебно производство срещу ултранационалистическата Сръбска радикална партия (СРП) за обиди, заплахи и инсинуации на етническа основа след нападките в парламента срещу член на кабинета миналия месец.
Освен това няма какъвто и да било допълнителен елемент, който да позволява да се приеме, че комбинацията, образувана от обичайните и общоупотребими елементи EURO и HYPO, е необичайна или че има собствено значение, благодарение на което във възприятието на разглежданите потребители услугите на жалбоподателя се отличават от тези с друг търговски произход.
Ролята на НКЛ при 6РП... на връзката между наука и етика и между наука и гражданско общество. "
Постиженията на Европа в областта на иновациите се нуждаят от подобряване по цялата верига на доставки от изследователската работа до продажбата на дребно, особено посредством партньорствата за иновации.
И те много се разстроиха.
Достъпът до другите съдебни зали.
Реджепи: Присъствието на незаконните структури в северната част на Косово е факт.
Инвестициите представляват само около една пета от националния доход в повечето модерни икономики, но играят изключително важна роля.
(Смях) КА: Е, зависи от отговора.
Това бе Гириш Ваг, 34 годишно момче от гр.
Също така няма да можете да дишате добре.
Отменя решението на Комисията от 12 юли 2004 г. в частта, която се отнася до отказа на достъп до договора от 14 юни 1996 г., подписан между Athens International Airport SA и консорциум от дружества, ръководен от Hochtief AG.
По време на церемонията Майор, който е учил в университета "Джордж Вашингтон" и като бивш държавен секретар е участвал в ползотворни преговори с НАТО и Съединените щати, обеща, че ще се ръководи от "идеята за пълен политически неутралитет".
В Решение от 16 юни 2005 г. по дело Pupino 31Съдът постановява, че когато е изправен пред конфликт между рамково решение и разпоредба от вътрешното право, националният съд е обвързан от принципа на конформно тълкуване.
Чович призова за политика, която да носи реална полза за живота на жителите на Косово и Метохия.
За мен това е забележителната част.
Ето още един медицински пример.
Природните ресурси на Албания също привличат инвеститори.
Не е нещо, което АНС е правила много в миналото и плюс това технологията бе предизвикателство.
Партията обаче смята да обяви свой кандидат и няма да подкрепи Гюл.
Всъщност както е посочено в точки 70 - 96 от настоящото решение, норма, според която подобна компенсация е намалена съразмерно на частта от капитала на предприятие за колективно инвестиране, която е собственост на акционери с местопребиваване или установени в друга държавачленка или в трета страна, установява различно третиране на предприятията, в които всички акционери са с местопребиваване или са установени в Нидерландия, и предприятията, част от акционерите на които са с местопребиваване или са установени в друга държавачленка или в трета страна, което не е обосновано нито от обстоятелството, че тези предприятия се намират в различно положение, нито от целите на данъчната политика, изложени от правителството на Нидерландия.
Според съобщенията Националната банка на Гърция възнамерява да открие още десет свои клона в Египет, достигайки общо 11.
Не задавам въпроси.
Потребителите на мобилни телефони в Албания сега могат да сменят операторите и да запазят номерата си.
Той заяви, че църквите не могат да се възстановяват "от онези, които са ги разрушили", с което предизвика конфликт с църковното ръководство, което иска сградите да бъдат възстановени възможно най-скоро.
"Една слаба, разделена държава бе приемлива през 1995 г., но днес, през 2005 г., страната се нуждае от по-силна, енергична държава, която да може да работи ефективно за общественото добруване и за защитата на националните интереси."
Опасността намалява възможностите за дейности на открито, като например лагеруване и пеши туризъм.
Делегацията на Хърватия спечели осемнадесетата голяма награда с груповото си представяне на изложението за иновации и нови технологии „Евроинвент“.
Ние правим допускания за така наречените увреждания.
Уважаеми колеги, желая да припомня, че осма цел от глобалните Цели на хилядолетието за развитие гласи да се създаде глобално партньорство за развитие, което включва създаването на отворена, основана на правила, предвидима и недискриминационна търговска и финансова система.
Германските власти разследваха твърденията на жалбоподателя, а Комисията предприе действия за отстраняване на някои недостатъци и предотвратяване на подобни проблеми в бъдеще.
Двамата възнамеряват да обсъдят кандидатурата за интеграция на Сърбия в ЕС, подобряването на двустранното сътрудничество и съдържанието и целите на срещата на върха следващия месец между двете правителства, чийто домакин ще бъде Белград.
Дори като дете, помня как си мислех, че най-много искам от живота възможността да мога да разбирам всичко и после да го предавам на всички останали.
Това важи с пълна сила, когато обсъждаме, наред с други неща, и нуждата от преструктуриране на селскостопански и хранителни отрасли, забележителното биоразнообразие и потенциала за екологичен туризъм в нашите най-нови държави-членки - България и Румъния, на които също се акцентира в това списание.
И всъщност попитах Тим, който е квантът в нашата група...
Същото се случва в чакалнята на клиниката.
В направено по-късно изявление той посочи, че Ал Махмуди е обещал, че турските изпълнители ще получат "лъвския пай" от строителни проекти на стойност около 15 млрд. щ.д.
"През 1990 г.
Боже, трябваше ли да поправя това. ""
Това би означавало стабилизация на световния пазар.
От друга страна - знаете ли, май платих към три долара... и отидох в един склад в Куинс да гледам версия на "" Отело "" на една аматьорска група.
Акумен работи с ABE през последните година, година и половина, като и двете страни търсят нов бизнес план, и как изглежда това разрастване, с помощта на мениджмънта, като помага да се ползват таблици със срокове и да се набере капитал.
Ще направя това, което правят философите.
Според НАБН има 7-процентно повишаване на употребата на наркотици и пристрастяването към тях сред затворниците спрямо данните за 2001 г.
Хиляди хора се събраха да слушат местни групи, изпълняващи музика в стил инди рок, рок и метъл, рапъра Шамилионер, английския дръм енд бейс музикант Рони Сайз, Дредзоун, Бонз и други.
По преклузивния срок
Искам да ви изтъкна само, че 95 процента от ядрените оръжия във всеки даден момент от 1985-а насам... движейки се напред, разбира се... са били част от арсеналите на Съединените щати и Съветският съюз.
Бих искал да е член на СДП,” каза Илиеску.
Как да се увеличи щастието?
Фирмата има около 7,3 млн. абонати на мобилни телефонни услуги и 3,35 млн. потребители на фиксирани постове.
И той започнал да прави точно това, започнал да им назначава на тези числени организми неща, с които могат да си играят, играели на шах и с други машини и тн.
И ако служителите ви не могат да ги различават, тогава и клиентите ви не могат. ""
Доколко това е важен въпрос за сигурността с последици за цяло Косово?
Следователно правото на изслушване от администрацията предоставя аргументи срещу автоматичното изключване на офертите с необичайно ниски цени, тъй като, както посочих, понятието за "необичаен характер" е неопределено правно понятие, която се уточнява за всеки отделен случай в зависимост от особеностите на кандидатите.
Град Пафос, Кипър, ще бъде домакин на 10-ото издание на двудневния Фестивал на Афродита в Пафос, който започва в неделя (29 юни).
Ново социологическо проучване сочи, че 69% от сърбите подкрепят присъединяването към блока.
В понеделник (16 декември) в Хага започна окончателното изслушване в процеса срещу бившата лидерка на босненските сърби Биляна Плавшич.
На заден план, усилено работещи устни преводачи на официално заседание на ЕС
Ние всички мислим, че това не е извинение.
Ние бяхме толкова уплашени, че просто избягахме.
Защита на обществения интерес във връзка с международните отношения
Преработена е и формулата за изчисляване на максималния размер на финансирането, което банката може да предостави като дял от записания капитал (коефициент на кредитна задлъжнялост).
Той беше представител в Китай на Американската асоциация за соеви култури.
И така, преди 25 години е имало петролен пик, точно както през 20-те години на ХХ век е имало въглищен пик, а сто години преди това е имало пик на дървения материал.
През продължилото месеци разследване властите са установили, че Словения е държавата, през която контрабандно внесеното от западнобалканските държави незаконно оръжие се транзитира в страните от ЕС.
"През последните 20 години изживяхме национално възраждане, но цената, която заплатихме за националната си свобода в икономическо и социално отношение, със сигурност е висока.
Зачудихме се: Можем ли да направим нещо полезно с тази възможност да контролираме метаболичната гъвкавост?
Служители на ЛИ-ДЕР + обещаха също да действат като координатори на другите средства чрез МИГ, което ми хареса, но бях скептичен.
Целта на SpaceX е да се опитаме да развием ракетната технология и по-точно да се опитаме да се справим с проблем, който смятам, че е основен за човечеството, за да се превърне в космическа цивилизация, който е да има бързо и ефективно възобновяваща се ракета.
Идентичността на свидетелите също се пази в тайна.
Така че тази изобретателност на нашите предци да измислят най-прекрасната технология.
Той се срещна с албанския президент Бамир Топи, премиера Сали Бериша, председателя на парламента Жозефина Топали и кмета на Тирана Еди Рама.
Тегелтия отрича, че ще има намаления на заплатите, заявявайки, че РС ще продължи да плаща заплати и пенсии от бюджета и плащанията по кредита от МВФ.
Човек може да разбере престъплението, ако види снимка на жертвата", каза Мирсад Токача, ръководител на сараевския Център за изследвания и документация.
Контрол върху дейността на Европейската комисия
Аз предпочитам да го наричам почти безкрайна еднаквост от ден на ден.
Елън: Леле.
Почвам да се вълнувам страшно много, докато умът ми и очите ми преминават през тези неща.
Бланка Влашич от Хърватия се радва на победата си в неделя (9 март) на финалите на световното първенство по висок скок за жени в рамките на 12-ото Световно първенство на ИААФ в зала във Валенсия, Испания.
(член 4, параграф 4, втора алинея от Директива 77 / 388 на Съвета)
Политиката на Съюза по смисъла на настоящия раздел не засяга специфичния характер на отбранителната политика и политиката на сигурност на някои държавичленки и зачита задълженията на някои държавичленки, които виждат осъществяването на тяхната обща отбрана в рамките на Организацията на Северноатлантическия договор (НАТО) в съответствие със Северноатлантическия договор, и е съвместима с общата външна политика и политика на сигурност, създадена в неговите рамки.
Тук се в кл ю ч в ат курсове
Така че, не е ли интересно, че високите залози имат силно въздействие.
И мисля, че това е в основата на Improv Everywhere.
В него се анализират постигнатите в еврозоната икономически резултати след въвеждане на единната валута през 1999 г.
Какво показва то?
Стремяхме се да предадем на общественото мнение чувството за вълнуващия характер на проекта.
Албанският президент Алфред Мойсиу (вляво) и началникът на Централното командване на САЩ генерал Джон Абизейд дадоха съвместна пресконференция в Тирана във вторник (29 ноевмри)
Магията е измама, но това е заблуда, на която се радваме.
Останах особено доволна, че подкрепихме изменение 27, което разумно отхвърли въвеждането на обременяващи и неясни изисквания, произтичащи от Рамковата директива за водите, в системата за кръстосано спазване, докато не се изясни състоянието на прилагане на тази директива в различните държави-членки.
(AП, АФП, Ройтерс, ДПА - 16/03/09; Шпигел Онлайн - 13/03/09; ЮН Уоч - 11/03/09; АП - 05/03/09; Информационен център на ООН - 02/03/09; Би Би Си - 28/02/09)
"Всеки се опитва да събере възможно повече гласове по време на избори," казва Кондарко, "така че е напълно легитимно и демократично този, който спечели повече гласове, да спечели изборите.
Прекарал е три години в Найроби, живял е на улицата, защото родителите му са починали от СПИН.
Това е да използваме принципите на дизайна, гениалността на света на природата и да научим нещо от него.
Същевременно, за пълноценно използване на предимствата на системата, "Галилео" трябва да достигне пълния си оперативен капацитет, а за целта са необходими допълнителни инвестиции.
Когато е невъзможно за мотоциклетиста да кара по автомагистрала или път с две ленти в едната посока с характеристики, сходни с тези на автомагистрали, инструкторът може да закара мотоциклетиста на автомагистрала като пътник на задната седалка на мотоциклета.
Например в Ирак, знаете ли, във военната зона има крайпътни бомби.
Проектът "Букурещ-Брашов" ще осигури дългоочакваната алтернатива на Национален път 1, най-натоварения път в страната.
"Към странния германец: в първа класа и в 2014 си.
"Не трябва да забравяме, че тези компоненти са свързани с регионалното развитие, човешките ресурси и земеделието.
Не, не бях религиозен тогава, нито пък съм религиозен сега, но имаше нещо толкова проницателно в думите на сина ми.
Допустимостта ѝ ще зависи от условието жалбоподателят да докаже, че разглежданото решение го засяга поради някои присъщи на него качества или поради фактическо положение, което го разграничава от всички останали лица 47.
Хиляди хора се събраха в понеделник (27 февруари) на мирен протест пред сградата на правителството в Прищина срещу споразумението за регионалното представителство на Косово, което дава на страната право на глас на международната сцена, но със звездичка.
Трябваше напълно да се пренесем в техния свят.
И този процес е това, което изучавам и се нарича атмосферно бягство.
Въпреки това гласувах "въздържал се", защото този доклад по собствена инициатива има едно изключително слабо място, което не ми позволи да го подкрепя при гласуването.
(АП, Ройтерс, БТА, БНН, Новините, Медиапул, Дневник, РФЕ/РЛ - 29/05/03)
И накрая, много технологии стават ежедневие.
Оспорвана битка за румънския парламент
Номинални или текущи цени: включително паричната инфлация; реални цени: паричната инфлация се приспада.
Някои от основните видове използвани мерки са: цяла верига от решения на капитана и екипажа.
Същността на суфистката философия може да се обобщи с една от сентенциите на поета: "Никога не мисли лошо.
9 - Директива от 23 юли 1990 година относно общата система за данъчно облагане на дружества майки и дъщерни дружества от различни държавичленки (ОВ L 225, стp.
Според данните, предоставени от Националната банка на Хърватия, общият обем на инвестициите, направени от хърватски фирми в чужбина в периода от 1993 до края на март 2004 г. е бил около 943 млн. евро.
Научете ги на предприемачество.
Комисията ще направи всичко възможно за въвеждането на правата на пътниците, разработени в авиационния сектор и в други транспортни сектори, по-специално за пътниците с намалена подвижност.
Косовските съдилища са затрупани с огромен брой нерешени дела
Програмата по посрещането осигури работа на повече от 5 000 местни жители в туристическия сектор за подобряване на обслужването на клиентите.
Бъдете готови да бъдете добри съседи.
Миналата седмица обаче гръцкият външен министър Дора Бакоянис каза, че "поредица от провокации от страна на Скопие" спъват отношенията.
Също толкова важно е Хърватия да може да получава информация относно най-добрите практики.
• По какъв начин бъдещата ОПОР може да осигури на рибарството, в това число на риболовните флоти и аквакултурите, достъп и за в бъдеще до морското пространство в рамките на интегрирано планиране на използването на морското пространство?
С концепцията за „брутна заплата” на работодателите се предоставя опростена процедура за изчисляване на заплатите, административните разходи намаляват и се създава по-ясна картина на разходите за труд.
Макар че гръцките политици най-накрая успяха да се споразумеят за нов премиер след четиридневни преговори, спорните изявления от страна на официални европейски представители тази седмица само увеличиха и бездруго силното безпокойство за бъдещето на еврозоната на 17-те и за самия проект ЕС.
Не съм срещал човек по света който да няма проблем или грижа.
Благодаря за Вашето внимание.
Членът на ЕП трябва първо да посочи члена от правилника, на който се позовава.
Предоставяне на информация за рисковете и негативните последици за здравето от РОТ, както и обучение за използване на оборудването и правилни техники за обработване на товарите.
Споделяхме информация.
НЕДОСТАТЪЧНА ИНФОРМАЦИЯ ОТНОСНО РАЗХОДИТЕ
Нека да го разберем, защото липсва контекста.
Богатството на дивата природа е също толкова внушително.
Командващият на бъдещите мироопазващи сили на ЕС в Босна и Херцеговина (БиХ), британският генерал-майор Дейвид Лийки, даде първата си пресконференция в базата "Бутмир" край Сараево в сряда (3 ноември).
Значи, слагаме това в робота.
Заменен по същество с член 47 от Договора за ЕС.)
Казва на хората, ако можете да произвеждате енергия за по-малко от 35 кинта за барел, или по-малко от 40 кинта за барел, или по-малко от 50 кинта за барел... да го обсъждаме... ще имате бизнес.
Преди да се съгласим съответните трети държави да седнат на нашата маса за преговори, ние трябва да изискаме от тях да се ангажират със спазваните от нас основни международни трудови стандарти.
Какво ще кажете за областта на тази графика?
"от фермата до вилицата" l'approccio "dai campi alla tavola" • Здравето на животнитее основен при-
Съд в Твер осъди Андрей Бубейев, на 2 години и 3 месеца затвор по обвинения за насърчаване онлайн на екстремизма и сепаратизма.
) и му предоставя срок от четири месеца, изтичащ на 17 декември 2000 г., за да изложи факти и да представи доказателства и становище в подкрепа на своето възражение, като същевременно посочва, че всички документи трябва да бъдат изготвени на езика на процедурата по възражение или да бъдат придружени от превод.
Бойчев каза, че ще дари средствата от наградата на стойност 5 000 евро за основаването на национален конкурс за поезия и проза за студенти от българските университети.
В София той изрази оптимизъм, но заяви, че "е време да се постигнат резултати в конкретни области."
Може да се промени обаче начинът на полагане на клетва при встъпването в длъжност.
Но някои от тях ще бъдат копирани, защото са добри, верни, полезни или красиви.
(Смях) И тя мислеше за своите приятели и семейство, които работят в управлявани от хаос места и развиващи се страни, и тя си мислеше: "" какво мога да направя, което ще е от полза за тях, в случай, че нещо лошо се случи и те трябва да платят, за да преминат границата или да се разплатят с въоръжен човек.
Макар и сътрудничеството на БиХ с МНСБЮ да бе значително подобрено, "напредъкът понякога бе бавен", се казва в доклада.
Следователно то може да купува и продава стоки или да наема персонал.
Трябва да бъдете?
Обикновено, крайният срок за изготвяне на справка е от 3 до 6 седмици.
Танцьори на уличен ъгъл - това е тълпа, малка, но те всички очевидно могат да видят какво могат да правят другите.
А после може да се подчертае в нещо като - да, CouchSurfing.org.
Стотина сърби излязоха на митинг в квартал "Бърджани" в етнически разделения град Митровица.
на политически преход след войната от 2003 г.
Но ако искате да разберете, какво ще направи операцията за живота ви, тогава ще искате да ангажирате някой, който е имал същата процедурата.
Кипърският външен министър Маркос Киприану се срещна в четвъртък (1 май) със своя германски колега Франк-Валтер Щайнмайер в Берлин.
Моята история е за тези компромиси.
Бих искала днес да ви говоря за мащаба на научното усилие, отиващо за създаване на заглавията, които виждате във вестника.
Ражда се нов многополюсен свят, в който силата е по-размита, а международната динамика - по-сложна.
Свободно движение на хора - Дерогации - Длъжности в публичната администрация (член 39, параграф 4 EО) (вж. точки 16, 18 и 21 и диспозитива)
Хърватският заместник-министър на моретата, туризма, транспорта и развитието, Людевит Херцег, и американският посланик в Хърватия Ралф Франк откриха възстановения гимнастически салон в началното и средно училище в град Обровац на 13 юни.
Година 51
"На новия главен съдия ще му трябва време да [вникне в] делото.
БРЮКСЕЛ, Белгия -- Европейската служба за борба с измамите (ОЛАФ) подкрепя действията, предприети от правителството на министър-председателя Бойко Борисов и неговите мерки за борба с корупцията, каза в сряда (9 септември) генералният директор на ОЛАФ Франц-Херман Брунер след среща с Борисов в Брюксел, който е там на първата си визита като министър-председател.
БиХ отдавна вече не е синоним на хаос и все повече се възприема като модел на следвоенно възстановяване.
Чудесна новина.
За целите на настоящия член квалифицираното мнозинство се определя в съответствие с член 205, параграф 3 от Договора за функционирането на Европейския съюз.
Поради това е най-вече запазена само за елитни, талантливи хора.
"Успешната интеграция в ЕС изисква интензивни структурни и институционални реформи, а ПЗП ще помогне на хърватското правителство в тези усилия," каза по-рано този месец Ананд Сет, директор на Световната банка за Хърватия, Румъния и България.
"Кюрдският народ не желае да живее без статут при политика, която заплашва съществуването му като нация."
И за това време, дори самия той се озовал в затвора за измяна на армията.
Те представляват 34% от всички експерти, поканени от ENWISE страните и 8% от всички поканени жени експерти (4 425); през същия период 3 802 жени от ЕС-15 са участвали като оценители (което представлява 22% от всички поканени експерти от ЕС-15 и 86% от всички поканени експерти жени).
През втория срок те ще бъдат запознати с основните правила на писането и с това как да използват учебниците и постепенно ще свикват с новия учебен материал.
"Безнаказаността за минали престъпления срещу журналисти се отбелязва като проблем, предизвикващ най-голяма тревога в България…"
Нарушенията на човешките права са зачестили въпреки реформите, твърди доклад на турската Асоциация за човешки права (АЧП), оценяващ състоянието на човешките права през първата половина на 2003 година.
"Първият месец на пролетта традиционно е месецът на критични събития," предупреждава Бекай.
Разкритията, че армията на РС продължава да плаща на Младич седем години след като той е бил обвинен, се очаква по общо мнение да доведат до налагането на нови санкции на РС след тези, наложени от Ашдаун миналата година, когато липсата на сътрудничество коства на БиХ евентуалната покана за членство в Програмата на НАТО "Партньорство за мир".
Президентът Мехмет Али Талат сега се намира под растящ натиск, докато преговаря за обединението на отдавна разделения остров.
Осигуряване на условия за развитието на таланта и знанията на жените учени от ENWISE страните
Тогава отново се включих в приятен разговор с някой и после се включих в Туитър.
Европейският център за наблюдение на гражданството (EUCITAC) се финансира от Европейския фонд за интеграция.
Програмата "Галилео", която, заедно с европейската геостационарна служба за навигационно покритие (EGNOS), трябва да представлява глобална навигационна спътникова система (ГНСС), съответства на стратегическия избор на Съюза: тя утвърждава навлизането му на този световен пазар, на който понастоящем доминират Съединените щати, и е важна за стимулиране на европейската икономика.
Слагаме го на револверна глава с камера, така че, когато стрелят по теб, ти си ето там, а то е там.
Но онова, което мога да направя, е просто да я оставя, където си е, да я вдигна и да я оставя отново.
Асоциацията румънските журналисти (АРЖ) публикува съобщение за печата, в което иска от Бъсеску публично извинение.
Имаме ли монополно положение на пазара?
1. които се намират в пространствено обособен район на предприятие и са предназначени основно за транспортиране на енергия в рамките на предприятието или към свързани предприятия по смисъла на § 3, точка 38;
Съществува и друг аспект на функционирането на валутния съюз, който би трябвало да даде повод за размисъл.
Ако можем да направим това, дали искаме да отстраним отклонението към оптимизъм на хората?
Това може също да се случи, защото цените на услугите (нетъргуеми) нарастват постоянно - т. н. ефект на Баласа-Самюелсън.
"Назовахме кандидатите, които преди са били на държавна служба и които са били обвинени или в корупция, или за това, че не са декларирали правилно активите, придобити лично, докато са имали достъп до обществени средства," казва Петру Маковей от Гражданската инициатива за чист парламент.
Следователно има само една алтернатива, ако искаме да спестяваме от устните преводачески услуги в "работните групи": използването на английски и само на английски, както за говорене и слушане.
Участниците потвърдиха и решимостта си да "приложат изцяло всички резолюции на Съвета за сигурност, засягащи проблемите на тероризма," да се опитат да ратифицират и приложат всички конвенции на ООН, свързани с борбата срещу тероризма, и да сътрудничат на органите на ООН, които се занимават с тези въпроси.
По време на последната среща на върха на 27-членния блок на 9 декември лидерите на 17-те страни от еврозоната решиха да пристъпят към по-голяма фискална интеграция и по-силна координация на икономическата политика.
Главата ми се люшна над червената ми седалка.
В съответствие с параграф 1, националните пазарни организации могат да бъдат заменени от общата организация, предвидена в член 40, параграф 2, ако: а) общата организация предлага на държавитечленки, които се противопоставят на тази мярка, и които имат своя собствена организация за съответното производство равностойни гаранции за заетостта и жизнения стандарт на засегнатите производители, като се вземат предвид възможните промени и специализацията, която ще бъде необходима с течение на времето; б) тази организация осигурява условия за търговия в рамките на Съюза подобни на онези, които съществуват на националния пазар.
Още в деловите новини: Световната банка одобри заем за Република Сръбска; кипърска монета спечели първа награда на международен конкурс.
Той обеща също така България и Румъния да получат подкрепа и от външните министри на страните-членки на ЕС през тази седмица.
Той обаче съвпадна с подготовката на сърбите за отбелязване на 200-годишнината от своето първо модерно правителство -- основен момент от въстанието в началото на 19-и век, което отбеляза завръщането на Сърбия в Европа.
Според гръцкия президент Костис Стефанопулос официалното признаване на ръководеното от кипърските гърци правителство е едно от изискванията, които Турция трябва да изпълни, преди да се присъедини към ЕС.
Те повториха предупреждението си, че парламентът на Косово едностранно ще обяви независимост, ако не бъде постигнато споразумение до 10 декември.
7. да бъдат създадени необходимите условия за осъществяването на водещи индустриални проекти в Европа;
От Разван Амариеи за Southeast European Times от Букурещ – 15/06/05
Въпреки обещанията да приключи процеса по определяне на статута до края на годината, международната общност реши в последните седмици да отложи решението за след общите избори в Сърбия, насрочени за 21 януари.
През 1941 г. усташкият режим в Хърватия, марионетен режим на нацистка Германия, се разпорежда хърватските евреи да декларират цялата си собственост, в т. ч. домовете си, апартаментите си, банковите си сметки и личните си ценни вещи, като например бижута.
Инвалидите могат да използват това като нормална система.
И като играч на голф и като дете нещото, което наистина се просмукваше в порите ми, нещото, за което живях целия си живот, е процеса.
Х.К: И така гетото не само е мястото, където започна всичко, но и мястото, което направи възможно да се работи без генерален план, защото тези общности са неформални.
По време на семинара омбудсманите изготвиха изявление, чиято цел е да спомогне за информирането на гражданите и другите потребители на услугите на омбудсманите за ползите, които могат да очакват, когато се обръщат към член на мрежата относно казуси, попадащи в обхвата на законодателството на ЕС.
Мисля, че той е един от най-невероятните хора в международната политика - в Афганистан, в Ирак.
Е, за мой късмет, много хора се отзоваха на това предизвикателство.
Според Михаел Шпорлук, политически съветник към ЕЦВМ, експертите от екипа са препоръчали изучаването не само на албански, но и на всички езици на етническите общности на места, където се използва втори официален език.
Също така могат да се отнасят до разпределение на пазариили източници на доставки между конкуренти.
Мисля, че това е наистина страхотно.
Трудно е да се преодолеят политическите различия в Турция
Трето, Световната купа е събитие, което се провежда на равен терен, където всяка страна има шанс да участва при равни условия.
- качествени критерии за възлагане,
Също така Европейската комисия енергично се стреми да лансира биогоривата - транспортните горива - спестените количества.
Местните сръбски лидери в Северно Косово са готови да допуснат районът да бъде под контрола на КФОР, но не и на ЮЛЕКС и косовските институции.
Ако това е така, страната може да получи покана за пълноправно членство през 2006 година.
Либия поиска всяко от семействата на заразените 426 деца да получи по 10 млн. евро "кръвнина".
Отиващият си министър на вътрешните работи на Косово Байрам Реджепи изрази увереност, че прехвърлянето ще укрепи сътрудничеството с Македония в борбата срещу престъпността, включително и срещу контрабандната дейност.
Въпросът сега е: "" Кога ще се случи настигането? ""
Нужно ми е.
Вървят по свой път!
Една армия изцяло от професионални войници, твърди сръбският президент Борис Тадич, ще струва между 24 000 и 41 000 евро на войник годишно - сума, която е равна на целия военен бюджет на Сърбия.
Считам, че никога не сте поставяли под съмнение този принцип, дори когато сте бил председател.
Бразилия е начело с пет победи, следвана от Италия - с четири и Германия с три.
Запитването е отправено в рамките на наказателно производство срещу г-н Doulamis, зъботехник, за нарушение, от една страна, на правната уредба относно упражняването на зъболекарската професия и упражняването на лекарската професия, а от друга страна, на законодателството относно рекламата в областта на денталната медицина.
И това е особено малък скутер за господин с този размер.
Стратегията на ЕС за Балтийско море посочва редица специфични области за действие: програмите за обмен на студенти / учители - разбиране на общото наследство между ЕС и региона на Балтийско море, съвместни научноизследователски програми между университетите и промишлеността и туристически потенциал.
Ууу.
Той е убеден, че ЕС трябва да реформира своя бюджет, за да вземе предвид промените, които ни засягат понастоящем и които ще продължат да оказват влияние на бъдещите поколения.
Няколко НПО обаче заявиха, че не смятат заплащането на службата за най-добрия начин за решаване на проблема с наборниците, живеещи в чужбина.
Генралният секретар на НАТО заяви, че силите на КФОР са готови да отговорят на евентуални прояви на насилие
Докладът също така отбелязва, че са били наети на работа 150 завърнали се учители, като общият им брой вече възлиза на почти 1,800.
Дарителски стени, изработени от луцит.
Не побеждаваме.
Бранимир Главаш.
"Уверен съм, че отбелязаният прогрес ще бъде последван от напредък в други области в бъдеще.
Разпространяването на подобна информация в Африка е много важно.
Освен това решението на RegTP от 8 февруари 1999 г., на което се позовава жалбоподателят в жалбата и в репликата в подкрепа на доводите, че не може да отговаря за нарушение на член 82 ЕО, потвърждава, че "жалбоподателят запазва свобода на действие, що се отнася до въвеждането на различни тарифи на дребно в границите на кошницата, определена в производството за определяне на ценови прагове."
I - 3687 ii) Приложно поле на сътрудничеството за развитие............
"МВФ, Световната банка и Европейската комисия обаче отправиха ясно послание, че няма да има нови кредитни ангажименти, докато държавното правителство не изпълни условията за по-нататъшна интеграция в ЕС," каза Чавич за SETimes.
Повечето западни туристи предпочитат да пътуват с опознавателна цел на т. нар. културен и археологически туризъм.
Минималният брой на населението, за което се счита, че осигурява необходимата "критична маса", обикновено е 10 000 души, но в някои държави или региони с ниска гъстота на населението, този праг може да се сведе до 5 000 души.
Тази вечер говорихме за стволови клетки.
Правителството е решило да затегне контрола върху здравните и спортни организации и да наложи по-строги санкции за разпространение и употреба на забранени вещества.
БЕЛГРАД, Сърбия -- Главният прокурор на Трибунала на ООН за военни престъпления Серж Брамерц пристига в сряда (12 май) на двудневно посещение в Сърбия, преди да изготви своя доклад за Съвета за сигурност на ООН през юни.
Член 311 се отменя.
Гръцките власти започнаха строежа на тунел с дължина 6,1 км, който е най-дългият в страната.
Двамата адвокати, представляващи семейството на Джинджич, Сърджа Попович и Райко Данилович, заявиха за SETimes, че в щабквартирата на военното контраразузнаване се съхранява официален документ, свързан със срещите между Томич и членовете на "Земунския клан" Душан Спасоевич и Милорад Улемек-Легионера.
Освен това СЕТЕ поставя високи цели за 2012 г. - 16 млн. пристигнали туристи и 10 млрд. евро печалба.
И точно това и правих през последните няколко години.
(Катимерини - 23/11/06; РИА Новости, АНА-МПА, Стратфор, Информационна агенция Фокус, Макфакс - 22/11/06; Болкън Инсайт - 16/11/06; Дневник - 05/11/06; АП - 03/11/06; Дау Джоунс, АФП - 04/09/06)
Това дали е, защото в миналото не сме разбирали неща като болестите и причинителите на бедността и т.н. и не е имало смисъл да влагаме енергия в тревога за тези неща?
ЛАМТА използва природен газ от 25 години.
През 2006 г. ще бъде извършен преглед, а главите от преговорите ще бъдат оставени на изчакване, ако изпълнението бъде счетено за неотговарящо на изискванията.
Аз съм дизайнер, това е всичко, на коледни подаръци.
Те ще изледват около 840 глави добитък.
% в началния етап през
Към заплатите, надбавките и плащанията се прилага фиксирано намаление от 7%, за да се вземе предвид фактът, че не всички длъжности в щатното разписание на Съвета са заети в определен момент.
Имам предвид, че, ето ме, млада жена, която използваше канал, за да говори за собствения си опит, и все пак почувствах неспокойство.
Незнайно, в този ден, прозвуча глас през високоговорителя на цирка.
Договорът за свобода на придвижването между Прищина и Белград беше подписан, за да улесни живота на гражданите.
Видяхме го през уикенда във Франция, но това се видя отново и отново в много държави: в Полша и Дания и Швейцария и другаде, където настроението се променя драстично, заради числата, въпреки че те не са много значителни по стойност.
Тук имам един жираф.
) Съобщение на Комисията - Към цялостна европейска политика в областта на
Добре сте дошли!
Пазарна подкрепа и директни плащания
Инсталирани са, така например, бързи връзки за хората, които не могат да ползват клавиатура.
Румънците се представиха добре и на миналогодишното състезание в Полша, където спечелиха два сребърни и два бронзови медала.
Спорното и стратегически важно положение на Бръчко на река Сава, свързваща източната и западната част на Република Сръбска, означаваше, че Дейтънските споразумения, сложили край на войната от 1992-1995 година, не обхващаха този район, който бе оставен на международен арбитраж.
10 - Съображение 4 от Директива 2003 / 55.
Демонстрацията бе организирана от екстремистката група "Ветевендосе" ("Самоопределение"), която се противопоставя на процеса за определяне на статута на Косово, ръководен от ООН, и иска парламентът в провинцията да обяви независимост незабавно.
(AФП, Блумбърг, ДПА, Б92, Европейска инвестиционна банка, Уебсайт на сръбското правителство - 29/11/10)
Бих искал да насоча вниманието ви и към факта, че тези положителни резултати сега трябва да бъдат включени в обсъжданията относно бъдещите действия или, с други думи, какви дейности трябва да продължим да извършваме и какви регулации трябва да бъдат въведени, особено по отношение на възстановяването на средства.
Клаузи за изпълнение на договори за строителство или предоставяне на услуги
СТЪПКИ НА РЕФОРМАТА
Тя е дълга десет фута и широка три и половина.
Кликнете на която и да е снимка, за да стартирате слайдшоуто.
Във времена, когато въздействието на рецесията и кризата с държавния дълг се усеща силно, се нуждаем от силно икономическо управление на равнище на ЕС.
И предизвикателството с тези алгоритмични филтри, с тези персонализирани филтри е, че понеже те основно гледат това, върху което щракате първо, това може да наруши баланса.
Междувременно администрацията на САЩ отхвърли съобщенията, че Вашингтон обмисля алтернативен сценарий, който би замразил процеса за статута за срок от 12 години.
Филмът на сръбския режисьор Драган Николич Тhe Caviar Connection спечели наградата в категорията за регионални филми, докато наградата "Значими филми" бе присъдена на датския режисьор Андерс Остергаард за Burma VJ - Reporting from а Closed Country.
Всъщност член 18, параграфи 2 и 3 от Шеста директива се прилага и при такъв режим.
Пожари избухнаха в общини Гилан, Каменица, Феризай, Пея, Призрен и Сухарека Хани и Елезит.
Братът на Новак, Марко Джокович, също бе сред участниците, но бе елиминиран в първия кръг.
А това е къщата на Мъри на Мъри Хил, преди 200 години.
Косовските преговори се препънаха в правата на малцинствата
Икономистите прогнозират инфлация между 2,2 и 3,4% тази година.
Основните измежду тях са следните.
Други научни и технологични новини: Гърция подкрепи асоциацията "По един лаптоп за всяко дете", Турция намалява цените на ADSL, а албанското правителство прави задължително регистрирането на предплатени карти за мобилни телефони.
Самаракис бе член на УНИЦЕФ и гръцки посланик на добра воля за децата по целия свят.
Преди около година Европейската комисия започна широка консултация с работещите в областта на риболова, по проблемите на върнатите улови.
Преди шест месеца този процент бе 57%.
Правителството, НПО и деловите среди се включват във възстановителните операции.
Като доказателство за усилията на правителството да направи промени премиерът Иво Санадер представи националната стратегия за насърчаване на износа за 2007-2010 г. по време на Хърватската конференция по експорта в Загреб в края на януари.
Тези, които поставят под въпрос териториалната цялост на страната,не работят в полза на народа, каза Брунс.
Мисля, че ще спра тук.
Де Хоп Схефер каза пред репортери, че скоро ще изпрати в Сараево своя заместник Клаудио Бизониеро.
Александър Георгиев, инженер от София, посочва, че е против договора, тъй като той ще "позволи на властите да ровят из неговите файлове и в личната му информация под предлог, че трябва да затворят торент, тракер или уебсайт".
Изпускате истинския модел.
А сега започваме да проучваме над 2000-те деца на тези мъже.
С цел ускоряване на процеса Пауъл е поискал от Папандреу изтеглянето на Гръцките въоръжени сили на Кипър от острова като жест на добра воля и е поел ангажимент да призове и Гюл към подобен жест.
Трябва да бъдем внимателни в нашите изявления и критика, тъй като, макар да настояваме, както правя аз, че решения следва да се вземат въз основа на добре подкрепени доказателства, не следва да плашим тези, на които се налага да вземат рисковани решения, понякога в много трудни ситуации, да се опасяват, че след това ще бъдат сложени на подсъдимата скамейка и всеки ще произнесе присъда относно техните решения.
А това е един проект за "" Найн Инч Нейлс "".
Лиел не смята, че двата национални доклада за събитията около флотилията ще имат голямо значение.
Поставя се въпросът дали все пак е възможно да бъде обосновано отклонението от основните изисквания за неутралитет съгласно общностните разпоредби.
Изявление на ЕС от вторник цитира Рен, който призовава лидерите в региона "да работят един с друг, тъй като регионалното сътрудничество е ключът към постигането на тези цели".
Това означава, че Майло на никои двама души няма да бъде същия.
А ако има някаква революция, спират водата.
Очаква се, че измененията, приети с безпрецедентно единодушие на първо четене в сряда (3 септември), ще подобрят функционирането на съдебната система и ще отстранят главния препъни-камък по пътя на страната за присъединяване към ЕС.
Сърбия се нуждае от 10 милиона кубически метра газ дневно през зимата, а сама може да произвежда само 1 милион куб. м дневно.
Трябва да променим нашето разбиране за Джо като за някой напълно непоправим, понеже, ако виждаме Джо като такъв, как ще може той самият да се види по различен начин?
Групата е навлязла в района, за да посети разрушени православни църкви, намиращи се там.
"За жалост има някои лични интереси, които не могат да бъдат преодолени засега."
А този малък купол там вътре е една сграда от Стенли Тайгърман.
И това, което е толкова удивително, за това време е, че вместо да отблъсквам хора, аз действително доказвах, че съм магнит за хората.
Кюрдската традиция за устно разказвачество и пеене, наречена "денгбеш", е поддържана жива от векове.
Палатата установи, че 29 от одитираните 120 случая на приключване (24%) са засегнати от количествено измерими грешки.
Новият върховен представител Мирослав Лайчак, който зае поста миналата седмица, призова местните лидери да успокоят напрежението по въпроса.
Няма да правя онова, което съм планирал да правя, и се хвърлям в абсолютна паника.
Е) Корекция за Обединеното кралство за 2012 г.
Но как е възможно това?
Найшироко познатият синтетичен халюциногенен наркотик в Европа едиетиламидът на лизергиновата киселина (LSD), чиято употреба оставаше ниска идонякъде стабилна за значителен период от време.
Хората се местят в разрастващите се градове като Лондон и Сан Франциско и местният банкер бива заменен от големите корпорации, които не ни познават като индивиди.
Идеята е в зародишна фаза.
Е, ние се опитваме да ви дадем Слънчевата система във Вашите ръце - (смях) - и се надяваме, че след като той е там, ще можете да научите за себе си какво сме направили там и това, което предстои да направим.
Децата, засегнати от конфликтите в бишва Югославия, се събират в Младежкия център за мир в Какрине, на 15 км западно от Сараево, на летен лагер, организиран от Световната детска организация.
Подобни становища по отношение на управлението се изготвят от счетоводителите на съответните институции и органи.
голям състав, състоящ се от тринадесет съдии, съгласно член 11б,
на органите за вземане на решения, които могат да го заместват.
Но нейното страдание се равнява на моето.
Доколко сигурен е теократичният режим в Иран?
Друг основен въпрос бе подкрепата за трудния и тежък мирен процес в Близкия изток.
• Редица регионални органи работят по създаването на система за крайбрежна информация с цел управление и планиране на своите дейности.
Гърция, Кипър, Литва и Италия наблюдават превенцията
Галоа бил отведен в местната болница, където починал на следващия ден в ръцете на брат си.
доставки имат пряка и непосредствена връзка с цялата икономическа дейност на данъчнозадълженото лице "17.
Наблягането на езиковото многообразие и "местния дух" добива все по-голяма значимост.
С израстването от кърмаческа възраст зрението се подобрява, а може би в края на тийнейджърските години, скоро след като навършиш двайсет, си търсиш партньор, а зрението ти си отива след това.
При прилагане на член 4 от директива 2003 / 10 / ЕО, оценката на резултатите от измерванията трябва да вземе под внимание измервателните грешки, определени в съответствие с метрологичната практика.
"Какво е по-важно за вашето общество?", е казал американският посланик, цитиран от Балканската мрежа за разследващи репортажи.
Миналата година само приходите от телевизионни реклами са били на стойност 60 млн. евро, а се очаква тази година сумата да е с 15% по-висока.
Едно от нещата, на които ни учат в гимназията, е че всички животни се нуждаят от кислород, за да оцелеят.
Вече го няма.
Преди обаче да избере и използва подобни съоръжения, работодателят е длъжен да извърши оценка на риска в съответствие с Рамкова Директива 89 / 391 / ЕИО.
Други обаче се опасяват, че победата на Николич би била опасна за сърбите в Косово.
Филмът, който спечели "Златната палма" на Филмовия фестивал в Кан през 2007 г., бе поставен на 14-о място в списъка.
Така общото разглеждане на тази тема бе обогатено от представения и обсъден по-широк обхват от практически опит и знание.
Дефлацията в един момент ще доведе до безизходно положение, ако бюджетните ограничения не започнат да функционират безпрекословно.
Изложба на икони от византийския и следвизантийския период, изработени от източноправославните общности в Албания, е открита в Музея за византийска култура в Солун, Гърция.
И попитах студентите в Кувейт, къде смятаха, че са се случили тези инциденти.
(1) Инициативата е насочена към интеграция на пазара на труда за хората в неравностойно положение и със специфични про- блеми като имигранти и бежанци, наркозависими, възпитаници на сиропиталища и бивши такива, етнически малцинства, бездомници и други социално изключени групи.
След това, намерих Джордж на терасата, която гледаше към кухненската градина.
Общи принципи единици, спадащи към общия режим.
Директор: незаета длъжност
Предварителните резултати на едно изследване, проведено в Белгия, Финландия, Франция, Германия, Италия и в Холандия, показва че 6 до 12% на общата тежест на заболяванията, може да бъде приписано на девет избрани екологични фактора, от които прахови частици, шум, радон и тютюнев дим са били водещи.
Ние разгледахме заплахите за тези места.
Предвид сравнително краткия период, в който законодателството е било в сила, липсата на данни и постепенното създаване
В действителност, от една страна, обхватът на правата и задълженията на тези предприятия не следва ясно от тази разпоредба.
Палестинското научно общество също участва в други програми на ЕС за наука и обучение, като програма Темпус за модернизация на висшето образование.
Виждате двупартийния пробив: както при републиканците в Конгреса и щатските законодатели, позоляващи приемането на законите, така и при мнозинството демократи.
Турция трябва да засили граничния си контрол, преди да се присъедини към ЕС, заявиха в доклад в понеделник (1 август) група британски депутати, като предупредиха, че приемането на страната би създало рискове за сигурността на външната граница на 27-членния блок.
Според говорител на партията ВМРО-ДПМНЕ вече е постигнала предварително споразумение, което ще й осигури 61 гласа в 120-членния парламент.
В резюме тези мероприятия включваха: "Пътуващи семинари" в Унгария и Финландия през 2000 и 2002 г.; участие на 50 души от Централна Европа в един Форум за сътрудничеството в Cáceres, Испания, организиран от REDR, испанската мрежа на ЛИДЕР; и редица събрания на PREPARE през последните четири години.
е конкретен пример как МИГ могат да работят съвместно, за да увеличат общия си капацитет.
"Призовавам и двете страни да пристъпят към ратифициране без излишно забавяне и се надявам, че Хърватия ще измине последната миля в преговорите [с ЕС], които навлизат в окончателната си фаза."
Без да се накърняват други разпоредби на Договорите, държавитечленки координират действията си, насочени към защита на финансовите интереси на Съюза срещу измамата.
Македония е на трето място в група 9.
Това означава по-малък брой на самолети, кораби, оръжия и военни бази.
Състраданието е също така любопитно.
В сряда и ЕЦБ, и ЕК предупредиха за потенциалния икономически ефект, който би имало евентуалното обединяване на общностите на кипърските гърци и турци.
Сега те са щастливи изпращайки новината, че са защитили Окапито от войната, защото ние изпратихме новините, че те убиваха и бракониерстваха навсякъде.
те изглеждат като телевизионни камери, монитори, досадни радио микрофони.
Не е пропуснало вода от 1986.
Както е посочено в точка 19 от настоящото решение, в това допълнително споразумение като отправна точка се използва индексът за 2001 г. - годината, в която е сключено последното, вместо индекса от 1994 г. - годината, в която е сключен основният договор.
Поканите не гарантират членство.
На 12 000 фута височина, където въздухът е рядък, веднъж монтирах два компютъра в "" Дупка в стената "" и децата се завтекоха натам.
Борихме се заедно, живяхме заедно.
По време на интервюто кандидатът трябва да покаже реален интерес към работата, да бъде искрен и честен и да слуша активно.
Формите, които ви показах преди, бяха направени при много опити.
Обмяна на информация чрез групата за подкрепа на проекта, обучение за съставителите на закони.
Въпреки това от наличните данни е трудно да се проследи развитието на употребяващите канабис, както и да се определят измененията във времето в моделите на употреба.
Самите те са граждани на ЕС
През месец октомври в Нагоя, Япония световната общност има готовност да избере нова стратегия за биоразнообразието.
Големите балинови китове издават дълги, прекрасни звуци, използвани в репродуктивната реклама за мъжки и женски - както за да се откриват един друг, така и за избор на партньор.
Там Total застъпват становището, че замърсяващата крайбрежието смес от мазут, вода и седименти следвало да се разглежда като отпадък само ако съществувало задължение да се изхвърли мазутът.
Европейския п а р л а м е н т о т но с но дейности те по линия на
Да започваме, тъй като Африка, до известна степен, е в повратна точка.
Това не може да стане вече седми месец след провеждането на изборите.
но добавим нещо?
Тъй като нашата дейност се разрасна, ние разкриваме нови работниместа и всичко това е благодарение на комбинацията от единен пазари единна валута. "
Този, който ги чуе, със сигурност ще реагира положително на тяхното използване, а те ще помогнат за насърчаване на идеалите, които представят, и за спечелване на подкрепа за тях.
"Военна операция срещу скривалищата на терористите в място като планините Кандил в Северен Ирак никога няма да успее без елемент на изненада.
Да се върнем обратно на предотвратяването на заразяването от майка на дете.
Според гръцката Служба за статистически и икономически данни "Хеластат" безработицата през ноември 2011 г. е достигнала 20,9% в сравнение с 13,9% през същия период на 2010 г.
Което е най-важното е, че ние го правим било под формата на заеми, акции, лизинг - каквото е подходящо, знаете, да се подкрепи някой.
Европейската комисия
Ако успее да овладее своя темперамент, той може да бъде опасна сила.
Отхвърля жалбата по дело Т-62 / 06 в останалата ѝ част.
Райко Кузманович от управляващия Съюз на независимите социалдемократи пуска бюлетината си в неделя (9 декември).
Бившият румънски астронавт Думитру Прунариу ще оглави Комитета за мирно използване на Космоса към ООН.
Първото е - виждаме, че явно нещо се случва, когато Пи Диди се заклева да понамали бижутата си.
Споразумение за проект за устойчиви доходи за 2,1 млн. евро, финансиран по програмата КАРДС на ЕС за Босна и Херцеговина, бе сключено в Сараево на 26 октомври.
Аз обичам проверките.
За да овладее инфлацията, Националната банка на Сърбия трябваше да наложи сурови мерки, посрещнати с критики от търговските банки в Сърбия.
Добре тогава, "" Корени и Филизи "" е началото на промяната на живота на младите хора.
По дело C-125 / 06 P с предмет жалба на основание член 56 от Статута на Съда, подадена на 28 февруари 2006 г.,
Направих тази реклама.
Що се отнася до опростяването, моята колега, г-жа Carvalho, ще обсъди в подробности своя отличен доклад и трябва да кажа, г-жо член на Комисията, че ние приветстваме решението на Комисията от 24 януари 2011 г. за създаването на система за регистрация "на едно гише", но трябва да отидем и по-нататък.
Това е наистина много голямо, номер 11:
Имам повече информация, за това, което става в Кения сега, отколкото е по силите на един човек.
Ако индустриален обект надхвърли установената норма за емисии, той трябва да компенсира свръхемисиите през следващата година.
На първо място в дневния ред на нейното председателство са конституцията на Съюза, мирния процес в Близкия изток, промените в климата, стабилността в Западните Балкани и разширяването на ЕС.
ЕЦБ взема решение за изтегляне на ликвидност от пазара чрез валутен суап по курса на еврото към щатския долар, като използва тръжна процедура с променлив лихвен процент.
В тази връзка те твърдят, че дори ако Първоинстанционният съд приеме този довод за основателен, последицата за пенсионерите, пребиваващи в "по-малко скъпи" държавичленки, би била намаляване на размера на пенсиите им, което с нищо нямало да промени положението на жалбоподателя.
"Припомних, че ние от сръбска страна имахме крайни позиции по време на ерата на Милошевич, докато албанската страна застъпваше становища от типа "независимост или смърт," каза Драшкович, подчертавайки, че Белград сега е готов на компромис, но че косовските албанци не са помръднали на йота от своята позиция.
И въпросът е, че ние всъщност сме били тук преди като общество.
Нов доклад на "Фич рейтингс" заключава, че турският банков сектор е станал по-печеливш поради неотдавнашните структурни реформи и прогнозира продължаване на положителната тенденция.
Това значи, че хората ще могат - МЛ: (Смее се) ТР: Хората ще могат да звънят от мобилните си телефони и да правят този тест, както и хора с болест на Паркинсон могат да се обаждат, да запишат гласа си и след това лекарят им да гледа напредъка им, да види, къде са те в този етап на болестта.
Останах трогнат, докато се прибрах у дома, хвърлих каската на леглото си, паднах на леглото и забелязах, че отвътре има надпис.
Наричаха ме Мекия, с други думи мекото и безвредно момче.
Група от 40 души, специализирани в кражба на идентичност, бе арестувана при национална операция.
Тази способностсе основава на т.нар. концепция забойна група.
Е, това е просто друг термин за ненулева сума.
Анализ на целите.
Защо не намалим харченето на правителството и държавните данъци и ще бъдем с още по-благоприятна траектория за дългосрочен дефицит?
И тогава той каза: "" Понеже не сте направили това на ни един от тия най-скромните, нито на Мене сте го направили "" Сега, аз много се развълнувах.
Европейската история е била мирна и плодоносна, винаги когато е преобладавала истинска решителност да говорим с нашите съседи и да си сътрудничим през разделящите ни линии...
Дебатът за финансовата перспектива не е лесен, защото редица държави-членки изпитват последиците от икономическата криза.
0 - Европейски фонд за приспособяване към глобализацията г.
В същото време стратегическите планове на банката предвиждат динамична експанзия в балканските държави.
Междувременно ситуацията в Либия остава напрегната, като правителствените сили продължават въздушните си нападения срещу градовете, завзети от бунтовниците.
25-ото издание на музикалния фестивал "Рок-фест" ще се проведе в Скопие от 30 март до 13 април.
Можете да видите незабавното влияние на законодателството или сееща омраза реч, която някой произнася в училищната зала, и да видите какво се случва в резултат.
Преди да навърши 30 е бил шеф в рекламна агенция и както "" Момчетата от Медисън авеню "" ни казват, страховит пияч.
Притежателят има право да забрани на всяко трето лице да използва в търговската дейност без негово съгласие: a) всеки знак, идентичен с марката, за стоки или услуги, идентични с тези, за които марката е регистрирана;
В Латинска Америка, жените, претърпяли операция на гърдата с дефектни импланти, стават все по-многобройни в интернет, разказвайки за своите истории в търсене на подкрепа.
Написах: "" Тим, може ли да ми кажеш дали трансплантацията на стволови клетки на брат ми е подействала, или не? ""
Франк Уизнър подчерта, че Вашингтон продължава да е ангажиран с Косово въпреки другите си задължения в световен мащаб.
Или около 75000 работни места.
Много видове, върху които естествения подбор може да действа.
По време на петдневното им посещение ще бъде подписано двустранно споразумение за социално осигуряване.
ДСИ съществува само от няколко години и очевидно се нуждае от време да порасне, добави той.
От съществено значение е да се насърчават програмите за студенти в областта на предприемачеството.
В Истанбул бе открито древно пристанище
Операторът на преносна или разпределителна система може да се състои от едно или повече предприятия. "
Грижа се за пациенти, но не се занимавам с пипети.
Това е малко като... ето едно последно търсене в Google за четири сутринта.
положение от страна на далекосъобщителен оператор като последица от ценовата преса, произтичаща от отрицателната или недостатъчна разлика между тарифите за услугите за достъп до мрежата, които той предоставя на конкурентите си (междинни услуги), и тарифите за услугите за достъп за абонатите му, не противоречи на принципите на пропорционалност и правна сигурност поради факта, че то евентуално предполага двойно регулиране на посочените тарифи.
"Напълно рабирам предизвикателствата и отговорността, които стоят пред мен, пред министерството на вътрешните работи и пред правителството на РС през следващия период", каза Матияшевич.
"Приносът на дейност" Жан Моне "към моята област се изразява най-вече в застъпването на интердисциплинарен и трансуниверситетски подход на взаимно споделяне и обогатяване с идеи, както и обръщането на погледа към вечния проблем на" идентичността "и" принадлежността "във връзка с активното европейско гражданство, основаващо се върху човешки права."
Това може да намали глобалната зависимост на Европа от ресурси и да насърчи иновациите.
Различия между страните при употребата през последната година: общ обхват от 0,2% до 3,5%
Дистанцията се скъсява в гръцката кампания за ЕП
Той се основава поспециално на практиката на Съда по отношение на телевизията, поспециално на неговото решение от 25 юли 1991 г. по Дело С-288 / 89 Stichting Collectieve Antennevoorziening Gouda и др., ССП 1991, стр.
Той прилича на идеалист, който иска да промени статуквото в гръцкия футбол.
Партия "Нова демокрация" сега има много малка преднина пред главния си съперник ПАСОК.
Председателят на МНСБЮ Теодор Мерон призова сръбския премиер Воислав Кощуница да екстрадира останалите укриващи се обвиняеми, включително Ратко Младич.
5.1 Приоритети при изследванията 5.2 Публикации и конференции
Писмото за внасяне на корекции наистина дава обосновка за избраните бюджетни предположения, предадени на бюджетния орган, който отсвоястрана разглежда и евентуално приема необходимите бюджетни кредити.
Оценките на въздействието са ценен законодателен инструмент, явявайки се основана на знания подготовка на политически решения и по този начин допринасят за по-добро законотворчество.
Също така е погрешно позоваването на жалбоподателя на Решение по дело ECA, точка 10 по-горе (точка 64).
Това, от своя страна, изисква укрепване на възможностите на Алианса в сферата на киберотбраната, тъй като заплахите търпят развитие и стават все по-усъвършенствани, потенциално подкопаващи критично важни системи и инфраструктура.
Индия сега вече не е национализмът на етнос, език или религия, защото имаме практически всеки етнос, познат на човечеството, имаме всяка религия, позната на човечеството, вероятно с изключение на шинтоизма.
В изказване по-късно Талят заяви, че двамата с Христофиас са на "различно мнение" дали преговорите все пак трябва да започнат през юни.
- възнаграждения, надбавки и допълнителни плащания към възнагражденията,
Той се състоя само четири дни след обявяването на едномесечен мораториум върху цените на дребно на дизеловото гориво.
"Половината от хората казват, "Нека влезем в ЕС веднага чрез плана на ООН," другата половина казва, "Нека влезем, но без да потъпкваме международни споразумения"", заяви Денкташ, анализирайки резултатите от изборите.
КА: Това е нечувано.
Строителни работи по национален път A2 в Шри Ланка
Раздел 1 от глава 5, озаглавен "Регионално прилагане," е съставен от членове 58 - 63.
Тук идват предприятия с найразличен предмет на дейност - от компания, която премести централния си фотоархив за Европа в областта Шалон, до фирма за озвучаване на музикални фестивали.
От Игор Йованович за Southeast European Times от Белград и Блерта Фоничи-Кабаши от Прищина – 01/10/07
Европейският комисар по разширяването Щефан Фюле заяви, че е загрижен за ситуацията, и прикани всички партии да намерят решение на кризата.
За съжаление, местната гимназия нямаше да ми предложи това.
Гърция бе изправена пред растящ натиск от страна на официалните европейски представители, които я предупредиха, че трябва да изпълни задълженията си по отношение на реформите, ако иска да получи нова помощ.
Конкуренцията за регионалния пазар за транспортиране на петрол се усилва, поради факта, че най-малко три проекта трябва да бъдат преоценени след многогодишно забавяне.
"Отново министърът и изпълнителният комитет ще взимат решения по съдържанието на всички програми - от история, сръбски език и литература и математика до обучението на учителите", каза Кнежевич.
Австралийският нападател Видука не видя друга възможност, освен да фаулира Ковач, и от последвалия пряк свободен удар Сърна успешно намери горния ляв ъгъл на вратата на Калац, отбелязвайки първия гол за Хърватия в турнира.
Всички държави имат право техните граждани да се занимават с риболов в откритото море [...].
При увеличението на данъците върху дохода от инвестиции, също виждате, че около две трети от демократите, но само около една трета от републиканците харесват тази идея.
В Румъния компаниите плащат 49% от общата печалба и 89 данъци.
Фокусът върху доставката на основни услуги чрез тези независими власти за обслужване би спасил тези услуги от катастрофалното им състояние.
Нека приемем избора на хората.
Международното присъствие в Македония би могло да се трансфомира в друг вид участие, каза президентът Борис Трайковски по време на неотдавнашното посещение на полския президент Александър Квашневски.
1 октомври
Следва да се отбележи също, че в хода на съдебното заседание страните по главното производство са обяснили в отговор на питане на Съда, че електроенергията, произведена от жалбоподателя по главното производство, попада към момента на настъпване на спорните факти в приложното поле на член 9, параграф 1, точка 3 от Закона за данъка върху електроенергията от 24 март 1999 г., в редакцията му, действаща към онзи момент, който по същество предвижда освобождаването от данък на електроенергията, произведена от предприятия, чиито инсталации не превишават определен праг на номинална електрическа мощност.
По карта на пътищата можете да определите кои са пътищата и пътните възли, по които да минете, за да стигнете до даден град.
Неговата партия ще контролира и военното министерство, докато ДПС ще оглави полицията.
Имаме до осем стоп сигнали.
ЕВРОПЕЙСКАТА СМЕТНАПАЛАТА Е НЕЗАВИСИМАТАИНСТИТУЦИЯ ЗА ВЪНШЕН ОДИТ НА ЕС
Гама е само една от тези компании.
Вашата безопасност е нашата мисия
Решение на Първоинстанционния съд (пети състав) от 20 септември 2007 г........................................
Освен това според СХВП, СОИС препоръчва подобно тълкуване на въпросната разпоредба.
Задължена съм им, така както и на родителите ми, които заради някакви простъпки в предишния им живот, бяха благословени с три дъщери в този си живот.
Това ме насочи по пътя на изследване на биомеханиката.
По правило тази процедура се извършва в стационарни лечебни заведения.
ЕС също така насърчава изгражданетона мрежи и партньорски учебни дейности между университетите и колежите в Съюза и други държави.
Председателят на Европейската комисия Жозе Мануел Барозу бе един от първите представители на ЕС, които поздравиха Ердоган за неговата победа.
Кралицата на Швеция, която също присъстваше, се обърна към мен, "" Може ли да попиташ това дете откъде притежава такава увереност?
Да поговорим за това, което е необходимо, за да се изгради култура, в която даващите успяват.
"Просто не мога да живея в друга държава.
III - Анализ а) земеделски и горски имоти (в чужбина), които се намират в друга държавачленка, да бъдат оценявани по своята пазарна стойност (търговска стойност), когато за земеделски и горски имоти в страната се прилага специална процедура за оценяване, чиито резултати се равняват средно на едва 10% от пазарната стойност, и
Планът предвижда построяването на музей на съвременното изкуство в Риека, музей на Отечествената война в Загреб и музей на древни римски стъкларски изделия в Задар.
Издадени са 400 лиценза на образователни институции.
Те получиха традиционния венец от маслинови клонки и парична награда от гръцкия президент Каролос Папуляс, който присъства на състезанието.
Съдебният състав може по всяко време служебно или по искане на страна, да прекрати правото на безплатната правна помощ, ако
Организацията на работодателите УПС съобщи в понеделник (12 януари), че загубите в промишлеността са достигнали 24 млн. евро.
Работници, самостоятелно заети лица, доставчици на услуги
Някои, които разбираха проекта обясняваха на другите.
Да се бием?
Македония трябва да уреди спора за името си с Гърция, ако иска да стане член на ЕС и НАТО, заяви в петък (12 февруари) външният министър на Дания Уфе Елеман-Йенсен.
Всяка стъпка, по-специално, в контекста на партньорските проверки, може да бъде взета само въз основа на споразумение между Комисията и ENSREG, което означава, че без съгласието на Комисията процесът не може да бъде завършен.
Главният прокурор на ООН за военни престъпления Карла дел Понте информира за решението на Трибунала македонския правосъден министър Мери Младеновска-Георгиевска и главния прокурор Александър Пръчевски по време на двудневната визита на македонска делегация, започнала в понеделник (25 април).
Вж. таблица GPS-10 в статистическия бюлетин за 2010 г.
Човешки
Разхождах се с нея по морския бряг и косата й се вееше от вятъра.
Нашата телевизия е някак суховата и изглежда, че от програмите ни още лъха на мухъл.
Общо поети задължения:
Или при трудности при закупуването на билети?
Стената около стария Дубровник.
(Различни източници -- 23/04/10-30/04/10)
При тези условия обжалваното решение не спада към сътрудничеството за развитие, но преследва поне главно целите, посочени в член 11, параграф 1 ЕС, и по-конкретно опазването на мира и укрепването на международната сигурност - цели, които не съответстват на нито една от целите, определени за Общността, което Комисията не оспорва 95.
Силният страх ви парализира.
Освен това бе добре да се научи, че методът ЛИДЕР е широко известен не само в отдалечени места като Бразилия, САЩ и Южна Африка, но и че програми, подобни на ЛИДЕР, се вземат под внимание и другаде.
Съветът решава и дали обвиненията ще бъдат обявени публично или ще бъдат запазени в тайна.
SETimes: Какво предлага Косово на чуждестранните туристи?
САЩ ще използват български военни бази
"Трябва да откажем да платим дълга, защото не можем да го платим; иначе няма да оцелеем," каза той.
Комунизмът в страната с 3,6-милионно население си отива около пет години след смъртта на диктатора, но стотиците хиляди неугледни, днес почти напълно изоставени и западнали бункери продължават да грозят националния пейзаж, включително плажовете.
независимият екип за партньорска проверка трябва да включва и националния регулаторен орган, заедно с представители от държавите в съседство, с цел обмен на опит по отношение на аварийните планове.
(Смях) Всички изглеждаме еднакви отвътре, повярвайте ми.
С други думи, определям какво искам.
Де Хоп Схефер бе придружаван от Командващия на НАТО за Южна Европа адмирал Грегъри Джонсън.
Какви 3 до 5 неща сте направили, които са направили годината толкова невероятна.
Нека ви покажа как изглежда.
Това е първото правителство след 1990 г., свалено с вот на недоверие, предложен от опозицията.
(смях) Ето, още долитат някои отзад, още пристигат.
Македонският парламент ратифицира споразумение с България за откриване в двете страни на културни центрове след двугодишно забавяне на ратификационната процедура.
Може би биха могли да си купят мрежи против комари.
Мисля, че декодирането вероятно може да внесе отговори в повечето развити страни, включително САЩ, и може би рейтингите на Обама може да се повишат отново.
Целите на Съвместното предприятие са да даде приноса на Евратом за Международна организация по термоядрена енергия (ITER - международния експериментален термоядрен реактор) и за дейности с по-широк обхват, провеждани съвместно с Япония, за бързо получаване на енергия чрез ядрен синтез; да изготви и координира програма от дейности в процеса на подготовка за създаването на демонстрационен реактор за ядрен синтез (DEMO) и свързани с него съоръжения, включително Международно съоръжение за облъчване на материали за ядрен синтез (IFMIF).
Можехме да построим система, която позволява да спрем това използвайки, това което вече е там.
ОК, трябва да си призная нещо.
Изумителна промяна, причинена от хора в такъв голям мащаб, както във времето, така и в пространството.
(предишен член 57 от ДЕО)
Съдът по никакъв начин не показва, че допуска възможността да не е компетентен да осъществи контрол, поради това че Регламентът е необходим
За тази цел тя извършва прегледи и анализи и ги съпоставя със своите констатации в съответните области.
Член 5ПУБЛИЧНА ПОМОЩ ЗА ВРЕМЕННОПРЕУСТАНОВЯВАНЕ НА РИБОЛОВНИ ДЕЙНОСТИ
Изабел и аз бяхме само на 10 и 12 години когато започнахме,
Дори не се безпокойте.
7. правната уредба на временната заетост и на заемането на работна ръка;
Причината за сдържаността на Асад по отношение на договора и незабавното екстрадиране на Хайсам може би е нежеланието му да изглежда прекалено отстъпчив в очите на своите сънародници”, обясни Серджу.
Договорът беше одобрен на 20 октомври от кабинета на албанския премиер Сали Бериша.
Но еднакво важно е да съхраняваме нещата, които са важни за функцията.
Тя физически издълбава пространство за разговор за един човек.
Наред с други теми се очаква двамата да обсъдят плановете на Гърция да закупи 400 руски танка.
А тези шест минути наистина са подготвени за публиката на TED.
А всъщност засищането се влияе от количеството храна, а не от нейния вид.
Много граждани са раздразнени от начина, по който се осъществява разширяването.
Ратко Младич бе арестуван в Сърбия и очаква екстрадиция
А да живеем в добри, топли взаимоотношения е предпазващо.
То обхваща не само научните изследвания и експерименталното и технологичното развитие, но и разработването на нови процеси, методологии и организационни и поведенчески модели.
За много хора урбанизацията представлява голяма тревога.
"Стачката причини големи затруднения при извозването на въглища от долината Жиу.
Необходими са по-смели и решителни стъпки.”
От които девет проверки по собствена инициатива на Европейския омбудсман и 323 проверки по жалби.
"Това е предупреждение за разбирането на ПСР за националистическо, авторитарно, еднопартийно управление.
В бурна международна обстановка и по време на икономическа и финансова криза ЕС е длъжен да увеличи своята стратегическа автономност, за да отстоява своите ценности, да преследва своите интереси и да защитава своите граждани чрез развиването на споделена визия за основните предизвикателства и заплахи и чрез организиране на капацитета и ресурсите си така, че да намери адекватно разрешение за тях, като по този начин дава своя принос за запазване на международния мир и сигурност.
Новият закон обаче няма да е приложим за всички.
Участниците в разговорите се съгласиха и за „неотложната” необходимост от обсъждане на проблемите на съдебната власт и полицията в Косово; от това следва, че тези въпроси ще бъдат разгледани „възможно най-скоро”.
Национална мярка, която подчинява правото на освобождаване на спазването на формални задължения, без да вземе предвид дали са изпълнени изискванията по същество, надхвърля необходимото за осигуряване на правилното събиране на данъка 30.
Нашите магистърски програми по бизнес администрация не учат децата да бъдат предприемачи.
Деян Петрович от с.
Но има още надежда на дъното на кутията на Пандора и аз още се надявам, защото вярвам в хората.
Тук именно ще бъдат разработвани био-мастила - наночастици и влакна, ензими, биомаркери и ДНК.
Много хора с увреждания, както и мигранти, са без работа.
"Докато властите [на РС] … разправяха на всички, готови да ги слушат, за усилията си да арестуват военнопрестъпниците, членове на собствената им армия са седели в тяхна собствена военна база и са празнували деня на АРС заедно с Ратко Младич," каза Ашдаун.
И вашия балонен филтър е вашата лична уникална вселена от информация, с която живеете онлайн.
Румъния е получила 11,3 милиарда евро досега от МВФ като част от финансовия пакет от 20 милиарда евро, отпуснат през 2009 г.
Приключване на предишно сътрудничество с Турция
Очаква се след това Цървенковски да поеме управлението на СДСМ.
Решихме да опитаме да открием дали можем да вземем полимери като тези в бебешките пелени и да ги инсталираме физически в мозъка.
(AФП, Ройтерс, АП, ДПА, АКИ, Balkan Insight, Фена, Служба на върховния представител - 16/04/08)
Накрая, най-голямото препятствие пред намирането на решение може просто да се окаже прословутата балканска упоритост.
Сега, всъщност можем да влияем на психологията им по доста значим начин, както ще видите в последния ми пример, който се отнася до един известен въпрос.
(член 52 от Договора за ЕО (понастоящем след изменението член 43 ЕО); член 4 от Директива 90 / 435 на Съвета)
Такъв Бог би бил морално по-долен от най-висшите идеали на човека.
Преюдициалното запитване се отнася до тълкуването на член 19, параграф 2 от Шеста директива 77 / 388 / ЕИО на Съвета от 17 май 1977 година относно хармонизиране на законодателствата на държавитечленки относно данъците върху оборота - обща система на данъка върху добавената стойност: единна данъчна основа (ОВ L 145, стр.
Ние ще вземем предвид сумарните данни за вноса през последните три години, както и сумите, платими на митниците за тези суровини," каза Ильоски.
Следователно самото действие на ангажирано разглеждане не образа създава смисъл.
"Фактът, че желаем да покажем на този етап финансов потенциал от 4 милиарда евро от трите институции заедно, може да се изтълкува като много сериозен коментар," каза Томас Барет, директор на ЕИБ, по време на брифинг в Брюксел.
При все това е вярно, че Кралство Нидерландия не предоставя пряко права за емисии на съответните предприятия, нито се ограничава да определи норма за емисии, която те следва да спазват.
Авторско право на Демотикс.
А той беше вмъкнал тайно вътре два комикса, две книги с комикси... ""
ОТ Серем Гиерги за Southeastern European Times в Прищина - 16/12/03
Можете да си представите, с 2000 синхронизирани видеоклипове от YouTube, времето да се направи е просто ужасно.
Въпреки растящите цени - ски лифтовете струват с 15 цента повече, отколкото през 2003 г. - с всяка година се увеличава броят на скиорите.
Дипломатическите среди в стремежа си да покажат уважение към госта, а най-вече към собствената си нация устройват пищни приеми на държавници и в действителност държавните вечери, а не съвременните симпозиуми са наследници на тези древногръцки и римски симпозиуми.
Но целта да се изправиш срещу реалността е да промениш реалността.
Това представлява в действителност 70% договорно нает персонал.
Присъстващите на срещата заклеймиха организираната престъпност, която подронва мира и стабилността в Югоизточна Европа.
В своето запитване препращащата юрисдикция иска от Съда да установи какво тълкуване следва да се даде на Директива 90 / 435 / ЕИО на Съвета от 23 юли 1990 година относно общата система за данъчно облагане на дружества майки и дъщерни дружества от различни държавичленки 2, както и при необходимост на членове 52 от Договора за ЕО (понастоящем след изменението член 43 ЕО), както и уленове 73б и 73г от Договора за ЕО (понастоящем съответно членове 56 ЕО и 58 ЕО).
Но ако е просто една от тези случайни общи реалности, то за тях няма нужда от допълнително обяснение.
Реакция и протоколиране
Хората могат да познаят по очите ви дали сте добре.
"Докато през 2008 г. грубо две трети (68%) от участниците обвиняваха само Гърция за спора с името, тази цифра сега е намаляла до 53%", каза Манчин.
В усилията си за постигането на по-чисто бъдеще Комитетът избра изменението на климата като основна тема, която ще бъде разгледана по време на следващата пленарна сесия през месец октомври.
Неотдаващно изследване на правителството на Уганда откри че има регистрирани 3,000 моторни превозни средства към Министерството на здравеопазването
Два пъти в годината той провежда дебат относно осъществения напредък в прилагането на общата външна политика и политика за сигурност, включително и общата политика за сигурност и отбрана.
В това отношение от установената съдебна практика следва, че мерките,
Арестуван е заместник-управителят на Националната банка на Сърбия
Ние все още имаме толкова бедни държави, каквито сме имали винаги, през историята.
Австрийското дружество ЕВН инвестира в проект за турбинен парк в България.
Освен казаното току-що за принципа на предпазните мерки и съществената проследяемост - първата точка -също така става въпрос да се разбере как е могло общото предупреждение, хвърлящо вината върху испанските краставици, да бъде издадено без никакви или почти никакви доказателства.
Всички знаем от него как става.
73), изменен с Регламент (ЕО) № 2382 / 2001 (OВ L 323, 7.12.2001 г., стр.
От друга страна, явно приемайки с пълно доверие загрижеността на правителството, на 21 април полицията откри втори таен оръжеен склад в истанбулския квартал “Пойразкьой”.
"Второто е, че върша всичко с голяма страст и полагам всички усилия, не се държа като дипломат, настоявам работата да се свърши, печеля приятели и неприятели, имам слаба търпимост към всичко, което пречи на Косово да върви напред, подкрепям изборите и откритите листи, подкрепям Проект С като ключов за бъдещия икономически просперитет на Косово и в частност подкрепям всички от управителния съвет на проекта, включително неговия председател, министър Етем Чеку."
Тази точка тук се нарича JET - Общият европейски тор.
Решение по дело Oy AA, посочено по-горе, точка 60).
Съществуват значителни регионални вариации в прогнозираните климатични условия.
Македонският филхармоничен оркестър изнесе концерт в Дома на армията в Скопие.
Хърватският бароков ансамбъл, представил изпълненията на Дани Босняк и известната френска цигуларка Мими Мичъл, изнесе концерт от френска и английска барокова музика в Загреб на 18 януари.
Така че, приблизителни, 324-ма души са починали, откакто съм започнал да говоря.
Нещо повече, предполага се че Станкович "си избрал" една от пленничките за собствени нужди, изнасилвал я почти всяка вечер, а в един от случаите изнасилил и по-малката й малолетна сестра в нейно присъствие.
Това стана на 22 май.
Асоциира продукта с начина на живот, който хората искат да водят.
Според Комисията "предвид факта, че конкурентите, по подобие на традиционния оператор, по принцип предоставят на абонатите всички видове услуги," е необходимо да се "определи дали услугите за абонатите и междинните услуги на традиционния оператор са сравними до степен да имат идентични или поне аналогични технически характеристики и да позволяват предоставянето на идентични или аналогични услуги" (обжалвано решение, съображение 109).
Една от впечатляващите - да, много хора са я видяли - една от най-впечатляващите лекции на TED.
Петролните експерти подозират, че Москва ще има последната дума по проектите, тъй като ще се добива главно руски петрол.
Работя върху тези проблеми, свързани със сексуалната експлоатация като вид търговия.
"Решихме да покажем, че можем да се променим и да се приспособим към промените в обществото, да покажем, че не сме роби на миналото", заяви Мандич на партийния конгрес през януари.
През септември бе предложена схема за координиране на повторното установяване на бежанци в рамките на ЕС, както и на практическото сътрудничество между държавитечленки с цел поделяне на тежестта, свързана с очакваните през 2010 г.
От Георги Митев-Шантек за Southeast European Times от Белград -- 09/02/09
Това, което Шекспир подчертава е, че ние отиваме на театър, за да бъдем излъгани, и всъщност го очакваме с нетърпение.
Хиляди ще се съберат в БиХ на възпоменателната церемония по повод годишнината от клането в Сребреница
"Олигархичните структури започнаха да преразпределят националното богатство и да легализират бизнеса си чрез политиците и финансиране на всички политически партии," каза Безлов пред участници във форума.
Дори и при това положение през целия този процес Комисията и държавите-членки трябва да поддържат тясно сътрудничество, така че да няма абсолютно никаква загуба на правна сигурност за инвеститорите или договарящите се страни.
Българският плувец Петър Стойчев спечели бронзов медал в неделя (3 септември) на 25 км на Световното първенство по плувен маратон в Неапол, Италия.
Първо в случая е уместно да се отбележи, че макар всички фактически обстоятелства, установени от Комисията в Решението с оглед обосноваване на възражението за водеща роля, да са били включени вече в изложението на възраженията, тези данни са били посочени в различни точки от изложението на възраженията, без да е установена каквато и да било връзка между тях и без Комисията да им дава каквато и да било квалификация.
"Ние помагаме, като изпращаме учители от училищата в най-голяма близост до дома на детето.
Резултатите от проучването, поръчано от ЕИСК на Международния център за изследвания и информация за публичната икономика, социалната икономика и икономиката на кооперациите (CIRIEC), бяха представени от професорите Монсон и Чавес, които подчертаха големия принос на социалната икономика за растежа на ЕС, заетостта и социалното сближаване.
В Европейския парламент едва 31% от настоящите членове са жени.
В миналото МВФ бе предпазлив относно плановете за намаляване на данъците в Албания.
Режимът на Муамар Кадафи твърди, че е отворен за реформа, но дългогодишният диктатор трябва да остане на власт.
Девет години по-късно, 12 от тях са мъртви, а 30 са инвалиди.
Тази забрана се прилага също така спрямо митата с фискален характер.
Мнозина смятат, че Младич, който изчезна преди почти десет години, се укрива в Сърбия.
Едно съоръжение за ядрен синтез всъщност би било съвсем оправдано като разходи и също така напълно безопасно.
Дж.
Принципите на доброто управление обаче надхвърлят тази рамка и изискват от институциите и органите на Общността не само да спазват правните си задължения, но и да поддържат високо ниво на обслужване и да гарантират, че членовете на обществото получават адекватно отношение и упражняват изцяло правата си.
Косово има братски отношения с Албания, а в лицето на Словения има надежден и добър партньор; липсата на посланици не попречи на укрепването на отношенията с двете страни.
Това из основи преобразява връзката на фермерите с пазара.
Това ще облекчи работата є и тя ще може да се концентрира върху по-важните аспекти от живота на гражданите на Европа.
В официално съобщение за печата на албанското външно министерство се казва, че визовият режим между Албания и Македония продължава да бъде предмет на договаряне.
(Смях) После разделихме тези пози на отделни компоненти на лицето му.
I-7995, точка 40); в наказателната област Решение от 2 февруари 1989 г. по дело Cowan (186 / 87, Recueil, стр.
В резултат на това премиерът и кабинетът му се закрепиха за следващите три месеца.
Понастоящем Anne McGonigle работи сама, но тъй като бизнесът 'и се разширява, тя възнамерява да наеме поне един работник от региона на непълно работно време.Проектът предлага достъп до пазара за подбрани занаятчийски стоки и е помогнал да се гарантира оцеляването на традиционното тъкачество в Donegal чрез използването на платове и прежда за дизайна и производството на висококачествено модно облекло.IRDL се опитва сега да постигне обявяването на Inishowen за втори "Greenbox" в Ирландия (интегрирана екотуристическа дестинация), разработвайки по този начин един продукт на екотуризма, който ще подобри репутацията на целия полуостров.
Не можахме да повярваме, че може да го направи.
В продължилия 303 дни процес прокурорите и адвокатите на защитата изслушаха показанията на близо 140 свидетели.
Махмуд щеше да бъде изписан с неговите нови крака.
При берикса, девет от 10 берикса, не бяха берикс.
Първото изречение от него се заменя със следния текст: "Без да се засягат разпоредбите на член 9 Д, параграф 4 от Договора за Европейския съюз, отговорностите, с които е натоварена Комисията, се структурират и разпределят между нейните членове от председателя, съгласно член 9 Г, параграф 6 от този договор.."
Президентът на Косово Ибрахим Ругова и премиерът Байрам Реджепи изразиха безпокойство във връзка със сигурността и икономиката.
После ще платите, за колко дълго се предлага лизинга обикновено?
Това е второто най-многобройно население в света.
Колко от вас го проверяват сега?
За някои длъжности е задължително да се представи свидетелство за съдимост.
Четирима кандидати твърдят, че ще се кандидатират за неговото място.
Ако гумите ви са по-меки само с половин бар, ще изразходвате 5% повече гориво и съответно ще причинявате повече замърсяване.
Случаите на екстремни температури ще намалеят през зимата, но ще се увеличат през лятото.
Пехотинците от ВСБиХ, които отиват в Ирак, са получили специално обучение на военния тренировъчен полигон в планината Маняча, близо до Баня Лука.
"Крехкото демократично развитие в Сърбия носи рискове за политическата интеграция на Западните Балкани в ЕС," каза Рен.
Нейни партньори са "Дженеръл Моторс", "Даймлер Крайслер", "Фиат", "Форд", "Хонда", "Мазда", "Рено", "Пежо", "Фолксваген" и "Тойота".
Със задълбочаването на кризата гърците бъркат още по-дълбоко в джобовете си, за да плащат всичко от обезпокоително нарастващите данъци до набъбващите заеми, а появата през последната година на заложни къщи на всеки ъгъл, разпространението на онлайн реклами на заложни къщи и стотици листовки, в които се твърди, че "ще изкупят вашето злато", недвусмислено свидетелстват за новата реалност.
Така, противно на претендираното от жалбоподателя, посочената разпоредба задължава отделението по жалбите да преценява възможността на жалбоподателя за отстраняване на пропуск, с цел да ограничи своите изисквания за възможни корекции.
Това се оказа полезно, когато стана ясно, че някои корекции във формата на заседанията може да бъдат лесно направени и че това се отразява благотворно на атмосферата и хода на заседанията.
Преди да бъде поета от Мънк, корабостроителницата "Арсенал" имаше 500 служители в сравнение с 1 500 през 1980-те години.
Множеството гражданства е станало също така демографска реалност, тъй като търпимостта към множеството гражданства е увеличила броя на така наречените лица с двойно гражданство.
Това обхваща и правото на обжалване.
Много НПО – включително Хелзинкският комитет за човешки права и Асоциацията по наказателно право и криминология – също реагираха на новите изменения.
Процесът срещу петимата бивши членове на милициите, на който присъстват майките на жертвите, се разглежда като ключов тест за способността на сръбската съдебна власт да разглежда дела за военни престъпления.
Основната причина за този спад е обезценяването на долара спрямо еврото.
С други думи, демокрацията трябва да бъде построена отново, за да стане отново мощна и жизнена, е необходимо не само обществото да се научи да вярва на политиците си, но и политиците да се научат да вярват в обществото.
"Бих искал да отправя много ясно послание към сръбския народ - вашето бъдеще е в продуктивното и взаимноизгодно сътрудничество между Сърбия, от една страна, и ЕС и НАТО, от друга, което на свой ред може да доведе до пълноправно членство в двете организации," е казал той в понеделник, цитиран от софийската информационна агенция ФОКУС.
Може ли да се запознаем с тях?
Беше извършена значителна подготовка в детайли за формулиране на ОПРК и нейното изпълнение.
Според анализатори оставката на Бок има за цел да възстанови доверието на избирателите преди проучванията на нагласите за парламентарните избори, които се очакват към края на 2012 г.
Според СХВП обстоятелството, че с въпросните норми се преследват различни цели от общ интерес, не води до различно тълкуване на понятието за описателен характер в зависимост от разглежданата норма.
Тя проведе агресивна кампания под лозунга "Всичко под слънцето."
ЕП и о т но с но в ъ з действие то върху б ю д ж е та на дейности те по линия на
Косовският министър на околната среда и териториалното планиране Дардан Гаши съобщи, че правителството е внесло обвинения срещу циментов завод, тъй като предприятието не осъществява мониторинг на емисиите.
Така напр. в областта на игрите Съдът приема, че особеностите от морален, религиозен или културен порядък, също както морално и финансово увреждащите лицето и обществото последици, свързани с игрите и залаганията, могат да са от такова естество, че да обосноват наличието на право на националните органи на преценка, достатъчно за определяне на изискванията, които включва защитата на потребителите и на обществения ред.
И това в крайна сметка води към нова ориентация в живота, при която живеем наравно за себе си и за другите осъзнаваме това щастие за самите нас... и сме радонстни и щастливи.
Биоенергията не е глобалното затопляне.
Така сега да кажем измислите някакво велико лекарство, което е ефективно срещу един от стадиите на жизнения цикъл на паразита.
Мола не е са изключение.
Що се отнася до първото оплакване, изведено от липса на правно основание, следва да се напомни, че според постоянната съдебна практика общностното законодателство трябва да е ясно, а прилагането му да е предвидимо за всички
Съдържанието на писмените декларации не може да излиза извън формата на декларация и, по-конкретно, не може да съдържа решение по въпроси, за чието приемане в Правилника за дейността се предвиждат специални процедури и компетентности.
Считам, че това е причината също така да имаме много положителнo становище и оценка спрямо предложенията, направени в доклада.
"Главната цел трябва да бъде прилагането на практика на корективни действия", сочи той.
Научните му области са в областта на животновъдството и хранене на домашните животни.
За един гладен, търсещ храна лъв, я увеличава.
Спрени са и вносните мита на редица експортни продукти на Пакистан.
Той ще изпълнява и длъжността специален представител на ЕС, но няма да се смята за ръководител на делегацията на ЕС, защото има пет страни, членки на ЕС, които не са признали независимостта на Косово.
За да проверите релефността на дълбок печат, прокарайте пръста си по него или го драснете леко с нокът.
Понижение се наблюдаваше във всички сектори с изключение на здравеопазването, където имаше повишение от 0,26%.
Оказва се, че има задна стая, един вид без прозорци, метафорично казано.
Той открил в този ръкопис два текста, които били уникални.
Така всъщност работи адресирането и рутирането на Интернет.
Чак след смъртта на г-н Теслер разбрах, че надписът на гроба на Бела Барток в Хартсдейл, Ню Йорк, е бил платен от Шандор Теслер. ""
След като бе осъден за злоупотреба с власт, сега министърът на икономиката Дамир Поланчеч го очаква затвор.
Съветът може да бъде поканен да представи позицията си.
Но европейските граждани все още са затруднени да намерят отговори на своите проблеми в лицето на ЕС.
Тогава можем да си представим, че вероятно можем да ползваме чист протеин за да направляваме светлина, и така направихме оптични влакна.
Необходимо е паспортите да бъдат подновени, за да се модернизира сегашната система, която бе изградена през 1992 г.
Тя призова също за мерки по привеждане на националното законодателство в пълно съответствие с Европейската конвенция за правата на човека, съгласно която е учреден страсбургският съд.
Те са експерти в това, което правят и полагат неимоверни усилия, за да не бъдат разкрити.Те не се спират пред националните граници," изтъкна Йенсен.
Имаме много добър модел за това как всичко - от хлебарка до слон - се движи.
Тук, Нейтън е променил буквата А в числото 2.
Август – Ходът на сръбските власти да заселят няколкостотин хърватски сърби бежанци в Косово предизвиква протести сред етническите албанци.
Преговорите за конституционната харта на новата държава на Сърбия и Черна гора отново спряха в понеделник (25 ноември), заради несъгласието на представителите на Черна гора с клаузите за избора на членове в общия парламент.
Ето защо Механович замисля да създаде дългометражен филм- "чувствам, че не съм разказал достатъчно" - обяснява той.
Целта на Ос 4 е не само справяне с краткосрочните въздействия на икономическите, социалните и екологичните последици от изчерпване на рибните запаси.
При обсъждането на косовския въпрос с Блеър Кощуница ясно е посочил, че страната му смята "значителната автономия" за единственото възможно решение.
(Смях) Обичам работата си.
"Хърватия ще трябва да внесе не повече от 267 млн. евро в европейския бюджет през 2013 г., т.нар. "собствени средства".
Счита се, че кохезионните инструменти биха могли да повишат растежа в новите страни членки средно с 6% и да създадат 2 милиона нови работни места.
Много ми харесват черни цветове, много сиво и подобни неща.
Помислете отново.
Вж. фигура INF-1 в статистическия бюлетин за 2008г.
Въпрос е на политическа воля.
При знаенето на много неща целта е да можеш да зададеш много въпроси, да можеш да формулираш смислени, интересни въпроси, защото тук започва истинската работа.
Това е една от най-мръсните помийни ями, които може да си представите.
"Плесницата" дойде в момент, когато Турция и съседна Армения са ангажирани в дипломатически процес за прекратяване на десетилетната вражда чрез два протокола, подписани миналия ноември.
Протокол за привилегиите и имунитетите на Европейския съюз.................
Косово утвърждава позициите си на международната сцена," каза Лама.
Сигурен съм, че така ще стане и с нашия диалог.
Това е филантропия на данните и е бъдещето на корпоративната социална отговорност.
"Трябва да докажем, че Сърбия не е сама; тук става дума за цялостния характер и за концепцията за Европейския съюз."
Въз основа на доклада на съдията докладчик Първоинстанционният съд (пети състав) решава да открие устната фаза на производството.
(Световна банка, АП, Ройтерс, АФП, ДПА - 26/09/07)
„Новият съюз е много добър знак за всички граждани на Молдова, както и за европейските партньори на Молдова”, каза за SETimes Леонид Литра, политически анализатор и ръководител на Института за развитие и социални инициативи. „Народът на Молдова вижда края на ситуацията на политическа нестабилност, която парализираше дейността на държавните органи през последните дни.”
Преди няколко седмици направихме дизайн за бокс сет на The Talking Heads (Говорещите Глави), където изобразеното щастие на обложката определено имаше черна страна.
Инвеститори внесоха предложения за закупуване на акции на стойност над 1,5 млн. евро в рамките на първоначалното публично предлагане (ППП) за "Трансгаз Медиас", Румъния, съгласно данни, публикувани в понеделник (10 декември).
Но за повече от две седмици, ние програмирахме, ходихме на крайбрежната алея Венеция, моите деца се включиха, моето куче се включи, и създадохме това.
С това искам да кажа, че развивам роботи, които имат характер, но също и роботи, които в крайна сметка ще станат съпричастни с вас.
Всички сме малко уморени от тези едни и същи лица, които гледаме от години", добави тя.
Одобрени проекти Европейски съюз Странипартньори
Аз ще групирам семействата по страна на рождение и резиденция, и демографиката - пол, възрастта им - техните приходи в техните страни, тяхното образование и много за техната семейна структура.
Гръцкият омбудсман г-н Йоргос Каминис и неговият персонал координираха информационното посещение на г-н Диамандурос. (iii) Европейският омбудсман посети Латвия от 28 до 30 септември.
Изпратили този бюрократ, за да каже на Гайгер, че от него се очаква да използва техните долари за медицински грижи - на което Гайгер логически отговорил: "" Последният път, когато проверих учебниците си, видях, че специфичната терапия за недохранване е храна. ""
Тази година, макар че пожарът на връх Каймакчалан започна в Гърция, Македония не поиска подобна помощ от своята съседка.
А Станстед, зелената алтернатива, която използва естествена светлина, е дружелюбно място... знаеш къде си, можеш да се свържеш с външния свят.
Китай е допринесъл за около половината от тази обща стойност, следван от Канада и Мианмар.
Хиляди протестираха срещу мерките за строги икономии в Атина
Япония е най-старата страна на Земята, по отношение на средната й възраст.
Какъв локомотив само ще стане от него!
"Ако допуснем -- а според мен това е реалистично допускане -- че Ахтисаари успее да спази определените срокове, тогава дори не бих изключил вероятността да имаме резолюция на Съвета за сигурност до края на годината," каза ръководителят на ЮНМИК.
Споделих това с няколко законодатели тук в САЩ.
И така, с преси за семена, помпи, машини за балиране на сено и много прости неща, които проектираме... моите студенти в Станфорд правят това като курсови работи, а ИДЕО е дарила на служителите си време, за да вършат такъв тип работа... наистина е изумително да се види успехът му, на Мартин.
Нуждаем се от много повече.
ММ: Колегите са наистина добри.
От Игор Йованович за Southeast European Times в Белград - 19/03/04
Не всички от тях са се заселили в Германия:
Ние ще оцелеем в междуконтиненталната конкуренция - екологична, икономическа, финансова и валутна - само ако се обединим.
Сръбската тенисзвезда Новак Джокович се изкачи от трета на втора позиция в класацията на АПТ след „Уимбълдън”.
И може да вижда не само синя светлина, а вижда и червена светлина.
Този човек изгражда наследството си чрез тази много необичайна форма, чрез музика и чрез околната среда.
"Северният въпрос в преговорите може да тръгне в друга посока и да излезе от рамката на Ахтисаари," каза той.
Данъчни разпоредби - Хармонизиране на законодателствата - Данъци върху оборота - Обща система на данъка върху добавената стойност - Данъчнозадължени лица (член 4, параграф 5, първа алинея от Директива 77 / 388 на Съвета) (вж. точка 23)
затворени fa e
ПСР спечели общите избори в Турция
"УЧС нямаше реален ефект върху публичния дълг на Гърция, защото намалихме дълга едва със 100 милиарда евро.
Хърватия и Русия подписаха договор за "Южен поток"
И аз искам да ви предложа сделка.
Той има съвсем ясен отговор да или не и изисква единствено феноменално сумтене.
А това е Султанбелий, една от най-големите незаконни общности в Истанбул.
Българските волейболисти стартираха решително в неделя (10 август) като разгромиха домакините от Китай с 3:1 гейма.
Но ако отстраниш ръката, просто анестезираш ръката ми, така че поставяш инжекция в ръката ми, обезболяваш раменния сплит, така че ръката е безчувствена и не влизат усещания, ако гледам сега как докосват теб, буквално го усещам в ръката си.
СХВП счита, че може да прецени
Допълнителните измерения имат различни форми.
Първото правно основание е изведено от нарушение на правото на изслушване, второто - от нарушение на
В самото начало следва да се отбележи, че с петото си правно основание жалбоподателят оспорва предимно установяването и преценката на фактите от Първоинстанционния съд, които по принцип не могат да са предмет на настоящото производство.
Така при обстоятелства като тези в главното производство обстоятелството, че епидемията от спонгиформна енцефалопатия по говедата довежда до значително увеличаване на търсенето на овче месо, което ограничава наличността на този продукт на общностния пазар, може да представлява такава основателна причина, както се поддържа от Комисията.
ЕС като глобален партньор
Хейдън се е срещнал с румънския си колега Георге-Кристиан Майор, както и с лидерите на страната.
С население от около 500 милиона души и брутен вътрешен продукт (БВП) над 25% от световния Европейският съюз, който предоставя половината от цялата помощ за развитие и осигурява една пета от световния внос и износ, е активен политически фактор с регионални и глобални интереси в областта на сигурността и съответстващи на тях отговорности.
Споровете между партиите обаче могат да затруднят постигането на тази цел.
При все това, за да бъде предмет на подобна жалба, актът на Комисията трябва да бъде предназначен да произведе правно действие.
Междувременно правителството призова за спокойствие.
Предвид имиджа на Бекали лидерът на Партията "Велика Румъния" (ПВР) Корнелиу Вадим Тудор предложи той да се кандидатира в изборите за Европейски парламент през юни.
Бях вдъхновена от седем годишна възраст, когато родителите ми първо ме заведоха в Мароко, в края на пустинята Сахара.
И разходката в Непал е невероятно преживяване, особено ако си стегнете багажа подходящо и знаете какво ви очаква и сте развълнувани.
Затова комисията по транспорт и туризъм реши да внесе за обсъждане този доклад по собствена инициатива с цел да се установят някои общи принципи относно начина на оценка на споразуменията относно въздушния транспорт по същество и във връзка с процедурите, които комисията може да приеме, за да се увери, че в хода на преговорите е била добре информирана и е имала възможността да заяви своите приоритети много преди да е изправена пред окончателното решение и възможността единствено да го приеме или отхвърли.
Така, документите са подписани.
а моята дефиниция за теория е, че тя не е просто нещо, на което учиш хората; тя пести работа.
Въпреки подкрепата на ЕС и на Съединените щати проектът е все още замразен.
688 "шум на работното място в металообработващата промишленост," стр.
Наличните данни до този момент показват, че приблизително само 2,7% от европейския БВП ще бъдат инвестирани в научноизследователска дейност до края на десетилетието, независимо от ясния ангажимент на държавите-членки да изразходват най-малко 3% за тази цел.
Турция и Косово изграждат връзки в областта на образованието
Но първо, бих искал да ви върна до това събитие.
От основаването си Европейската агенция за морска безопасност оказва изключително важна подкрепа на Европейската комисия и държавите-членки, особено по отношение на морската безопасност и предотвратяване на замърсяванията от корабите.
• преходът от институционални грижи към отглеждане в семейна среда;
Нека започна с добрата новина - не са взимащите.
Той се обади и каза, че вече е сам.
Има приоритети, има спешност.
Телефонните разговори, достъпът до Интернет и пътуването със самолет са по-евтини.
2003 г. омбудсманът започна изпълнението на интензивна програма от информационни посещения в държавитечленки и в страните кандидатки за присъединяване към ЕС.
Срещата на високо равнище на ЦЕФТА в Скопие приключи с обещание за засилване на регионалното сътрудничество.
Второто, което се забелязва, е, че при бедните страни кривата е много стръмна.
ЮЛЕКС и местните съдии са издали досега 27 присъди по дела за корупция.
Има я и в мъжете, както и в жените.
Като малък, ходих нагоре към Северен Мичиган да ловя риба в реките, в които Хемингуей е ловял, и за които по-късно е писал.
Орязването на разнообразните премии за държавните служители с 12% и замразяването на пенсиите предизвикаха протести от профсъюзите, докато проучвания на нагласите в страната даваха противоречиви отговори.
Планираните мерки предизвикаха известно недоволство в двете бъдещи страни, членки на ЕС.
По-отговорните хора, които измерват температурата, осъзнават, че трябва да защитиш измервателното си устройство от това.
Първата история започва през миналата година, когато отидохме в Шанхай, за да направим проекта за Датската национална палата за Световното изложение през 2010 г.
В сътрудничество с Peter Draaisma, по онова време директор на рибарството в Министерството на земеделието и рибарството, той разработва системата за co-management (съвместно управление), която се прилага за риболова в Нидерландия от 1993 г. насам.
Това е 10 на 16-та.
Има мека сива козина, червеникав врат и черни лапи.
Иновациите означават привлекателност и конкурентоспособност на страните, и участието на регионалните и местните органи е от първостепенно значение за ангажиране на бюджетни кредити, намаляването на несъответствията и засилване на активната роля, която гражданите трябва да играят.
Лекари, здравни работници от 30 различни страни, от всяка раса, всяка религия, всеки цвят, работиха заедно, бориха се рамо до рамо, един с друг, бориха се срещу общ враг, а не помежду си.
"Достигането на това ниво се смята за минимума, необходим за активно участие в икономиката, основана върху знанието."
Ето различни степени на продуктивност.
Много е консолидирано.
Цитирайки западни дипломати, Би Би Си съобщи, че през последите няколко години укриващият се военнопрестъпник е посещавал често Хан Пиесак, присъствайки на чествания на рождени дни или ловувайки в местните гори.
Живкович каза, че групи на организираната престъпност, свързани с бившия югославски президент Слободан Милошевич, са подготвили атентата с намерението да предизвикат хаос в страната и да улеснят връщането си на власт.
Освен това ЕС е забранил достъпа до територията на Съюза на съпругата и сина на Караджич, како и на още няколко лица.
Решението на външните министри от ЕС дойде часове, след като Хърватия стана първата бивша югославска република, признала независимостта на Черна гора.
И го правят.
Ако споразумението не урежда изрично този въпрос, съдилищата на всяка договаряща страна трябва да направят това 25.
ЕЦМНН извършва критичен анализ на свързаните рискови фактори и възможните мерки в тази област.
И може би това ще се случи за няколко седмици.
При операциите на Евросистемата - по 10 млрд. щ.д. всяка - средствата в щатски долари бяха предоставени на контрагентите, имащи достъп до пределното кредитно средство, с матуритет около един месец.
Швеция не е страна, в която по време на разговор се из-
ООН е основано през 1945.
и те проектират и свързват различни региони в мозъка.
Тук има един много важен въпрос, а именно, че, тъй като е принтер, цветен принтер, отпечатва цветове.
Ако само част от искания документ е обект на едно или няколко от горепосочените изключения, останалите части на документа се оповестяват.
Това ще бъде шестото участие на Албания в песенния конкурс на Евровизия.
Тема на разговорите бе двустранното сътрудничество и кандидатурата на Хърватия за членство в ЕС.
Това е история за продукт, който разказва история.
Член 1 от този кралски указ предвижда:
След което моят договор ще бъде прекратен и ще се върна да правя обложки на Journey на Bleecker Street.
Той подчерта, че сътрудничеството между Белград и Прищина "е от изключително значение".
В това отношение Комисията препраща към Решение на Съда от 3 декември 1992 г. по дело O'Brien (C-86 / 90, Recueil, стр.
"Меморандумът е важна стъпка за намаляване на корупцията, пред която Албания е изправена през последните няколко години и която прави невъзможно нормалното функциониране на бизнеса.
Освен това, освен този малък екип, заедно с него, разбира се, имате нужда от тежкотоварни автомобили и сапьори за последващите действия.
Равнищата на употреба вотделните държави варират вшироки граници, като употребата на кокаин есъсредоточена встраните в Западна и Южна Европа.
В подкрепа на своята жалба жалбоподателят изтъква девет правни основания.
И ще премине толкова близко, че всъщност ще мине под нашите метеорологични спътници.
Правното основание за разработването, събирането, съставянето и разпространяването на статистически данни от ЕЦБ е заложено в Устава на Европейската система на централните банки и на Европейската централна банка, приложен към Договора.
За периода 2007 - 2013 г. законодателната рамка бе укрепена и предвижда стандартно подаване на информация, което ще подобри качеството на информацията, с която разполага Комисията.
Сърбия и Албания са готови да подобрят отношенията си, за да се присъединят към ЕС, въпреки противоположните им позиции относно независимостта на Косово.
Кметът на Тирана Еди Рама връчи на Пацоли наградата „Ключът на Тирана”.
Като се имат предвид последните сблъсъци при контролно-пропускателните пунктове по северната граница на Косово, продължаващият диалог между Прищина и Белград е в опасност.
Говорих преди за употребата на устройство за драматична промяна на начина, по който третираме болестта.
От това следва, че FLH не управлява преносна мрежа, тъй като транспортираната електроенергия не е със свръхвисоко или високо напрежение, а управлява мрежа за транспортиране на електроенергия с цел доставката ѝ до потребители, която се разглежда като електроразпределителна мрежа по смисъла на член 2, точка 5 от Директива 2003 / 54.
Източници: ЕЦБ, Thomson Financial Datastream, Merrill Lynch и Consensus Economics Forecasts.Забележка: Реалната цена на външното финансиране на нефинансовите предприятия е изчислена като претеглена средна от цената на банковото кредитиране, цената на дълговите ценни книжа и цената на акциите въз основа на съответните им непогасени салда и дефлирана с инфлационните очаквания (виж Месечен бюлетин на ЕЦБ, март 2005 г., каре 4).
Не е убедително обаче, че възможността за позоваване на незаконосъобразността на регламент следва да бъде запазена за страните, които не са могли да подадат жалба за отмяна, ако в съответствие с редакцията на член 241 ЕО това позоваване може да бъде направено "независимо" от изтичането на срока за подаване на жалба за отмяна 31.
Това е 500 пъти по силно от 7,0, което разстърси Порт-о-Пренс - 500 пъти по-силно, но само по-малко от хиляда жертви.
Генералният секретар на НАТО Яп де Хоп Схефер също ще присъства на церемонията.
Съществува обаче и един друг фактор, с който трябва да се съобразим: Азия, Китай, Индия и други азиатски икономики все повече се превръщат в източник на конкурентен натиск в глобалната икономика.
Обикновено всички са доста различни.
Европейската флота е много разнообразна в резултат на разнообразието на условията за риболов във водите на Общността.
[Религиозните] посещения са нормални, но ако той повтори поведението си..., правейки политически и дестабилизиращи изявления, то със сигурност няма да бъде оценено като положително," каза Тахири за SETimes.
Рядката находка дава ценна информация за ежедневния бит преди 6 000 години, съобщи гръцкото културно министерство, отбелязвайки, че тази информация дава представа за архитектурата от периода.
Според политическия анализатор Арбен Джафери Европа може да помогне за превръщането на Косово в съвременна държава.
Някои заявиха, че моментът не е подходящ и че основният приоритет е предстоящият референдум по законите за новото териториално деление на Македония.
От Биляна Пекушич за Southeast Еuropean Times in Belgrade - 01/10/11
Премиерът Цветкович е в Братислава.
Направихме някаква симулация, защото имахме видео дискове и отново, това беше 76-та.
Не знаят какво да правят.
Определено, условията във фабриките са много тежки, и това е нищо вие или аз ще искате да правите, но от тяхна гледна точка, от там от където идват е много по-зле, и там където отиват се надяват да бъде много по-добре, а аз просто исках да покажа, че в контекста на това, което става в техните умове, не това, което непременно се случва във вашите.
О, има и още едно, още едно.
Получила официален статут на кандидат през 1999 г., Турция се надява да започне предприсъединителни преговори с Брюксел през следващата година.
Да започнем с хората с нормално тегло в проучването.
През 2006г. в 14 държавичленки бяха отчетени над 450 смъртни случая, свързани с употребата на кокаин, въпреки че вероятно броят на смъртните случаи, предизвикани от употребата на кокаин в Европейския съюз, е подценен.
Можем просто да приемем факта, че сме склонни към грешки и да опитаме да проектираме неща около това
Всичко, което е нужно, например в звуковата сфера, е излагане на звук.
"Ултиматум" за изборната реформа в Албания
Според него преговорите ще продължат от три до шест месеца.
Генериране на тъкани с предразположено поведение е второто предизвикателство, което всъщност е ключа към позиционирането на тези модели като основа за разработка на медикаменти.
Конфискувани количества в света (тонове) Хероин Морфин
Европейски съюз за радио и телевизия (EBU)
Всички бяха там.
Две от тях се състояха в Брюксел, а шест бяха децентрализирани - в смисъл, че се проведоха в различни държави-членки под домакинството на местни МИГ.
Та ето това е.
Забраната да се пристъпи към принудително изпълнение срещу публично учреждение преди изтичане на 120-дневен срок от връчването на изпълнителното основание можело да се счита за спиране на принудителното изпълнение по смисъла на съображение 15 от Директива 2000 / 35.
С бъдещото отваряне на пазара за въздухоплавателните предприятия на ЕС и САЩ при недопускане на дискриминация ще се предлагат по-добри услуги на пътниците и на въздушните превозвачи, ще се осигурят значителни икономически ползи и ще се разкрият нови работни места.
Но има невероятни възможности в Египет също.
Има пасажи, където можете да го прочетете, и мислите, че четете от учебник на Дарвин, от периода преди той да получи това прозрение.
(Смях) (Аплодисменти) Казаха: "" Това е достатъчно за държавна служба.
"Не вярвам в никаква голяма промяна в резултат от референдума, която се предлага от две противостоящи страни.
И, да, има неща като банка "" Грамин "" и микрозаеми.
Беше ни нужно нещо, което да е портативно, нещо, което да може да се стерилизира и употребява повторно за множество бебета и нещо с ултраниска цена, в сравнение с 20-те хиляди долара - цената на един кувьоз в САЩ.
Силата на спектроскопията беше наистина осъзната от Пинк Флойд още през 1973-та.
Знам, че за нас в Албания има много отворени врати и искам да Ви блгодаря за топлото гостоприемство," каза Миряна Бурич от сръбското министерство на културата.
Вашингтон приветства хода на правителственото.
Aлбанското правителство обяви, че ще разследва продажбата на държавната фирма "Албтелеком" на турска компания.
И това е историята, която разказах преди две години в моята книга, "" Пътешествието на човека "" и филмът със същото име, който направихме.
От 15-те опозиционни партии най-близко до ДПС е Социалистическата народна партия (СНП) на Сърджан Милич, но само със 17%.
Той издаде също така насоки относно процесуалните права на предприятията, които се явяват трета страна и чиито интереси са пряко засегнати от тези "решения за ангажименти," приети съгласно член 9 от Регламент (ЕО) № 1 / 2003 (30).
Ние говорим откровено.
Записвайте си за кои свободни работни места кандидатствате, тъй като това ще ви трябва, в случай че работодателят се свърже с вас.
"Непростимо е страна като нашата - с изключителен климат, богата култура и разнообразни островни пейзажи - да има туристически сезон от четири или пет месеца," каза министърът на туризма.
Какво ако можем да създадем структури, които да подобрят живата материя?
I-11137, точка 51).
и какво още имаше там...
Поне на хартия нещата изглеждат много добре.
На 3 ноември главният прокурор Борис Велчев поиска от парламента да снеме имунитета на Станишев, за да може да бъде разследван във връзка с липсващия класифициран доклад, който му е бил предаден миналата година.
Комплексната политика в областта на енергетиката и изменението на климата е знак за началото на нова индустриална революция, която ще преобрази начина, по който произвеждаме и използваме енергията, както и видовете енергия, които използваме.
Той смята, че предизвикателствата в отношенията между Азербайджан и Турция са отражение на промяната в съответните им възгледи.
Свършили сме добра работа.
ДС и повечето от коалицията считатат парламентарната система за най-добро решения за Сърбия, като президентът бъде избиран от парламента и има символични правомощия.
Според доклада, публикуван по-рано тази година, средните температури в Сърбия ще се повишат с около един градус по Целзий до 2030 г., ако замърсяването продължава.
Член 4, параграф 1 от директивата предвижда, че държавитечленки издават разрешение за продукти за растителна защита само ако активните им вещества са включени в приложение I към директивата.
Стратегията набеляза подобрения в социалната, икономическата, политическата и културната сфери, но в действителност е постигнато много малко на фона на продължаващите икономически трудности.
Малък, но нарастващ с добри темпове.
Въпреки това бих искал да подчертая, че според мен все по-голямо значение придобива предоставянето на вярна и пълна информация на потребителите, най-вече относно партидите, датите на производство и други данни, които позволяват да се проследява движението на продукта от неговия източник.
Затова не можахме да направим никакви изчисления и да разберем обосноваността на този процес, който според мен е бъдещето на националната икономика", заяви той.
Всъщност много министерства в отделните държавите-членки са по-големи, макар че в общия случай не им се налага да работят на повече от един език.
Баща му е една от общо 465 жертви на клането в Сребреница, чиито останки бяха изровени от масови гробове и идентифицирани през същата година.
Ние създаваме умствени карти на вътрешността на тялото и ги използваме като база за всички други карти.
В това отношение Комисията посочва, от една страна, че културната цел на оспорваната помощ не била поставена под въпрос от жалбоподателя, и от друга страна, че спорните помощи не представлявали свръхкомпенсиране на присъщите на въпросната дейност разходи, макар и предоставената от френските власти преписка да не е лишена от слабости и да не представлява гаранция за това как точно са използвани всички суми.
Хората се тревожат за данните си.
И през 1939 г. един адвокат, Сидни Кей, основал нещо, наречено Броудкаст мюзик инкорпорейтед.
Това се потвърждавало от обстоятелството, че около половината от сортовете, наречени "конски зъб," които се отглеждат от унгарските производители, не отговаряли на определения от Комисията критерий за хектолитровото тегло.
„Това пътуване до Прищина имаше почти символично значение, като показа колко трудно трябва да е било за всички тях да направят голямата крачка и да излязат извън своята версия на събитията, да чуят другата страна и дори нещо повече, да изградят мостове в реалния живот“, каза Нарвал за SETimes.
Всеки, който има елементарно образование, знае към кой век, район и цивилизация принадлежат подобни сгради," заявиха археолозите в колективно изявление, публикувано през 2008 г.
Идеите и проектите ни трябваше да са по-прости от последния проект, за да можем да боядисаме повече къщи с помощта на повече хора.
А за да го ожънем... искам да кажа, какво е жътвата?
И действително, ние имаме в момента данни, които показват, че наистина има тенденция за усложняване на организмите с течение на времето.
Като поставя такава оценка, жалбоподателят не отчитал обстоятелството, че избраният оферент също не е напълно запознат със системата CORDIS контрагент дори предвид факта, че подизпълнител за част от оспорваната поръчка е контрагентът към момента.
Всъщност член 3а от Регламент № 1546 / 88, изменен с Регламент № 1033 / 89, само прилага предписанията за предоставяне на специално референтно количество на Регламент № 857 / 84, изменен с Регламент № 764 / 89, като припомня, че производителят трябва да докаже пред определения от държаватачленка компетентен орган, че все още изцяло или отчасти управлява същото стопанство като това, което е управлявал към момента на одобрението на неговото заявление за отпускане на премията.
Хърватски изобретатели спечелиха 15 награди на 9-ото Шоу на британските изобретения, което се състоя от 14 до 17 октомври в Лондон.
За периода 2003 - 2006 г. разходите за административно управление (най-вечеразходитезапроучвания, срещи, предоставяненаинформацияи извършване на рекламна дейност) са в размер на 2 милиона евро.
Сега не мога, ще ти се обадя по-късно.
МОНИТОРИНГ, ВКЛЮЧВАЩ ИНСТРУМЕНТИ И ОЦЕНКИ НА ЕФЕКТИВНОСТТА НА ДЕЙНОСТИТЕ НА НДУ
"Когато се даде предупреждение с жълт код, никой не може да каже дали падналите валежи ще бъдат 100 литра на квадратен метър или повече.
"Оттеглянето на обвиненията срещу Марко Милошевич е част от политическа сделка със Социалистическата партия на Сърбия (СПС), каза в интервю за белградския ежедневник "Блиц" Александър Влахович от Демократическата партия (ДП) на сръбския президент Борис Тадич, публикувано в понеделник (15 август).
2) Осъжда L & D SA да заплати съдебните разноски.
МВФ все още се придържа към стриктна политика, която влияе върху социалната политика на дадена страна.
В писмената си реплика, представена след обявяване на посоченото по-горе решение по дело Испания / Съвет, Кралство Испания изтъква, че на основание член 241 ЕО се налага да повдигне възражение за незаконосъобразност на Регламент № 1954 / 2003.
"Опа" спечели почти 30% от гласовете, подадени онлайн, и половината от телегласовете и повлия на петчленното жури.
Албумът побира 600 стикера, така че запълването му не е лесна задача.
Сутрешната молитва по случай курбан-байрам е специална.
Ние не изучавахме тези животни,
Конвенцията за прилагане на Споразумението от Шенген, подписана на 19 юни 1990 г., определя начина на въвеждане на премахването на вътрешния граничен контрол, както и серия от необходими съпътстващи мерки.
В изказване в Загреб Буш изрази съжаление, че Македония не е получила покана за членство в НАТО.
Мога ли да я заведа до болницата, да платя за да отиде на доктор?
Документът предвижда дефицит от 2,5% по БВП, икономически растеж от 4,5% и инфлация от 2,5%.
От притеснително сравнение.
7 - Всъщност правилото на 29 часа представлява неточно тълкуване на точка 48, точка 4, буква г), която установява, че в рамките на транспортиране с максимална продължителност от 28 часа е необходимо да се осигури почивка от поне един час.
"Европейското действие вобластта на наркотиците" (вж. по-долу) беше една от двете основни теми вдневния ред на срещата.
А Джин, който лежеше на пода каза: "Човече, трябва да намокрим кърпи."
Под земята е наистина солидно място.
Отношенията с Израел са много важни", каза Чили.
Всички изглеждат съгласни с това.
Костов бе назначен за министър-председател през 1997 г. след като коалицията, оглавявана от СДС спечели парламентарните избори през април същата година, предизвикани от политическа криза и улични протести срещу правителството на Българската социалистическа партия (БСП).
Това покрива разходите за персонал и сгради на всички институции на ЕС, включи- телно на Европейския парламент, Съвета на министрите, Европейската комисия, Съда на Европейските общности и Европейската сметна палата.
Той ще даде възможност на Скопие за условна покана за членство в Пакта със забавено ратифициране до постигането на споразумение.
Днес най-важната ни задача е да гарантираме максимално равнище на безопасност на храните.
Тук говорим за човешки права.
Момчета, ние се научихме от вас днес.
Това е как линията изглежда за мен.
Настоящата практика показва обаче, че на регионално и местно равнище в ЕС достъпът до финансова подкрепа за началните етапи на иновационния процес и за подпомагане на стартиращи и малки иновативни дружества е все още неадекватен и неравен.
Какво правят тези момичета?
Чрез използване на нови технологии нуждата от пътуване до местоработата ще намалее и ще има по-добро съчетание между работодатели и търсещи работа.
Член III-75
Каре 8 - Пример за трансрегионално управление на фондове Втори параграф - подкрепата на ЕИБ чрез операции с рисков капитал бе ключов елемент в развитието на това успешно дружество за управление на фондове.
Председателят на хърватския парламент Владимир Шекс започна тридневно посещение в Норвегия в неделя (20 май) по покана на председателя на парламента Торбьорн Ягланд.
Всъщност ползването от подобни права не би могло да зависи от предварително законно пребиваване на подобен съпруг в друга държавачленка (вж. в този смисъл Решение по дело MRAX, точка 59 и Решение от 14 април 2005 г. по дело Комисия / Испания, точка 28, посочени по-горе).
Кипърският президент Деметрис Христофиас заяви, че разговорите по териториалните въпроси ще започнат в четвъртък (11 юни) по време на срещата му с лидера на кипърските турци Мехмет Али Талят.
И онова, което учим сега, е, че не можеш да слушаш симфония, дълга пет милиарда години, да стигнеш до днес и да кажеш: "Стоп!
Въпреки че титаниевият диоксид е безопасен и инертен, неефективно е, ако пиете катализатора, защото ще трябва постоянно да го възстановявате, дори и след няколко употреби.
Например, тя дава гласове на хората, канал, по който гласовете им могат да бъдат чути.
Всъщност много малка част от тях нямат.
Земунски престъпен клан, който е бил свързан с режима на Милошевич и с нападения срещу негови опоненти.
Когато някой предлага дръзка и ексцентрична идея, се случва тя да остане такава - дръзка и ексцентрична, без да има нищо общо със света около нас.
Поради тази причина бих искал да призовем Комисията да извърши оценка на опита с тези инструменти и да измени правилата за тях, за да ги направи по-конкурентоспособни в сравнение с други инструменти на финансовия пазар.
При никакви обстоятелства не бива да се повтаря трагедията от бивша Югославия.
Актовете, посочени в настоящия член, съдържат необходимите разпоредби в областта на правните гаранции.
И започнах да я нося, когато говорех за Ирак.
Бил Гейтс тук ли е?
Тъй като обаче през последните години цените на телефонните разговори в Германия силно са се понижили, често конкурентите нямат икономическата възможност да извършват такова компенсиране.
Моите критици казват, "" Ей, Ратан харчи сега много от тези пари на милиардери за забавни пътешествия за милиардери.
Това се отразява не само на туризма", заяви той, прелиствайки най-новата брошура, издадена в началото на февруари.
Хърватският премиер Иво Санадер, сръбският външен министър Вук Йеремич и бившият специален пратеник на ООН за Косово Марти Ахтисаари присъстваха на двудневна конференция, посветена на разширяването на ЕС, провела се в Блед, Словения.
Хърватия постигна добър цялостен напредък в редица области и преговорите навлязоха във финалната си фаза.
Всички страдаме от пресищане с информация и данни.
Но тук има един основен аритметичен проблем.
Можех да си представя хора, които влизат, облечени са, изглеждат красиви, рисунките ми са осветени и във въображението се виждах много известна актриса, която лансира изложбата ми и ми дава известност.
Имаме също и трансгенезис.
Милан Кнежевич от асоциацията на МСП заяви, че фирмите срещат няколко основни проблема в дейността си.
Всички тези месеци на работа, те се отплащат.
Цените бяха повишени значително едва преди година и допълнителното повишение ще има огромни социални последици за много албанци.
Гръцки гражданин е построил парник, който може да се използва не само за отглеждане на плодове и зеленчуци, но и за производство на електроенергия чрез природен газ.
До 31 декември 2001 г. обаче се открива преходен период, през който съдържащата се в член 81, параграф 1 ЕО забрана не са прилага за намиращите се в сила към 31 май 2000 г. споразумения, които
След 5 или 6 часа ни каза, че можем да се приберем в къщи.
Също, включихме единствена по рода си система, която съвпада жертвите на изнасилване.
Ако обаче, продължи той, "[новият лидер] е ярка личност, която играе активна роля на международната сцена и е призната като влиятелен партньор, тогава смятам, че всичко ще бъде повлияно от този нов пост, включително процесът на разширяване."
Знаем техния размер и орбита.
Тя се грижела за децата и възрастните хора, докато Албертас работел тук и там.
Известно ни е от предишни презентации.
Те се отчитат предсвоите членове и дарители; • НПО са независими, по-специално от правителство, държавни власти, политически партии или търговскиорганизации; • НПО са безкористни по отношение на целите си исвързаните с тях ценности.
Събитието даде възможност за задълбочени дискусии по важни международни и регионални въпроси, предизвикващи обща загриженост и интерес.
Когато е сама, тя не прави никаква светлина.
Либийските въстаници, борещи се с режима на Муамар Кадафи, получиха подкрепа от Анкара.
И всички тези неща, които ще бъдат в това, са не само страници, те са неща.
Но осъзнахме, че осигуряваме препитание на няколко нива: обоняние, символичен план.
Ето защо не е задължително да има съществени повишения на цените.“
Но други продължиха да изследват, като ни представиха възможността за мулти-вселена.
Европейската полиция залови кокаин при внезапна операция в Албания
Най-силните призиви за сътрудничество идват от фигури, които имат малко власт да ги реализират.
На последно място, в точка 3.3 от обжалваното решение Комисията проверява съвместимостта на спорната мярка с общия пазар.
Секуларистите не приветстваха идеята за пряко избиране на президент, смятайки този ход на ПСР като още една заплаха за разделянето на властите.
Макар и досега да не са се случили подобни действия, това не означава, че те не могат да се случат в бъдеще, предупреди Тоска.
18.Институциите признават, че на практика е неприложим подходътзасистемно осъществяване на подбор на кандидати, чийтобройепонедвойнопо-голям от броя на необходимитеслужители.
- член 12, параграф 1, съответства на член 11 от ЕКПЧ, но неговото приложно поле е разширено до равнището на Европейския съюз;
Ние обичаме да правим разни неща.
Също така имам малка умна под тема за това.
Щедро подпомогнати от европейски кредити (почти 3 милиарда евро за България и малко над 8 милиарда евро за Румъния, което е четвъртата най-голяма отпусната сума от Европейския земеделски фонд за развитие в ЕС-27, преди Франция с 6,4 милиарда евро), националните програми за развитие на селските райони на тези две държави ще имат съществено влияние на макроикономическо равнище.
Миналия месец за ужас на секуларистите партията успя да премахне забраната за носене на мюсюлмански забрадки в университетите.
„Кюрдите в Турция са много разочаровани, че след изборите на 12 юни тази година новото правителство на ПСР не прегърна обещаните реформи и разширяването на правата на кюрдите в рамките на обединена Турция”, обясни Майкъл Гантър, професор по политология в Технологичния университет в Тенеси, който е написал девет книги за кюрдите.
Мисля си, може би това не е много полезен начин на мислене.
И както казвам на семейството си - жена ми ми припомня всеки път: нали знаеш, рискуваш си живота всеки път, когато ходиш в тази страна...
и да може да въведем в полето на Волфрам Алфа "" теорията на Вселената "" и той да ни каже.
Остин преподава история и политика на Югоизточна Европа в Центъра за международни проучвания "Мънк" в Университета в Торонто.
"Обезпокоителните тенденции в Хърватия в последно време задължават [нас], в Европейския парламент, внимателно да оценяваме процеса на присъединяване и да направим преглед на реформите, с които се хвали хърватското правителство.
Тези доклади следва най-малкото да съдържат актуални ключови данни за трансакцията (например структура на пула от обезпечения, участници в трансакцията, капиталова структура), както и други представящи я данни.
наривате ги с лопата в чували и ги изсушавате.
Това може да включва предаване на вашата жалба на компетентен орган или съвет къде да се обърнете за бързо и ефективно разрешаване на вашия проблем.
През декември на Ирландия бяха предоставени 85 млрд. евро от ЕС, държавитечленки от еврозоната, Обединеното кралство, Швеция и Дания, МВФ и от ирландското министерство на финансите и национални пенсионни резервни средства.
Искам да кажа, тава е - това е централното управление на Линукс.
И тогава разбира се, се зачудихме, добре, имат активна опашка, но нека ги заснемем.
Да бъдем честни, ние живееем в свят, който науката може да разбере.
Но докато правихме нашите анализи осъзнахме, че тези две загадки имат обща първопричина, която е свързана с основнитe постулати на мениджмънта.
Това е лекарство, което е разработено за рак.
БиХ, Черна гора и Сърбия имат дисбаланс в търговската и текуща сметка, които трябва да бъдат регулирани.
От второто изречение на тази разпоредба следва, че представянето на доказателство за използване на по-ранната марка след изтичането на определения за това срок по принцип води до отхвърляне на възражението, без СХВП да разполага с право на преценка в това отношение.
А в ситния ред текст пише: Ако искате да видите цялата тази последователност... как беше цялото това пътуване... идете в уебсайта.
И за краткия период - да кажем първите пет до седем години - е просто страхотно.
В доклад от 2004 г., изготвен по нареждане на правителството, професорите Баскън Оран и Ибрахим Кабоглу критикуват отношението към малцинствата в Турция и препоръчват да се дадат равни права на немюсюлманските общности.
Но ще забележите и нещо друго и това е, че лицето на слънцето има лунички.
Румънският производител на автомобили “Дачия” съобщи в понеделник (23 февруари), че ще пусне на пазара нов, по-евтин модел на “Логан”.
През първата половина на годината това бе продиктувано от увеличение на основните лихвени проценти на ЕЦБ.
25 Държави-членки (EС-25)
На водните кончета също се обръща специално внимание по проектите на програмата "ЛАЙФ."
Решение по дело Обединено кралство / Съвет, посочено по-горе, точка 38).
Така че, направихме модел.
Направо съм влюбен в него в момента.
Това беше поредица изображения.
Тези различни области, подчинени на критерия за "кръстосано спазване," са от най-различно естество.
Поставили ги в машина за сканиране на мозъка - между другото, това е апокрифно, но не ми пука - накарали ги да гледат филм на ужасите и след това поискали да опишат чувствата към жените си.
Екип от гръцки, италиански и американски археолози откри останки от най-старото известно човешко селище на Егейските острови в Лимнос, Гърция.
Правната рамка по граждански и търговски дела
Това е статуя от Оксфорд.
Те не мислят, че са тези, които са, въпреки различията, те знаят, че са тези, които са, заради различията.
През 2008 г. ръководството на EPSO предприе разглеждане на организацията и нейните действия, подкрепено от изследване на съществуващите добри практики.
В сегашния темп на промяна на парадигмата, скоростта на промяна на новите идеи, се удвоява на всеки 10 години, според нашия модел.
Работих по нея с месеци и не можех да се справя, защото имах чувството, че хората излизат от историческия музей, напълно са наситени с информация и да видят поредния музей с информация - това би ги направило просто неспособни да усвояват.
Турската компания ТАВ контролира проекта, който се очаква да започне през февруари.
Той се обърна към тях с молба сериозно да обмислят предложение на правителството на Косово, чиято цел е да осигури активното им участие.
Те или пукат бактериалната мембрана, правят така, че бактерията да не може да копира ДНК-то си.
Центърът за европейски изследвания към Университета "Богазичи" проведе изследване в пет страни, членки на ЕС.
Генералният секретар на НАТО Андерс Фог Расмусен пристигна в четвъртък (26 ноември) на двудневно посещение в Черна гора.
Определение на председателя на Първоинстанционния съд от 16 февруари 2007 г. - Унгария / Комисия, дело T-310 / 06 R ("Обезпечително производство - Молба за спиране на изпълнението - Земеделие - Обща организация на пазарите в сектора на зърнените култури - Приемане за съхранение на царевица от интервенционните агенции - Регламент (ЕО) № 1572 / 2006 - Липса на неотложност")...................
Мисля, че е скрито с определена цел.
Така от ретината стигаме до зрителната мозъчна кора.
Той ще обедини страни от Европа, Близкия изток и Северна Африка в икономическа общност по подобие на ЕС.
Други оперативни приходи
Във всички случаи Кралство Нидерландия счита, че опитите на Комисията да класира спорната мярка в една от двете създадени от нея категории води само до неяснота при дебатите.
Всъщност - както ясно произтича от приложение IV към обжалваното решение - както твърдяният нисък процент на електронно предаване на малките поръчки, така и трудностите при тяхната обработка, които по принцип са били преодолени в значителна степен чрез електронното предаване, са използвани като фактори, обосноваващи прилагането на различни коефициенти на умножение.
И ще сложа край с тази история.
Иржи Спундов, турист от Чехия, казва: "Страхотно е.
Поставихме пиеси също в театър "Роял", "Зетски Дом", в Четине и през лятото показахме някои от нашите пиеси по крайбрежието."
2 от Устава (виж чл.
Така, че все още недоумявам какво е истинското значение на технологиите, по отношение на човечеството, на природата, по отношение на духовното.
Вишеградската група подкрепя евроинтеграцията на Западните Балкани
Можем да засадим, например, гора от 300 дървета върху площ, колкото паркинг за 6 коли.
В крайна сметка имахме, мисля, 60 процента от световното производство на масата, и 25 процента от търсенето на масата.
Ами, понеже не можем да пренасяме книги зад граница, трябва да има различни версии във всички различни англоговорящи страни: Великобритания, САЩ, Канада, Австралия и Нова Зеландия трябва да имат различни версии на Хари Потър.
Други новини: Комисарят на ЕС по разширяването Гюнтер Ферхойген заяви във вторник, че Европейската комисия планира да предложи установяването на преки търговски връзки между северен Кипър и ЕС.
Докладът подчертава също предимствата и възможностите, които присъединяването на Турция ще донесе и на двете страни.
Накратко, концепцията е, да представите триизмерното изображение на нощното небе, което ни заобикаля върху плоска, преносима, двуизмерна повърхнина.
Аз нямаше какво да правя, нямах квалификация за нищо.
Г-н член на Комисията, това е несъмнено най-важният приоритет на етап стрес тестове; аз обаче бих искала също да посоча, че на следващия етап цялостният основополагащ превантивен надзор ще трябва да включва и подходящи механизми за справяне с особено неясния т. нар. сенчест банков сектор.
Веднъж след като заплашат рекламодателите ви, пазарните сили са всъщност, унищожени и рекламодателите не желаят да дойдат - без значение дали има смисъл за тях - те не искат да дойдат и да рекламират.
От Бояна Милованович за Southeast European Times от Белград -- 15/09/10
Урокът, който научих е, че за да си оригинален, не е нужно да си първи.
На пресата и трябваше един век да бъде приложена, дизайна на първите компютри беше направен с лист и химикал - днес използваме компютри.
(Преюдициално запитване, отправено от Bundesgerichtshof)
През втория ден от посещението си в Белград Ахтисаари разговаря с Тадич, който му каза, че "трябва да се намери специално решение за бъдещия статут на Косово, което еднакво да удовлетворява интересите на всички местни етнически общности в рамките на суверенитета и териториалната цялост на Сърбия и Черна гора."
Това означава, че ще идем от 44 000 на 180 000.
Високото ниво на безработицата произтича от високите разходи в периода на преход, лошото осъществяване на приватизацията, плъзналата "сива икономика" и други проблеми.
Какво означава тази информация за живота ми в дългосрочен аспект?
- да отхвърли жалбата на жалбоподателя,
Не искаме да попаднем в ситуация...
Член II-16
Оценявам го.
Искам да кажа, това е просто красиво.
С този инструмент пускаме магнитен пулс през черепа на човек, в точно определено място в техния мозък и временно дезорганизираме функцията на невроните на това място.
Жалбоподателят допълва, че за да възприемат заинтересованите потребители марката "TEK" като имаща описателна функция за стоките, които не са от дървен материал, думата трябва да бъде употребена от използващото я лице в контекст, който води по недвусмислен начин до описателно значение.
Споразумението сложи край на конфликта от 2001 г. и оттогава благодарение на него броят на албанците, заети в държавните институции и записани във вузове, се е увеличил, както и табелите, написани на двата езика - македонски и албански - на определени места.
Освен това спътниковите навигационни системи трябва да са оперативно съвместими с различни други системи, в това число традиционните.
Ще започна с инсулина, диабетното лекарствено лечение в САЩ.
Малките и средните предприятия (МСП) са основата на европейската икономика и на европейския социален модел.
на практика той взе едно око, космическата станция ще е едно огромно око и когато сте в космоса ще можете да виждате как това огромно око гледа нагоре към вас.
Резюмето разказва история.
В съдебното заседание жалбоподателят потвърждава, че в подкрепа на своята жалба се позовава на едноединствено правно основание, изведено от нарушението на член 8, параграф 1, буква б) от Регламент № 40 / 94.
Искаме също да преминем на по-високо ниво в отношенията с Босна и Херцеговина, имайки предвид също неотдавнашното решение на албанското правителство да открие посолство в Сараево и да бъде представено там на ниво посланик.
Без уста, без черва, без храносмилателна система.
Има предимства в това да си част от малка МИГ.
Анализират се и пазарите на жилища, както и ролята на банките и кредита при паричния трансмисионен механизъм.
Принципът на задълбочаване на консултациите беше формализиран в съвместния план за действие, одобрен по време на втората среща на високо равнище ЕС - Бразилия в Рио де Жанейро на 22 декември 2008 г.
Проходимите при всякаквиатмосферни условия пътищаса жизненоважни за развитието на Африка.
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Върховният представител Валентин Инцко заяви, че международната общност няма да позволи Съдът и Прокуратурата на БиХ да бъдат разтурени или пък дейността им да бъде оспорвана от която и да било автономна област.
И все пак, хората са странно се противопоставят на идеята за прилагане на еволюционно мислене към мисленето - към нашето мислене.
Сега мога да кажа абсолютно сигурно че едно появяване на шоуто на Опра Уинфри продава 10 000 копия.
функциониране на финансовите системи.
"Султан Мехмет е бил известен с религиозната си толерантност към поданиците си, особено към християните в превзетите земи, а филмът завършва с една великолепна сцена", допълни той, имайки предвид последната сцена от филма, в която султан Мехмет II казва на гръцката общност, че османците ще са толерантни към тяхната религия.
Поставяме го обратно в онова подобно на пещ устройство.
Тази година Истанбулската фондова борса създаде индекс за банките и фирмите, които спазват шериата.
В Босна и Херцеговина (БиХ) външнотърговският дефицит спадна с 13,5% в годишно изражение през януари-август, до 1,9 милиарда евро, по официални данни.
От това следва, че приемащата държавачленка не може да налага никакво формално изискване преди признаването на свидетелство за управление, издадено от друга държава-членка.
Той изразходил 11 кредитни карти и и все още не било достатъчно.
"Нужно е да видим бързи и ефективни действия от страна на българските власти за преодоляване през следващите няколко месеца на проблемите, будещи сериозна загриженост," казва в своя доклад Джефри ван Орден, докладчик на Европейския парламент за България.
Аз не искам гражданите на Обединеното кралство да плащат каквато и да е форма на данък на Европейския съюз.
Ако СДП реши да блокира реформата в полицията и следователно европейското бъдеще на БиХ, партията и босненските сърби ще изберат "пътя на изолация и застой", предупреди службата на Ашдаун.
Коментарът предизвика неодобрение в Брюксел и доведе до „незабавна” реакция от страна на еврокомисаря по разширяването Щефан Фюле, който поиска от Багъш да поясни направеното изявление.
, с допълнителни 100 000 m2
Когато чуеш това, аз ще съм там. ""
Освен червеногърбата сврачка и ръждивогушото ливадарче напоследък се среща и ливаден дърдавец.
Поради тази причина е важно Парламентът да предложи утвърждаване на Европейската програма за градовете в рамките на политиките на Европейския съюз, укрепвайки приноса на политиката на сближаване за развитието на градовете и насърчавайки по-активно участие от страна на местните политически заинтересовани страни.
Принципът на управление е долари и центове.
Според г-н БРЕНИКМЕЙЕР гражданите искат нещо много повече от законност.
Медийната среда е невероятно разнообразна, обхващаща различни равнища (световно, национално, регионално, местно), формати (телевизия, радио, печат и интернет), собственици и аудитории.
Това е десетично число, 20 нули, и единица.
По-специално отличителният характер на последните можело да отслабне, а техният престиж да намалее, ако услугите, обозначени с марката "BoomerangTV," са с ниско качество, и притежателите на марката "BoomerangTV" можело да си спестят определени рекламни инвестиции.
Ръководителят на отдела за кризисни ситуации към сръбското министерство на вътрешните работи, Предраг Марич, каза за SETimes, че нито Сърбия, нито другите страни от региона имат капацитет да се справят с кризисни ситуации сами, което прави откриването на новия център още по-важно.
Тази ябълка е като дискета.
Гласувам в подкрепа на участието на Република Хърватия в работата на Европейския център за мониторинг на наркотиците и наркоманиите (ЕЦМНН), тъй като ЕЦМНН е открит за участие на всяка трета държава и особено като се има предвид, че Република Хърватия е транзитен маршрут за трафик на незаконни наркотици от страните производителки към страните потребителки.
Широко разпространени грамотност означава, че те вече не са полезни като пазители на знание.
Ето защо не може да се счита, че такова предприятие, чийто капитал се притежава частично от акционери с местопребиваване или установени в други държавичленки, се намира в различно положение от предприятие, чиито акционери са с местопребиваване или са установени в Нидерландия.
В писмо до президента на Изпълнителния съвет на ПРООН Анан посочи, че според него Дервиш ще надгражда върху успешните реформи, реализирани от Браун след последните шест години и ще консолидира "критично важната роля на ПРООН при подпомагане на осъществяването на приоритетите на глобалното развитие в рамките на целите на развитието на хилядолетието (MDG) за предпазване от кризи и икономическо възстановяване."
Те ще обхващат различни области, включително политическия диалог, съдебната реформа и борбата срещу корупцията, както и ангажиментите, които страната вече е поела като част от нейното Споразумение за стабилизация и асоцииране със Съюза.
"Не знам колко души трябва да са били убити тук, за да получат извършителите доживотни присъди", заяви премиерът Иво Санадер по онова време, призовавайки към спокойствие.
Турция има и големи надежди за своите 13 състезатели по борба.
Това е първата й олимпиада и тя казва, че е в добра форма.
По този начин, дори и най-големият им страх да се сбъдне, бизнесът им е подготвен.
Той отвърна на изявления от понеделник, направени от сръбски правителствени представители, в които се настоява, че Белград ще продължи да управлява областите в Косово с преобладаващо сръбско население.
Компютри.
Спорният регламент, подобно на Резолюция 1390 (2002), която той има за цел да приложи, съдържа особено широко формулирана забрана за предоставяне на средства и икономически ресурси на разположение на посочените физически лица или образувания (вж. в този смисъл Решение по дело Möllendorf и Möllendorf-Niehuus, посочено по-горе, точки 50 - 55).
Течността всъщност е тази бистра течност.
Да преминавам от един свят в друг за секунда.
Метьесланд - развитие и подкрепа на регионални продукти
Да се постигне сделка с "Дел" или някой друг голям производител на персонални компютри и да се предлагат договори, които да дадат възможност на хората да закупуват първия си компютър [на изплащане, обвързано с абонамент за интернет]."
Предвид обаче на съществуващата разлика между виното и бирата (точка 63 и сл. по-горе), това сравнение не е релевантно за извършваното в настоящия случай сравнение между обозначеното от заявената марка "MEZZOPANE" вино и безалкохолните напитки, обозначени от по-ранните марки "MEZZO" et "MEZZOMIX."
Законът за сръбските електронни комуникации подлежи на щателна проверка
Трите страни, подписали хартата, се ангажираха да си сътрудничат и обменят информация и опит с надеждата да се приближат към общата цел.
Подобно на докладчика и аз съжалявам, че не разполагаме с единна формулировка на "социална клауза", която да се използва не в двустранните търговски споразумения, но и за създаването на достойни условия на труд за работниците.
Споразумението създава условия за разполагането на близо 2 500 американски военнослужещи на кратки ротации в България, като първият контингент се очаква да пристигне в края на годината или в началото на 2007 г.
Случай 2: Предприятието-кандидат или едно или повече от свързаните с него предприятия не съставя консолидирани отчети или не евключено в консолидираните отчети (таблица Б (2)).
Не трябва да отказваме свободата си за да имаме сигурност.
Правителството в Прищина осъди инцидента и заяви, че отговорният за него трябва да бъде изправен пред съда.
Това е много готино. ""
По-рано тази година ЕБВР, Корпорацията за международно финансиране и гръцката Алфа Банк отпуснаха 85 млн. евро на мобилния оператор Vodafone Albania.
Само че такъв, от който нямаше добър изход," каза Ифантис за SETimes.
BUPA Ireland подава в Комисията жалба срещу предвиденото прилагане на RES поради нарушение по-специално на член 87, параграф 1 ЕО.
Книгата на Асена "Жената няма име" стана бестселър през 1987 г. и бе издадена в много страни по света.
Италия отпуска заем от 15,3 милиона евро на Албания за реконструкция на югозападното адриатическо пристанище Вльора.
Помислете за типичния вид робот, който виждате.
43 - Принципът на недопускане на дискриминация изисква сходни положения да не се третират по различен начин, а различни положения да не се третират еднакво.
Southeast European Times: Някои международни анализатори твърдят, че Гърция е твърде малка, за да организира Олимпиада.
Всеки получава този единствен, честен присмехулник като свидетел.
Фискален стимул през 2009 г. в проценти от БВП
Това със сигурност е един от начините да постигнем целите, които си поставихме в нашата стратегия "Европа 2020".
Във Финландия за други видове опиати като основно проблемно вещество, особено бупренорфин, се съобщава от 41% от пациентите, а във Франция 7,5% от всички пациенти употребяват бупренорфин.
Това е нещо, което правим отново, на много места в Рио.
Двамата високопоставени ръководители пристигнаха в БиХ, за да потвърдят отново дългосрочния ангажимент, поет от техните организации преди предстоящото прехвърляне на мандата на СФОР към ръководените от ЕС военни части (ЕУФОР).
И е така нареченият топологичен инвариант.
Тази действителност поставя множество предизвикателства пред процесите на вземане на решения на национално равнище.
Неотдавнашната поредица от инциденти е причина за нарасналата загриженост за обстановката на сигурност в Косово на фона на започналия процес за определяне на статута.
Янукович каза, че правителството на Украйна ще предостави 29 млн. евро, освен предложените от донорите 550 млн. евро, включително около 110 млн. евро от ЕС.
Това разграничение също не ми изглежда оправдано.
Инстутициите укрепват, вземат се нови мерки за регионално сътрудничество и се въвеждат модерни технологии в граничния контрол.
От Ерлис Селимай за Southeast European Times в Тирана – 30/12/05
Днес тя е напълно достъпна за туристи и спелеолози.
За повече подробности читателите могат да се отнесат към пълния текст на годишния
Ние не искаме да имаме това, което има запада.
Ако планът не бъде променен, турците ще могат да получат образование на турски единствено в окръг Мамуша.
Италиански въздушен превозвач започва редовни полети от Сърбия.
В изявление на борда се казва, че София следва благоразумна фискална политика, мерките за ограничаване на кредитите са адекватни, а структурните реформи за повишаване на конкурентоспособността продължават.
Не можех дори да вляза в стаята му.
Бусатлия каза за SETimes, че такива инвестиции са възможни, но посочи, че Белград ще трябва да се задоволи с миноритарна собственост, тъй като ще бъдат нужни много пари, които ще бъдат инвестирани основно от Русия.
Позицията 'С нас, или против нас' се утвърждава.
Използване на комбинация от инструменти.
Досега двама богати кандидати открито оповестиха политическите си амбиции.
49 - Всъщност страните по такова споразумение биха имали също (теоретичната в случая) възможност да поискат от Комисията индивидуално решение за неприложимост на член 85, параграф 1 от Договора или да посочат, че са изпълнени условията на друг регламент за освобождаване за други категории споразумения или още да установят, че поради други основания споразумението не е несъвместимо с член 85, параграф 1 от Договора.
Да, имате нужда от препоръки (те следва да бъдат изброени в края на автобиографията).
"Време е да гледаме напред и да подобряваме нещата," каза Караманлис.
За разлика от това цените на дребно за аналоговите линии (месечният абонамент и еднократната такса) остават непроменени в течение на двата периода на въвеждане на ценови прагове, т.е. от 1998 г. до края на 2001 г.
Ивица Тончев, съветник на сръбския вътрешен министър Ивица Дачич, каза, че за да се бори с тази престъпност, държавата също не прави разлика между етническите групи.
Отиваме към третата заповед.
В неотдавна приетите в ЕС страни България и Румъния се регистрират колебания в данните през последните осем години.
27, наричано по-нататък "обжалваното решение").
Мечтата й да ходи на училище, желанието й да бъде образована, най-накрая се сбъдва.
На тържеството имаше коледни песни, но за мнозина то премина в мълчание.
Използването на системи за обезопасяване на деца се e увеличило от 25% през 2004 г. до 56% през 2006 г.
Все по-нарастваща роля
От Мишко Талески за Southeast European Times от Скопие -- 02/02/12
Освен че ще се стремят да въвлекат и други международни организации в борбата срещу тези престъпления, членовете на работната група ще обменят информация за тенденциите и добрите практики при разследването и преследването на международни групи, експлоатиращи сексуално деца.
А това вече е наистина усъвършенствано подреждане.
Maкедонският президент Бранко Цървенковски и словенският премиер Янез Янса заявиха в сряда (28 февруари) по време на среща в Скопие, че планът на пратеника на ООН Марти Ахтисаари е добра основа за решаване на въпроса за статута на Косово.
Още не е избледнял обаче споменът за спада в туризма, който започна след терористичните атентати на 11 септември 2001 г. и продължи до олимпиадата в Атина през 2004 г., затова правителството предприема мерки това да не се случи отново.
Така се забавляват гийковете.
(Смях) Ако проектирате град, с мисъл за слепите, проектирате град със здрава, достъпна, добре свързана система за обществен транспорт, свързваща всички части на града и районите около него.
С помощта на съветници от НАТО, които ще осигурят съвместимостта, армията се обучава и екипира в съответствие с ревизираните приоритети.
Започнах да плача.
Други страни насочват вниманието си към вътрешния фронт.
Това ще подобри вашия имидж и репутация.
Това означава, че замърсяването от преди няколко десетилетия, независимо дали от селско стопанство, промишленост или
Общият брой на персонала в държавния сектор на НИРД е намалял от 12 842 през 1993 г. на 6 387 през 2001 г. (т.е. с 50.2%).
От Линда Карадаку за Southeast European Times от Прищина – 23/06/11
Понеже моето убеждение е, че ако може да почустваме тези проблеми, ако може да почустваме тези неща по-дълбоко, тогава те ще означават повече за нас, отколкото в момента.
Срокът за пълното отваряне на пазара е 31 декември 2010 г. с възможност някои държавичленки да го отложат с неповече от две години.
Възхищаваме се на незабавната реакция и усилията на хората от провинцията, които помагат в спасителната операция.
В областта на информацията европейската мрежа за конкуренция, която обединява Комисията и националните органи по конкуренцията в държавитечленки, откри интернет сайт с общ достъп (2).
Съюзът предоставя на своите граждани пространство на свобода, сигурност и правосъдие без вътрешни граници, в което е гарантирано свободното движение на хора в съчетание с подходящи мерки по отношение на контрола на външните граници, убежището, имиграцията, както и пред отвратяването и борбата с престъпността.
В действителност, доколкото се налага разбирането за преценка според дейността, конкурентното положение на даден местен пазар е без особено значение
Сръбското министерство за Косово заклейми "появата на подобна фантомна декларация за независимост", предаде Б92.
Според неправителствените организации през 1990 г. е имало 12 000 избирателни секции, след това 15 000 през 2004 г. и 21 000 тази година.
Това се нарича разстройство на разпадащи се колонии, и това е странно.
Оттук следва, че определянето на бюджета за проекта трябва да е прозрачно.
Днес основните екологични предизвикателства са системни по своя характер и не могат да се разглеждат поотделно.
Хамро-Дроц отбелязва, че чспециализирана специал и з з и и р ра а н анаа секция се ек к ц цияя се е отразила на резултатите от референдумите в тези се е отрразила на ррезултатите ооот рефе френдуммитте ев в тези
Бих искал да ви оставя със следната мисъл: зеленият флуоресцентен протеин и антителата са напълно естествени продукти.
Творение на хулите.
Новата "" означава, че един милион души - измежду цялото 500-милионно население на ЕС - от няколко държави членки могат да подадат петиция до Европейската комисия да представи нови предложения в областта на политиките.
Изпълнителният комитет на ФИФА отхвърли молбата за членство на Косово във футболната организация, предадоха местните медии в събота (25 октомври).
Уверете се, че все още са у Вас.
Като начало българските законодатели подкрепиха голям проект за нефтопровод, който ще свързва българското пристанище Бургас с Александруполис в Гърция.
Борсовият индекс падна с 5,28%, като достигна до 2 025,93 пункта, при оборот от 247,7 млн. евро.
Имма предвид, единствения истински продукт на живота ни в крайна сметка, се оказа провал
Ако са лоши, те са ваше творение.
Отново, след като са живели повече от 200 години под Източноиндийската компания и друго имперско управление, индийците са имали много естествена реакция спрямо глобализацията, вярвайки, че тя била форма на империализъм.
> Ако в проект за сътрудничество се включват частният сектор и производствени инвестиции, подходящият интензитет на помощта (под 100%) трябва да се определи съгласно характера на проекта5
"Не може да има трайно решение на положението в Кипър без сериозен и устойчив диалог между двете общности на всяко възможно ниво," каза Ван дер Линден в изявление преди посещението си.
Какво ще причини това на икономиката ни.
За да го разбереш наистина, трябва да кажеш: "" О, разбирам.
Предложението беше отхвърлено от Сърбия.
Но ние просто не успявахме да разберем защо това започва да се случва преди 10 000 години?
Тези услуги се ограничават до събирането, сортирането, пренасянето и доставянето на вътрешни пощенски пратки и входяща международна кореспонденция чрез бърза или обикновена поща в рамките на посочените по-долу тегловни и ценови граници.
Значи, ние атакуваме грешната цел.
По мое мнение Португалската република има много ясна представа за текста на Съобщението от 2005 г. и за това, че той може да послужи като отправна точка при налагането на имуществена санкция от Съда.
Минало е доста време, откакто в село Валдеек е имало супермаркет.
Мисля, че е време да поговорим за новия зоопарк.
Те са тук, за да се срещнат с членове на Европейския парламент.
Съвсем замалко: един вид оцелява с мъка.
Стотици хора са убити в оспорвания район Абией между Северен и Южен Судан.
Мостовете са метафора на общуването между европейските нации и между Европа и останалия свят.
Когато излязохме от периода на бездействие през януари 2014, започнахме да навлизаме на разстояние два милиона км от кометата през май.
"Източна Европа стана свидетел на бум в регистрирането на нови фирми, който съперничи на бързия ръст в Източна Азия в миналото."
Бедността, например.
Вторият кръг от разговори по важните конституционни промени, които биха открили пътя за евентуалното членство на Босна и Херцеговина (БиХ) в ЕС и НАТО, не доведоха до споразумение, предадоха в сряда (21 октомври) международните посредници в процеса.
"Все пак зависи от сръбската страна: доколко сериозни са нейните намерения и дали тя ще приеме дипломите, след като те бъдат заверени от Асоциацията на европейските университети," каза Пуповци за SETimes.
Значително нарасна търсенето на лесно разбираема, актуална информация дори и по време на действието на стратегията за периода 2004-2008 г.
Ето защо много от чуждите инвеститори все още трябва да се запасят с търпение и да набавят допълнителна документация, ако държат да вложат парите си в съществуващите обекти.
Те създават качествени, независими изследвания, които се осъществяват в Парламента или се възлагат на външни експерти.
Всеки гражданин на Съюза, както и всяко физическо или юридическо лице, което пребивава или има седалище според устройствения му
Нали знаеш, продукти на прах и течности не могат да се внасят в Ханджоу заради Г-20.
Статутът на европейските дейци, основан на благоприятни условия на труд и данъчни режими, ще популяризира Европа като динамична и предизвикателна среда, в която е приятно да се живее и работи, привлекателна за квалифицирани и творчески лица.
ЕИСК: Конференция на тема "По-добро партньорство за по-добро развитие: 25-а среща на групите, представляващи икономическите и социални среди АКТБ - ЕС, с участието на г-н Мишел, комисар по развитието и хуманитарната помощ
Живеехме при режима на апартейд.
Анализът на тези характеристики и основните точки, идентифицирани по време на този анализ на региона, трябва да доведе до идентифицирането на възможни стратегии за местно развитие, специфични за дадените селски райони.
За да се избегне появата на зависимост у пациентите към продължително ползване на услугите, се проучват иновативни подходи в областта на принудителното настаняване или финансовото управление.
Но те биха могли да бъдат там, много лесно.
Надявам се, че можете да видите малка тема тук.
По ради това екологичните ползи зависят от плана за управление на мястото във връзка с това плащане по Натура 2000..
Той видя гнезда в балдахина на една от нашите Балдахинни сбирки в северозападното тихоокеанско крайбрежие, и създаде тази красива скулптура.
И те, всички, може да седнат и работят заедно над тези проблеми.
На управленските позици в обществото и икономиката жените са 30,5%, 20,8% от тях заемат директорски постове.
В зависимост от метеорологичните, хидротоплинните и биологичните условия редовно се наблюдава токсичен цъфтеж на водорасли и голяма част от водния стълб сега е лишена от живот.
II-15, точка 59, както и посочената съдебна практика).
И така, в заключение, бих искал да ви благодаря за вниманието.
(Различни източници -- 09/06/10-16/06/10)
(Смях) Всъщност, приключих.
"Две години след независимостта за Косово може да се каже, че е страна, показала финансова стабилност, икономическа стабилност и която е източник на стабилност в региона, било то икономическа или политическа", заяви наскоро министърът на икономиката Ахмет Шала.
Той написал някои ранни пиеси, но в края на живота си, в своя зрял период, казал: "" Ето една тема - 30 вариации. ""
Оценката на риска заключи, че поради свойствата на стимулант, рискът за здравето и липсата на медицински ползи е налице необходимост от контролиране на BZP, но мерките за контрол трябва да са съобразени с относително ниския риск на веществото.
От Игор Йованович за Southeast European Times в Белград – 14/03/05
И така, той има хибридно задвижване.
"Правителството ще продължи с планираните от по-рано задачи," заяви тя.
Янкович наскоро разговаря с Бояна Милованович от Southeast European Times за онова, което се прави за защита на човешките права в страната.
Оказа се, че много хора мамят, като крадат по мъничко.
Инструкторът трябва да се увери, че мотоциклетистът разбира, че е много важно пътникът да не прави движения, които могат да се отразят на посоката на движение и стабилността на превозното средство по време на движението му.
Архитектурата на павилиона е това нещо като лупинг от изложение и колела.
Трябва да правиш това, което ти се иска,
Когато жените не присъстват, достъпът им до религиозното знание е напълно блокиран", каза той.
(Аплодисменти) Сергей Брин: О, съжалявам, току-що получих съобщение от нигерийски принц.
Праговете за публикуване са: > доставки и услуги за правителствени органи: 125 000 EUR, > доставки и услуги за неправителствени органи: 193 000 EUR, > доставки и услуги в областта на водни, енергийни, транспортни и пощенски услуги: 387 000 EUR, > строителство: 4 850 000 EUR.
И астрологът ми казва да направя нещо.
Затова, например, някои студенти могат да се възползват от малко подготвителен материал, който други студенти вече да са имали.
ЛПЗ изграждат основния компонент на външната мембрана на грам-негативните бактерии и допринасят за запазването на целостта на организма и предпазването му от химични или механични агресии.
Тази област на политиката има за цел да допринесе за ефикасното и ефективно изпълнение на всички дейности на Комисията, като осигури независимо, ефективно и обективно удостоверяване и експертиза.
Множество учебни заведения се борят да завоюва позиции, но качеството на образованието, което предлагат, остава под въпрос.
Румънското правителство и Световната банка водят преговори за нов заем в размер на 200 млн. долара от банката, който ще бъде преднанзачен за изграждане на канализационни мрежи и съоръжения за пречистване на води в райони, населявани от по-малко от 50000 жители.
Австрия ще екстрадира в Унгария основния заподозрян Рафаел Шандор.
Бан не съобщи дата на пътуването.
(Смях) Това се дължи на факта, че имаме различни модели, базирани на различния опит, който сме събрали.
Във връзка с това ЕП поддържа своето становище, че от гледна точка на околната среда и икономиката, комбинираните транспортни системи, които позволяват използването на различни средства за превоз по
Тя ги кастрира, променя техния цвят от прозрачен на яркочервен, удължава живота им и както биологът Никълъс Роуд открива, кара ги да плуват в групи.
Национален закон, който забранява на лицата, предоставящи дентални услуги, да правят, пряко или непряко, реклама сред населението на предоставяните от тях услуги, не би трябвало да стига до забрана за обикновено посочване, без привлекателен или насърчителен характер, от страна на тези лица в телефонен указател или с други достъпни за населението информационни средства на данните, позволяващи да се научи за съществуването им като специалисти, каквито данни например са самоличността им, дейностите, които имат право да упражняват, мястото, където ги упражняват, работното им време и средствата за осъществяване на контакт с тях.
СПЕЦИАЛЕН ФОНД ЗА РАЗВИТИЕ НА СЕЛСКИТЕ РАЙОНИ
Саранда, предоха местните медии на 15 май.
Ондер Бълджи заяви, че остриетата от обсидиан, датиращи от 3200 година преди Христа, са били открити по време на разкопки на гробище от Бронзовата епоха в Илкизтепе в Северна Турция.
След падането на комунизма, повечето страни в региона навлязоха в бърз преход от тотолитаризъм към демокрация.
Имплантира се със стандартни конвенционални техники.
Трябва да договорите вашата заплата и незадължителните придобивки с ръководителя на отдела, който предлага длъжността.
О с в е н водещ а та роля по въпроси
„Работим по разкриването на неизвестни досега обстоятелства около убийството на премиера Джинджич и бунта на отряда за специални операции преди това“, каза за SETimes сръбският прокурор за организираната престъпност Милко Радисавлевич.
В това отношение ОСП и останалите политики на ЕС, като например защита на потребителите, бяха засилени значително от 90-те години насам.
Двама бивши високопоставени сръбски генерали, Сретен Лукич и Небойша Павкович, са сред 12-те обвиняеми, които прокурорите на ООН искат Белград да арестува и предаде в Хага.
Албанският премиер Сали Бериша каза на 10 август, че страната му е станала свидетел на бум от туристи през ваканционния сезон, което прави туризма един от най-важните сектори на икономиката.
В съответствие с член 234 от Договора за функционирането на Европейския съюз Европейският парламент може да гласува вот на недоверие на Комисията.
Съображение 20 подчертава, че "[н] астоящата директива ще стимулира използването на технологии с по-висока енергийна ефективност, включително технологиите за комбинирано производство на топлинна и електрическа енергия, при които се отделят по-малко емисии на единица продукция."
А ако преместите препятствието мъничко, пак ще падне различно.
Днес ще използвам мой собствен речник тук.
Обожавам розовите му бузки, дребосъчковата му енергия.
Просто е по-добре да можеш да разбираш повече от света около себе си и хората, с които комуникираш, и да помниш какво си научил.
Има много хора, които мислят за всички тези бедняци: "О, там има ужасни неща.
Преподавателите и инструкторите по проекта съставят DVD и инструкции за обучение по управление на качеството в промишления производствен процес, като резултат от проекта.
Поетичният керван, наречен "Поезия на път", даде възможност на гостуващите поети да обиколят и рецитират стихотворения в други македонски градове.
В рамките на тази програма делегация, ръководена от премиера Никола Груевски, се срещна миналата седмица в Рим с Франческо Мандои, заместник-прокурор от Бюрото за борба с мафията.
Жените в Сърбия са по-малко активни на пазара на труда от мъжете и се издигат до управленски позиции в компаниите много по-бавно.
Всъщност националната юрисдикция трябва да направи такава проверка, като има предвид, че формалната оценка може да бъде заменена с равностойни мерки, стига те да удовлетворяват минималните изисквания по член 3, както и по членове 5 - 10 от изменената директива.
(Аплодисменти) Например, пленителните разговори съдържат статистически високо количество от точно този син цвят, много повече от средния ТЕД разговор.
"Услугите на "Гугъл" носят големи обществени ползи.
(Смях) (Аплодисменти) КА: Много благодаря.
Все пак в своя окончателен анализ общностните съдилища определят действието на международните задължения в общностния правен ред, като се позовават на предвидените в общностното право условия.
Възпоменателен сборник от 600 страници, посветен на известната гръцка актриса, политически деятел и бивш министър на културата Мелина Меркурий (1925-1994), бе публикуван в Гърция миналата седмица.
Той прогнозира, че след независимостта на Черна гора ще последва независимостта на Косово.
Тадич и Николич са единодушни по един въпрос - Сърбия няма да признае независимостта на Косово.
Сега това са нещата, заради които се чувствам тъжен.
Много от европейските стандарти са повлияни от международните стандарти в съответните сфери, например в отрасъла на електротехническата промишленост около 80% от европейските стандарти са идентични или много сходни с международните.
Огледай се.
Г-н председател, уважаеми колеги, Европейският съюз работи в тясно сътрудничество със Съединените американски щати във войната срещу терора.
Държавата освен това създаде Дирекцията по биомедицина с цел да се присъедини към "Евро Трансплант", международна организация за трансплантация на органи, която в момента включва седем държави.
Други новини: Министърът на отбраната на Сърбия и Черна гора Борис Тадич каза по време на посещение в Румъния в четвъртък, че евентуалното присъединяване на страната му към програмата на НАТО "Партньорство за мир" би могло да има стабилизиращ ефект върху ситуацията в Косово.
Може ли свързаността да превъзмогне моделите на враждебност сред великите сили в Далечния Изток?
От Игор Йованович за Southeast European Times в Белград – 27/12/07
Тогава разбрах това: Гангстерите използват жестокостта по три начина:
И това може да ви доведе да гледате епизод на ден от Сидар-Синай медицински център, и да разгледате разликите между потенциален разум и действителен.
Но нека сравним с реалността.
Това е най-голямата сума, отпусната някога за сигурност в цялата история на Игрите и е почти три пъти по-голяма от средствата, предвидени за тази цел по време на Олимпиада-2000 в Сидни.
Забележки Тези бюджетни кредити са предназначени за плащане на дейностите по обезопасяване на сградите "Кортенберг" и "Р."
- проекти, свързани с най-добрите практики, или демонстрационни проекти за прилагането на Директива 79 / 409 / ЕИО или Директива 92 / 43 / ЕИО; или
И така, ако сте на Титан, ще почувставате същото налягане, което усещате и тук.
Преди да се присъедини към Комисията, е била член на Европейската сметна палата.
Льотерм посочи след разговорите, че белгийските бизнесмени проявяват интерес към инвестициите в Черна гора.
"Осъзнахме, че много хора в Сърбия се въздържат да имат повече деца или деца изобщо заради цените”, добави тя.
С други думи, обратното на знанието не винаги е невежество.
Министър Ергезен съобщи за АП, че трима студенти са били ранени след като в паниката са скочили от прозореца на тяхното общежитие.
Накрая националните правителства (посредством Бюджетната комисия на Съвета) иКомисията за бюджетен контрол на Европейския парламент проверяват усвояването на европейските фондове.
специален опис.
Истината е, че това е човешки проблем.
Това е идеалният механизъм за управление.
Фотографът Ник Никълс отиде да документира един много малък и относително непознат резерват за диви животни в Чад, наречен Закума.
И това е откъс от първото ми редакторско писмо, където казвам, че не разполагаме с всички отговори, че още се опитваме да ги открием, но въпросът е не да дадем на момичетата отговори или разрешение да намерят отговорите сами, а да ги вдъхновим да разберат, че те могат да си дадат това разрешение, да задават въпроси и да намерят собствени отговори, мисля, че се опитвамe да направим Hовобранец, приятно място всичко това да бъде разбрано.
В блога civil4tolerance, авторът Джабир Дералла анализира (английски) отговорността на македонските власти за нарастването на етническото напрежение в Македония.
Дел Понте призна, че хърватските власти са предприели някои мерки срещу Готовина, включително замразяване на финансовите му активи.
Това е пример какво може да направи организираната общност, общество, което действа.
37 и 11).
Въпреки това, когато ЕС призовава за ключови данни от държавите-членки, той не следва да се плаши от чувствителните въпроси.
Очевидно ние, гласоподавателите, ще допринесем за успеха на изборите”, заяви пред SETimes жителят на Скопие Никола Велевски, на 53 години.
Осен това, законът вдига възрастовата граница за съдене на непълнолетни лица от 15 на 18 години.
Графикът за въвеждане на ЗИУ в останалите държавичленки е в рамките на периода 2009 - 2011 г. за EС 10 (без Малтаи Словения) ипериода 2012 - 2014г. за България и Румъния.
Освен това Комисията вече обяви намерението си да публикува през втората половина на 2009 г. доклад, в който се прави преглед на положението на правата на пътниците в авиационния сектор - нещо, за което отдавна и неколкократно настоява комисията по транспорт и туризъм.
Най-вече, искахме да създадем интимно, красиво нещо, което да живее в джоба ви и да бъде обект на обич.
След призива на сръбския президент Борис Тадич за парламентарна резолюция, осъждаща зверствата в Сребреница, един от неговите съветници заяви в сряда, че подобен ход ще покаже, че страната зачита международния закон.
Саркози искаше да действа възможно най-бързо по отношение на Либия, за да се забрави случилото се в Тунис”, каза Холм за SETimes.
"Най-близкият ми приятел Ертан бе един от многото евреи, които живееха в Анкара...
Първоначалните платформи, които избрахме бяха Андроид и уеб, но скоро се очаква и iOS платформата да го придобие, а и приложение за Уиндоус телефони!
мога да ви кажа, че прекосяването на тези неща със 170 паундова (77 килограмова) шейна, беше все едно със 1700 паундова (770 килограмова) шейна, понеже усещането беше такова.
Аз съм сред най-продуктивните творци в този жанр.
Всеки ще си го носи със себе си и ще го показва като визитна картичка, за да проверява дали прелъстяването може да прогресира във възпроизводство.
Три от тези казуса са регистрирани в колегията, тъй като за тях е било необходимо последващо действие от съответните национални бюра.
Освен търговски кредити, чрез Агенцията за осигуряване на жилищните ипотечни заеми, която има споразумения с дузина търговски банки, се предлагат и държавни кредити.
Новата наредба е насочена главно към защита на потребителите.
Турция и Балканите са на кръстопът за наркотрафик
Надявам се, че съм ви предизвикакал желанието да се научите да виждате света с нови очи.
Създадена бе Мултидисциплинарна група за международно действие срещу тероризма, за да оцени съществуващите инструменти и да подготви доклад за бъдещите дейности на организацията в борбата срещу тероризма.
1) анализ на националните и / или местните особености;
Това е едва вторият банков обир в историята на Румъния.
са изобретени от Д-р Йорам Палти (Dr. Yoram Palti), почетен професор в Технион в Израел.
Опитахме да убедим, например, някои от нашия факултет по хуманитарни науки, че въпроси с няколко възможни отговора не са чак толкова лош вариант.
"Остават притесненията относно политическите атаки срещу медиите," пише Европейската комисия в доклада си за напредъка на страната за 2010 г., публикуван във вторник.
Не мисля, че следващата ни стъпка по пътя към ЕС ще бъде лесна“, заяви Варга.
"Всички пречки по пътя ни към нея трябва да бъдат премахнати, а това означва, че трябва изцяло да сътрудничим на Трибунала на ООН в Хага."
Стадото било в безопасност в границите на парка заради групата посветени паркови рейнджъри.
"Няма споразумение със Сърбия," потвърди за Southeast European Times говорителят на косовската албанска страна Скендер Хисени.
Бе предложена и среща на експерти по природни бедствия, каза той.
Според властите Полетан е участвала в контрабанда на цигари и алкохол още от епохата на Милошевич.
Надявам се, че поне отчасти изясних начина, по който моят опит е оформил проектите, които възнамерявам да развия по време на председателството за периода 2008-2010 г.
Процесът обаче все още не е завършил.
И по същество сме живели през всички тези години, а някои може да твърдят, че още е така, в ситуация, при която буквално сме на ръба на апокалиптично планетно бедствие.
В петък медиите съобщиха, че реформаторските партии в Сърбия са постигнали в последния възможен момент споразумение за сформиране на ново коалиционно правителство.
При наркотиците, искате повече от същото - различно.
Обясни ми, че доходът, който изкарва от бизнеса си и позволява да осигури образование и на трите си деца.
"Целта на проекта е да даде възможност на всеки ученик да има компютър на чина си и достъп до всички предмети, преподавани чрез компютър," каза премиерът Никола Груевски на пресконференция на 13 март.
В края на август мястото бе посетено от високопоставени представители на косовското правителство, които взеха решение сградата да бъде реконструирана, така че в нея да се помещава централата на тяхното ново министерство на вътрешните работи.
В коя страна?
Сръбската актриса Ясна Джурисич спечели наградата за най-добра актриса на филмовия фестивал в Локарно за ролята й в "Бял, бял свят" на режисьора Олег Новкович.
Председателите на трите групи в Комитета благодариха на председателя Барозу и го увериха в пълната си подкрепа.
Тя е важна и често срещана част от заобикалящия ни свят, и учените са открили стотици примери за такива манипулатори, и още по вълнуващо, те започват да разбират как точно тези същества контролират своите хостове.
Британският премиер Дейвид Камерън пристигна в понеделник (26 юли) на двудневно посещение в Турция.
Знаете ли, хиляди учени работят за разбирането на всички тези причини, предизвикани от човека, и естествените причини.
Средствата ще бъдат използвани за финансиране на институционалните реформи и въвеждането на европейски стандарти в различни области.
Примерите за такива хоризонтални мрежи включват:
Цветът на всяка частица съответства на вида на чувство вътре - така че радостни, положителни чувства са ярко оцветени.
Що се отнася до стандартите за ДСЕС не бе получено искане от държавитечленки за повече насоки.
Но когато пътувахме от Германия през Белгия, Франция, Италия доМалта и обратно, не се наложи нито веднъж да обменяме валута.
Опозиционните социалдемократи и либералдемокорати напускат заседанието на парламента на 12 април след гласуването на предложение за разпускане на парламента в Скопие.
Съгласно Договора от Лисабон законодателните актове относно изпълнението на общата търговска политика се приемат вече съвместно от Европейския парламент и от Съвета.
Докато говорим, хората картографират света в тези 170 страни.
Регистриран е наплив от кандидати.
"Тези автомобили са конфискувани от лица, които не са работили и един ден в живота си и никога не са извършвали какъвто и да било законен бизнес," каза прокурорът за организирана престъпност Милко Радисавлевич, отбелязвайки, че по-голямата част от имуществото е конфискувано от наркотрафиканти.
Заключаваме, че жените не могат и това е смешно. защото голямото множество жени навсякъде по света, включително и в Съединените Щати, работят на пълен работен ден и имат деца.
Чрез новото поколение програми, чието изпълнение започна през 2007 г., се надяваме да продължим работата, насочена към промяна на живота на хората, както и да подпомогнем техния принос към моделирането на бъдещето на проекта за Европейския съюз.
Неговите членове многократно са пледирали в полза на световен безусловен мораториум върху екзекуциите, който да бъде въведен чрез резолюция на ООН.
И днес живеем в страна, която е изправена пред сериозни проблеми с правосъдието.
Аз контролирам мозъка, за да разбера как работи.
Сега ви моля да излезете да направите всичко по силите си да направим тази държава пълна с места, които заслужават грижи и нация, която заслужава отбрана.
Според експерти сръбското правителство разполага с около шест месеца, за да намери партньор, който да поеме управлението на завода за стомана в Смедерево, закупен тази седмица от „Ю Ес Стийл“ за 1 щ.д.; в противен случай поддържането на губещия завод може да се превърне в тежест за държавния бюджет.
че повечето от тях са били, или са много бедни - не са живели много дълго.
Но най-изненадващо част беше, когато помислихме, Върху какво ще да работите през следващата седмица?
Когато те се използват по неправомерен начин, европейските граждани са тези, които покриват загубите.
Филантропите - също.
Премахването на визовия режим беше голяма стъпка, каза Секуи, но посочи ,че членството в ЕС е свързано с демократична зрялост.
С други думи, има остаряване, защото е трудна работа да няма остаряване нужна е повече генетична пътека, повече изтънченост в гените, за да се остарява по-бавно, и това продължава да бъде вярно, колкото дълго и да се изтласква.
Служителите също така таксували между 50 и 100 евро, за да си затварят очите за автомобили без пътническа застраховка, таксита без лиценз за таксиметров превоз и камиони с товари, надвишаващи позволеното от закона тегло, или за да пропускат по няколко товарни автомобила с едно разрешително.
В селските райони спирането започва час по-рано, в 6:30 ч.
Очевидно трябва да го променим.
Министерството на финансите на Румъния официално обяви търг за приватизацията на румънската спестовна банка, последната държавна банка, която ще бъде продадена.
Сърбите в Стръпче [анклав на косовските сърби] протестираха срещу решението на ЮНМИК да отменят ескорта им.
От Юсуф Рамаданович за Southeast European Times от Сараево -- 28/07/09
След пожарите, засегнали през 2007г. гръцкия регион Пелопонес, но също и след случаите на природни бедствия в други части на Европа, на сесията си през септември 2007г.
От Антонио Пърленда за Southeast European Times от Сараево -- 25/03/09
Но тялото има своите наследствено еволюирали траектории.
Тириак е най-богатият румънец, като състоянието му се оценява на около 2 млрд. евро.
Но мисля, че е трагедия, когато единият игнорира другия.
2009 а б ан к централна а
Тя строи завод в Ател и Лоамнес, в окръг Сибиу, който до 2008 г. се очаква да произвежда 400 тона гориво дневно от 120 000 хектара.
Тъй като докладът на Паричния комитет е бил заявен, както и този на Комитета на управителите, от министрите на финансите в рамките на подготовката на заседанието им в Ниборг през септември 1987 г., следователно е напълно възможно секретариатът на Комитета на управителите да е получил информативно екземпляр от доклада на Паричния комитет и последният да е съхраняван с другите документи на Комитета на управителите.
Искам да подчертая, че културният обмен с външния свят ще бъде от полза не само за тях, но и за нас, защото обогатяваме културата, знанията и ценностите си в света.
Според едно норвежко проучване утрояването на броя на случайните проби на издишания въздух ще доведе до 3% спад на ПТП със смъртоносен изход, като ползите ще превишат разходите в съотношение 1,2 (1).
След сключването на официалния договор между София и Москва българската "Национална електрическа компания" (НЕК) и "Атомстройекспорт" подписаха договор, възлагащ изпълнението на проекта на руската компания.
Тонът на първият доклад за напредъка на Сърбия на Европейската комисия (ЕК) ще бъде положителен, каза в сряда (22 октомври) сръбският вицепремиер Божидар Джелич.
Новата практика намали процента на обжалванията до под 1%.
На заседанието на Европейския съвет през декември бяха потвърдени тези общи принципи, а Съветът бе приканен да продължи работата си по стратегиите за оттегляне и да докладва до юни 2010 г. за постигнатото в данъчната и финансовата област.
Обучение, необходимо за осъществяването на стратегията за местно развитие (напр. регионално популяризиране на Натура 2000).
Последната многогодишна финансова рамка за периода 2007 - 2013 г. беше одобрена през 2006 г.
Оттогава изследването е повторено при най-различни хора и показва отново същото - че хората около вас имат значение и обкръжението е всичко.
Други бизнес новини: "Фич Рейтингс" потвърди кредитния рейтинг на Хърватия на ниво BBB-, а Румъния се стреми към енергийна независимост.
Документът осъжда правителството на косовския премиер Хашим Тачи, като посочва, че неговите действия са заплаха за "мира, стабилността и възможността за намиране на компромисно решение".
Второ, той възприел и не се страхувал от сложната процедура на опити и грешки, от неизбежния ход на опитите и грешките.
Ако идваш за парите, няма да бъдеш приет в "" Колежа на Босоногите. ""
Правителството отказа да разговаря с ПКК и очаква от членовете на ПКК, участвали във въоръжената борба и намерили убежище в Северен Ирак, да се предадат или да очакват военна акция.
Това разделение не осигурява рационално използване на средствата на данъкоплатците от ЕС, нито пък служи на нашите външнополитически интереси.
В Албания има пет пристанища, отворени за международен трафик -- Дуръс, Вльора, Саранда, Шенгин и Химара -- през които преминават средно около 5 млн. тона товари на година.
Според жалбоподателя ако за целите на такова изчисление се вземе очаквана дължина на изходния код от 5 000 реда, щяло да се получи очаквано усилие от 15,4 ЧМ за офертата на оферента в първата хипотеза и очаквано усилие в размер на 25,9 ЧМ за офертата на оферента във втората хипотеза.
Дейностите по поддръжка включват:
Meсел Биляли: Етническите взаимоотношения поемат в погрешна посока.
Хиляди сирийци живеят в бежански лагери на границата с Турция.
Отменени са около 100 000 полета, а около 10 милиона пътници са лишени от възможност да пътуват.
Европа в подготовка за бъдещето
Той се опитва да измести държавите-членки, подкопавайки по този начин духа на органи като Общото събрание на Организацията на обединените нации, където всички страни и техните народи все още имат еднаква тежест, без значение колко са големи.
. в съд или щ а та на
Затова, например, някои студенти могат да се възползват от малко подготвителен материал, който други студенти вече да са имали.
Само така може да бъде осигурен адекватен анализ на макроикономическото им развитие.
Завършен е планът за действие на ЕС за създаването до 2005 г. на интегриран пазар на финансовите услуги.
Започнах доброволчество в различни организации, които работят с млади мюсюлмани в Европа.
Не пропускаха нищо.
„Приоритетът на външната политика на Сърбия е членството в ЕС.
"Съветът й... ще бъде от абсолютно фундаментално значение за окончателното решение."
Докато почти целия търговски въздушен транспорт в света преминава през относително малък брой на големи летища, има голям недоизползван ресурс.
Политиката в областта на канабиса остава открит въпрос, който предизвиква значителни обществени обсъждания и несъгласие.
Как да научите още?
Осемнайсетчленният отбор на Хърватия включва още девет алпийски скиори, сред които Натко Зрънчич-Дим, който спечели бронзов медал в суперкомбинацията за Световната купа през сезона 2009-2010; и Ана Йелушич, която на 19-годишна възраст завърши на 15-то място в слалома за жени в Торино.
Можем да тръгнем по пътя на политиката, при която социалните медии да кажат: "" Знаете ли какво, вие притежавате данните си.
От друга страна, в Унгария, Чешката република и Словакия общините са малки и кметовете са активни, така че не са толкова нужни отделни селски инициативни групи: в тези страни има структурна необходимост от микрорегиони, които да дават възможност на по-малък или по-голям брой общини да си сътрудничат, работейки често със или чрез субрегионални НПО.
В този контекст срещи за сътрудничество между донорите се организират и от отделни инициативи като регионалната инициатива "Миграция, убежище, бежа-нци" (MARRI) и Регионалната инициати-ваза противопоставяне накорупцията (RAI).
"Вие можете да разчитате на моят пълен ангажимент и участие в произтичащия процес, който ние считаме за единственото бъдеще на Република Македония, и това е евро-атлантическата интеграция", добави Яп де Хоп Схефер.
"Никога в човешката история не сме били свидетели на такъв геноцид или жестокост.
Това, което помрачава неговата победа, обаче е продължаващата финансова криза в страната.
Всъщност, много ми хареса подбора на участниците, защото такива въпроси обикновено се обсъждат на конференции и семинари с преобладаващо женско участие.
Предвид доклада на Сметната палата относно годишните отчети на Агенцията за снабдяване към Евратом (Европейската общност за атомна енергия) за финансовата 2009 година, както и отговора на Агенцията, гласувах за това решение, което освобождава изпълнителния директор на Агенцията от отговорност във връзка с изпълнението на нейния бюджет за финансовата 2009 година.
56) - Взаимно признаване на дипломи и свобода на установяване - Задължение за вземане предвид на всички дипломи, свидетелства и други удостоверения, както и на съответния опит, придобит от заинтересованото лице - Положение на гражданина на трета държава, притежател на диплома по медицина, издадена от тази трета държава и призната от държавачленка, желаещ да получи разрешение да упражнява професията си на лекар в друга държавачленка, където пребивава законно със съпруга / съпругата си, общностен гражданин
Когато става дума за работни места с не особено висока квалификация или за временни работни места, които лесно могат да бъдат попълнени на местно равнище, времето може да бъде намалено значително до по-малко от седмица.
Защото в тези начални седмици, всички ние имахме кошмари.
"Целта им да бързат с приемането им днес е да се създаде определен имидж сред обществото.
Лайчак подчерта, че идеята на ЕС трябва да се разглежда единствено като предложение към местните политици, които в крайна сметка носят отговорността да определят правилата за референдума.
Генералният секретар на ООН Кофи Анан (вдясно) и лидерът на кипърските турци Мехмет Али Талят се срещнаха в понеделник (20 ноември) в Службата на ООН в Женева, за да обсъдят кипърския въпрос.
Mного по-вероятно e ранните художници да са оставяли и следи от преброяване, може би подобни на тази поредица линии от Рипаро ди За Миник в Сицилия, както и да са създавали стилизирани образи на неща от заобикалящия ги свят.
Нека да видим как експоненциалните технологии превземат здравеопазването.
Сърбия присъства в Албания и чрез официалните си авиолинии "ЮАТ еърлайнс".
(Смях) Това е спектърът на Слънцето.
Црънянски е живял като емигрант в Лондон от 1941 до 1965 г.
Икономическият анализатор Мирослав Здравкович каза за SETimes, че Сърбия няма изобщо да спечели от кандидатурата си, докато не организира и не засили собствената си икономика и преди всичко не увеличи износа.
Преструваш се и успяваш.
Прогр. мениджър: Гордън Макинес
Кръстосаното спазване е определено в законодателството и за постигане на съответствие се прилага по еднакъв начин за ЕФГЗ и развитието на селските райони.
И оттам заглавието "" Тиха пролет "".
ФИНАНСОВИ КОРЕКЦИИ
Не приличаш на инвалид. "" (смях) И си мислех "" Добре, това е супер, защото аз не се чуствам инвалид. ""
По време на посещението на македонския премиер Владо Бучковски в Германия на 9 и 10 юни представители на МО дадоха висока оценка за участието на македонските военни.
Ал-Масри, който бе убит през ноември 2001 г., се счита, че е организирал среща между Акдаз, Ягит и бин Ладен в Афганистан през същата година.
Онова, което бих искала да направя, е да ви покажа някои от нещата, които те научават.
"Проблемът е, че тези деца избягват институциите и репресивната система", казва координаторът на Центъра.
Броят на населените места с население, по-малко от 100 души, се е повишил от 707 на 975.
И светът е похарчил много пари за имунизации.
Ролята на организатора или ръководителя може да бъде съчетана със секретарски задължения.
да регистрирам множество данни, да ги обработвам, и за да победя, трябваше да разбирам системата.
Сърбия иска да насърчи използването на софтуер с отворен код.
Белград бе домакин на празник на фитнеса и общината и бегачите се стекоха по улиците за 23-тия столичен маратон.
(Различни източници 17/11/06-24/11/06)
Повечето от тях пристигат законно, но с някои това
Анализаторът от Търговската камара на БиХ Игор Гавран обаче обясни, че събирането на дълговете може да не доведе до много.
Европейската група за допитвания до бизнеса е съвместна инициатива на държавите-членки на ЕС и Генерална дирекция "Вътрешен пазар и услуги" на Европейската комисия.
Помните, че ви разказах за трансплантацията на стволови клетки на брат ми.
И второто нещо, което остана с мен, което се превърна в житейската ми философия, което оказа истинско въздействие, беше, че сто неща се случват в живота ви, добри или лоши.
Изложба под надслов "Ван Гог, Мондриан и Хагската школа" бе открита на 3 март в галерията "Кловичеви Двори" в Загреб.
Племето се равнява на едва 12 процента от кенийското население, но почти всички бегачи са именно от него.
(Смях) И това не е в някакъв абстрактен метафоричен смисъл -
Въпреки това Европа остава основното местоположение за производство на екстази, като то е съсредоточено в Нидерландия (където след няколкогодишен спад отново може да има увеличение през 2006 г.), Белгия и в по-малка степен в Полша и в Обединеното кралство.
Решавам, че имам два варианта.
