Kon atong palandongon ang iyang dili - maasoy nga pag - antos samtang iyang gitagana ang lukat, nga pinaagi lamang niana kita makabaton ug kinabuhing walay kataposan, siyempre ang atong mga kasingkasing mapukaw sa pag - apresyar kaniya!
Ang pagminyoay tali sa mga kasta wala uyoni...
Ang mga Peterson maoy usa ka pamilya nga misanong human sa tibuok - gabii nga panaghisgot.
"Wala sila makabaton sa katumanan sa mga saad, apan sila nakakita niini sa halayo." - HEB.
(Basaha ang Mateo 18: 1 - 4.)
Ang pagpalandong sa panig - ingnan ni Job sa malahutayong pagtuo mapuslanon.
Ang uban nagtuo nga si Jesus naglungtad, apan alang kanila siya usa lamang ka ordinaryong tawo ug dugay nang namatay.
Mahitungod niana, angay ang paghangyo sa usa ka tawo nga pakitaan kita ug mahigugmaong - kalulot.
Mas nasabtan nako karon ang kahinungdanon sa kabukiran dinhi sa atong yuta ug ako mas mapasalamaton sa kahibulongang Maglalalang nga nagdisenyo niini.
Ubay - ubayng mga butang.
Kinahanglan ba gyod na nimong kuhaon?
Sulod sa tulo ug tunga ka tuig, siya naghisgot kanunay bahin sa Gingharian sa Diyos.
Si Daniel ug ang iyang mga kauban determinado nga ihatag ang ilang bug - os nga debosyon kang Jehova ingong ilang Magkukulon.
Nagapangita sa Hinungdan
Kini nga kamatuoran bahin sa kamatayon nalikban sa malimbongong pagtulon - an nga ang kalag buhi pa bisan ang tawo patay na.
Sa dili magdugay ang tanan moduyog sa pagtinonto.
ANG ideya sa pagkadili - mamatay sa kalag ug pagtuo diha sa pagkabanhaw sa mga patay... maoy duha ka ideya nga bug - os magkalahi, nga tali niana ang pagpili kinahanglang himoon.
Ang Los Hermanos Rosario nagsugod sa pagkadawat ug daghang imbitasyon sa pagpasundayag sa telebisyon sa Santo Domingo, maingon man sa pagtugtog sa ubang mga nasod.
Bisan pa niana, ang pagbatog trabaho makaladlad sa usa ka batan - on ngadto sa "daotang mga panagkauban" sa grabeng gidak - on.
Ilha ug sabta nga managlahi mog personalidad sa imong kapikas.
Aron makahangyo ug kopya niining libroha, mahimo nimong pil - apan ang nagauban nga kupon ug ipadala kini sa adres nga gipakita sa kupon o sa nahiangayng adres nga gilista sa panid 5 niining magasina.
) Tungod sa iyang pagkamasinugtanon, gipamatud - an ni Abraham ang iyang kaugalingon nga "higala ni Jehova," ug busa siya usab gitudloan ni Jehova. - Santiago 2: 23; Genesis 12: 1 - 4; 15: 1 - 8; 22: 1, 2.
Magpalig - on usab kini sa atong pagtuo sa seguradong pagkatuman sa iyang mga saad. - Hebreohanon 11: 1.
"Pananglitan, ang usa ka balay nga may tulo ka lawak - katulganan mogamit ug samang gidak - on sa yuta ug gidaghanon sa materyales sa pagtukod ug samang gidaghanon sa sugnod nga pangpainit, duha man o upat ka tawo ang magpuyo niana," nagtaho ang New Scientist.
Giluwas kita niya pinaagi sa paghugas sa bag-ong pagkatawo ug kabag-ohan pinaagi sa Balaang Espiritu.
Miapil ra gihapon si Christoph sa maong sports club.
Karon nga dagko na sila, tudloi sila nga mag - amping sa paggamit sa Internet.
Busa ugmara ang mga katakos sa pagdumala ug epektibo ug makalingaw nga pagtuon sa pamilya.
Busa nagbaktas na pod mi hangtod nakaabot sa gamayng baryo diin dunay nagpuyong mga espesyal payunir.
Apan daw imposible kini!
Pag - una sa Diyos Ingong Bana
Sa pagkamatuod, ang dakong isyu nga giatubang sa matag usa kanato mao kon kaha atong dawaton o isalikway ang pagkasoberano sa Diyos, "kansang ngalan mao lamang si JEHOVA." - Salmo 83: 18, King James Version.
Apan kon ang mga namatay nahitabo sa regular nga mga kal - ang sa panahon sa tibuok yugto, ang gubat nakapatay untag mga 2,500 ka tawo kada adlaw.
Sa mga ika - 20ng siglo W.K.P., kasukwahi sa sugo sa Diyos nga lukpon ug "pun - on ang yuta," ang mga tawo naningkamot sa pagkontrolar sa tibuok katilingban didto sa Kapatagan sa Shinar, sa Mesopotamia, ug nagsugod pagtukod sa relihiyosong Torre sa Babel.
Gipunting ni Pablo ang laing kaayohan sa pagkamasinugtanon sa dihang siya misulat: "'Pasidunggi ang imong amahan ug ang imong inahan'; nga maoy unang sugo nga may saad: 'Aron magmauswagon ka ug molungtad ka sa hataas nga panahon sa yuta.'"
Ang cartilage magsilbi usab nga shock absorber, nga mosangga sa mga tumoy sa imong mga bukog ug mopakatag sa kabug - at sa maangayong paagi latas sa imong mga bukog.
Ang puwersadong mga leksiyon gitudlo usab sa mga kapitulo nga nag - ulohang "Ang Pagkamasinugtanon Manalipod Kanimo," "Kinahanglang Suklan Nato ang mga Tentasyon," "Pagtulon - an Bahin sa Pagkamaluloton," "Ayaw Gayod Pagkahimong Kawatan!," "Ang Tanang Parti Makapahimuot ba sa Diyos?," "Kon Unsaon Paglipay ang Diyos," ug "Kon Nganong Kinahanglan Kitang Mobuhat," sa pagngalan lamang ug pipila sa 48 ka kapitulo sa libro
Para nimo, makataronganon bang moingon nga ang tagna sa Daniel kapitulo 4 nagtumong sab sa Gingharian sa Diyos?
Ang Bibliya nag - ingon nga si Jehova "magahatag ug kaalam" sa iyang mga alagad.
Sa unsang paagi epektibo nato kining magamit diha sa atong personal nga pagtuon? - 2 Timoteo 3: 14 - 17.
Niini nga kahimtang, milambo ang makapabahin nga relihiyosong mga panghunahuna.
Sa walay duhaduha, mao kanay hinungdan kon nganong ang pipila ka tawo nadani sa ateyismo. - Salmo 14: 1.
Kay nadawat na ninyo ang inyong kaharuhay.
Kining tanan nagpakita nga ang tawhanong dagway nga gigamit sa paghubit sa Diyos - maingon man sa iyang bugtong Anak nga si Jesus, ug sa ubang espiritung mga linalang - dili gayod angayng sabtong literal. - Galacia 3: 26, 28; Pinadayag 21: 9; 1 Juan 3: 1, 2.
Ingon sa gipunting sa pagtuon sa Amnesty International, Oxfam, ug sa International Action Network on Small Arms, "ang mga katilingban nga kaniadto medyo malinawon, diin ang mga panagbingkil husayon pinaagig kumo o kutsilyo, nausab tungod sa mga pusil."
Sa samang paagi, ang mga Kristohanon nga dili dinihogan sa balaang espiritu makabenepisyo gayod sa pagtuon sa Kristohanon Gregong Kasulatan pinaagi sa pagpadapat sa mga tambag niini. - Basaha ang 2 Timoteo 3: 15 - 17.
Miadto siya sa balay sa hari, sulod sa lawak sa escriba: ug ania karon, ang tanang mga principe nanlingkod didto, nga mao si Elisama ang escriba, ug si Delaias ang anak nga lalake ni Semaias, ug si Elnathan ang anak nga lalake ni Achbor, ug si Gemarias ang anak nga lalake ni Safan, ug si Sedechias ang anak nga lalake ni Ananias, ug ang tanang mga principe.
Busa, samtang nagkaduol ang Memoryal, haom lang nga maghunahuna tag espesipikong mga pangutana aron mainteres ang atong mga Bible study ug ubang sinserong tawo niining importanteng okasyon.
Posibleng solusyon: Paluyohi ang imong kapikas, ayaw pakigkompetensiya ni hukman dayon siya.
Mahanduraw ba nimo ang tibuok yuta nga mapuno sa maaghop, malumog - buot nga mga tawo kinsa tinuod nga nahigugma sa Diyos ug naghigugmaay sa usag usa?
Sa unsang paagi ikapasundayag nato ang atong pagkakasaligan sa atong paggamit sa "dili - matarong nga mga bahandi"?
Dayon, sa 36 K. P., si Pedro miwali kang Cornelio ug sa ubang mga Hentil nga nagtigom sa iyang balay.
Sa Tsina adunay kapin sa 40 ka lainlaing matang sa buhis nga nagpataas sa presyo sa usa ka sakyanan.
Ang dugokan sa lantugi kon aduna bay tigdisenyo o wala mao kining mga pangutanaha: Makababag ba sa siyentipikanhon ug intelektuwal nga pag - uswag ang pagtuo nga adunay labaw - tawhanon nga tigdisenyo?
Kon mahimo kana, basin sila makatabang sa pagtudlo sa uban nimong mga anak kon unsay ginatun - an sa eskuylahan.
Dinhi si David mihangyo nga si Jehova mobuhat ug labaw pa kay sa pagpasaylo.
Sumala sa Liber Pontificalis, siya gikan sa pamilya nga adunay Griyegong gigikanan.
Ang kahapdos nga sama nianang sa paso motungha ug mawala nga walay dayag nga hinungdan.
Sa pagkatinuod, ang kadaghanan niadtong mapaubsanong nagpasakop sa Diyos lagmit mga tawong kabos ug gilantaw nga ubos, sama sa adlaw ni Jesus.
Sanglit ang dili hingpit nga mga Israelinhon nakalapas niining mga sugoa, sila kinahanglang magtanyag ug mga halad ug mga halad sa sala nga gisugo sa Kasugoan aron sa pagtabon sa ilang mga sala.
[Mapa / Hulagway sa panid 3]
Sa kataposan, si Gautama mipili sa usa ka proseso sa halawom nga pagpamalandong ingong paagi sa pagkaplag sa tinuod nga kalamdagan.
Usa ka Tugob nga Kinabuhi Bisag Nahilain
Ang inilang siyentipiko nga si Albert Einstein maoy lain pa nga milihok tungod sa usa ka pangidlap sa intuwisyon.
Sumala sa gihisgotan sa nag - unang artikulo, ang organisasyon nga gilangkoban sa unang mga sumusunod ni Kristo mao ang mipuli sa apostatang nasod sa Israel ingong katawhan nga naghawas kang Jehova.
Kon sa Unsang Paagi Mosanong ang Mapaubsanong Tawo
Ang Bibliya nag - ingon nga hingpit ang tanang buhat sa Diyos, ug ang kahiwian dili gikan kaniya.
Karon 15 anyos na siya, ug maayo - ayo nang mobasa.
Apan sa ulahi, sa sige nakog hunahuna bahin niana, akong naamgohan nga husto sila. "
Ikaw moadto sa imong lubnganan sa hingkud nga panuigon, Sama sa usa ka tapok sa trigo nga maani sa iyang panahon.
Ang katorse - anyos nga si Tony misulay sa lain nga pamaagi.
Maalamong biyaang dili - matubag ang mapangagpasong mga pangutana. - Proverbio 12: 8; 17: 27; 1 Timoteo 1: 3 - 7; 2 Timoteo 2: 14.
Apan sa dili madugay matapos ang iyang pagkontrolar sa katawhan.
Gibati nako nga gitubag ni Jehova ang akong mga pag - ampo.
Ikaw mao ang nagghimo ug kasamok sa Israel!"
Sa pagkatinuod, sa Proverbio kapitulo 8 siya gipadayag ingong personipikasyon sa kaalam.
Kon gitugtan ka sa imong ginikanan sa paggamit ug social networking site, hunahunaa kon unsa kadugaya ang angay nimong igugol niana matag adlaw.
Ang unang tan - awanan sa kinetoscope gibuksan sa New York niadtong 1894, ug sa mao gihapong tuig daghang makina ang naeksportar ngadto sa Uropa.
Human sa usa ka semanang pista, silang tanan gibuhian.
Ang mahinulsolong si David mibati nga tungod sa iyang mga sala siya dili na takos nga mag - alagad kang Jehova.
Ang mga tribo nangitag kabalhinan aron malikayan ang gubat, diskriminasyon, ug pag - ilogay sa tabunok nga yuta.
Bisan tuod wala magkomento sa espisipiko sa kahimtang ni Ariel una kini mataral sa korte, sila nalipay sa paghatag ug impormasyon bahin sa mga pagtuo sa mga Saksi ni Jehova ug sa ilang kalihokan sa Israel.
Ingong mga Kristohanon, kita interesado sa pagpauswag sa atong espirituwal nga katahom, usa ka katahom nga, kon kanunayng ugmaron, molambo ug magpadayon.
Taliwala sa masimbahong mga Hudiyo nga nangandoy ug nag - ampo sa pag - abot sa Mesiyas mao si Simeon, usa ka matinumanon edarang alagad ni Jehova nga nagpuyo sa kaulohang dakbayan sa Judea.
Sulod sa duha ngadto sa upat ka tuig, ang yuta bug - os nga naumaw ug ang samang suliran mitungha: kabos nga mga tawo diha sa dili mabungahong yuta.
Hinunoa, mahimong mapadapat kini sa mga katabang ug gagmayg ranggong mga opisyal, kinsa tingali naghimog panimalaynong mga serbisyo sama sa pagluto ug pagpanglimpiyo alang sa harianong pamilya ug kawani.
Ang sanga sa Netherlands nagtawag sa mga graduwado sa Tunghaan sa Ministeryal nga Pagbansay ingong "buhing mga panig - ingnan alang sa bata - bata pang mga lalaki nga namalandong kon unsay ilang tumong sa kinabuhi."
Hinuon, nahibalo kita nga sa dihang ang tawhanong mga pagtulon - an mosumpaki sa kon unsay gipadayag sa Diyos, sayop kanunay ang tawhanong mga pagtulon - an.
Ang iyang umagad nga babaye, nga nabalo nianang adlawa, namatay sa pagpanganak.
Naglungtad ba Gayod Siya? "
Ang unang himoon mao ang pagpangitag lungib ug dayon hinayhinay nga libotan kini sa mga tig - eski.
Nihit na ang tanan - salmon, mga isda nga sihagon ug unod, bakalaw, hasta banagan.
Ang mga tawong mibati nga walay pulos sagad mobati nga dili gayod sila makatagamtam ug maayong relasyon sa Diyos ug sa ingon uyonan niya.
Ang nangunang proyekto niini, ang Iningles nga Wikipedya, nakakab-ot sa top 10 nga labing gibisitang websayt sa tibuok kalibotan.
Kadto nakapadayeg kaayo kaniya mao nga miuyon siya sa pagtambong sa usa ka tigom sa mga Saksi ni Jehova.
Bisan tuod ang Bibliya dili basahon bahin sa panglawas, kini naghatag ug praktikal nga giya nga makatabang kanato sa pagsagubang sa emosyonal nga kasakit ug makapaguol nga mga kahimtang.
Ang polis malulotong nagpahibalo sa mga Saksi ni Jehova sa maong dapit kon hain ko ug kon unsay nahitabo.
Dugay Nang Nag - indigay ang Tinuod ug Dili Tinuod
Samtang nagkabayo siya paingon sa Jezreel, nagsugo si Jehu nga itambog si Jezebel sa bentana sa iyang palasyo, ug siya giyatakyatakan sa mga kabayo.
Ang kahoy sa balsa lumad gikan sa habagatang Brasil ug Bolibya hangtod sa amihanan sa dapit sa habagatang Mehiko.
Kita adunay tugob nga espirituwal nga pagkaon nga gitagana sa Diyos pinaagi sa "kasaligan ug mabuot nga ulipon," lakip sa makatabang ug makapalagsik nga mga artikulo nga gipatik sa Ang Bantayanang Torre ug Pagmata!
Sila nagpadala pag mga misyonaryo aron mangabig sa mga dili - magtutuo.
Aron masabtan kon ngano, tagda ang orihinal nga katuyoan sa Diyos alang sa mga minyo.
Sa kasukwahi, ang pagkamatarong ni Jehova gipahayag ug klarong makita diha sa tanan niyang mga pakiglabot.
Gihanduraw sa usa ka ateyista kon unsay hitsura sa Diyos ug dayon miampo: "Padungga ko bisag hunghong lang."
Tan - awa ang Nangatarongan Pinasukad sa Kasulatan alang sa pamatuod nga ang maong mga pagtulon - an walay pasikaranan sa Bibliya.
Ako nagasalig kang Jehova nga tumanon ang iyang kabubut - on sa among pamilya, bisan unsa man kana. "
Sukad sa adlaw ni Aristotle, ang mga siyentipiko nagtuo nga ang kawanangan napuno ug solidong butang.
Ang Bibliya wala magtug - an, pero nagpadayag kini nga si Abraham ikasiyam nga henerasyon gikan kang Sem, usa sa mga anak ni Noe ug tawong may dakong pagtuo.
Ang hinungdanong punto, alang sa kadaghanang mga siyentipiko nga nagtrabaho niining maong mga natad, mao nga ang rasa maoy yanong 'katilingbanong ideya' - usa ka [makauulaw] nga panagsagol sa pagpihig, patuotuo ug sugilambong. "
Busa dili buot ni David nga dad-on ang sudlanan sa kasabotan ni Yahweh uban kaniya ngadto sa siyudad ni David.
Sa dili madugay gamiton ni Jesus ang iyang gahom sa pagwagtang sa daotang gobyerno.
Ang madaginotong paggamit sa sugnod - sa sinugdan tubig ug sa ulahi alisngaw - nga gikinahanglan sa pagpaandar sa mga makina nagkinahanglan nga daghan niini aron mapaandar sa usa ka panahon.
Sa unsang paagi ang mga tinun - an gitawag nga mga Kristohanon?
Di pa dugay, nakig - estorya siya sa usa ka 80 - anyos nga Arabo nga bag - o lang nabiyudo.
Kon duna, suod ba mo kaayo?
Ang Spain abanteg usa ka oras sa Portugal, apan mao ra nay butang nga wala sila magkahiusa diha sa Kingdom Hall.
Ug ang ilang bahandi pagailogon ug ang ilang mga balay pagalumpagon.
Pinaagi sa pagpanganak, pag - atiman sa iyang mga anak, ug sa pagdumala sa panimalay, ang usa ka babaye "mamaluwas" gikan sa pagkahimong tabian ug mahilabtanon sa mga kalihokan sa uban.
Oo, maoy iyang katuyoan nga ang iyang langitnong Gingharian sa di madugay magpasig - uli sa maayong panglawas niadtong nag - antos sa mga balatian ug magdumala sa pagkabanhaw sa mga patay.
Gimugna sa maong departamento ang usa ka paagi sa paghubad nga nagkombinar sa pagtuon sa mga pulong sa Bibliya uban sa teknolohiya sa kompiyuter.
(a) Unsay atong makat - onan sa Santiago 3: 16 - 18 bahin sa husto ug dili hustong tinamdan? (b) Unsay resulta sa pagpakitag "kaalam nga gikan sa itaas"?
Nadaog sa lima ka anak nga lalaki ni Matatias ug sa mga pumoluyo sa lungsod ang Gregong mga tropa sa wala pa sila makahimo sa pagdepensa sa ilang kaugalingon.
Ikaw among gidasig sa pagtuon usab uban sa mga Saksi ni Jehova.
Adunay unom ka lut - od sa mga palko sa tibuok palibot; ang dapit sa orkestra anaa sa atubangan sa entablado.
Kinahanglan usab nga ipunting nako ang akong pagtagad sa paglitok sa matag pulong nga tin - aw kutob sa mahimo.
Siyempre, kinahanglan usab ang pag - amping aron ang paggamit sa Kingdom Hall kanunay nga mopabanaag ug pagtahod ug dignidad.
Apan, kini kulang sa tin - aw nga mga detalye ug sa kayano sama sa asoy sa Bibliya, ug kini walay gihatag nga makataronganong sukod sa arka ni naghatag kini sa yugto sa panahon nga gipaila sa Kasulatan.
Minglalin sa Hawaii ang akong mga apohan gikan sa Hapon, ug ang akong mga ginikanan mga Buddhista.
Si Jesus mao ang Hari nianang langitnong Gingharian.
Ang mga espada, armadura, ug mga taming nga gama sa Toledo, ingon man ang mas kuting mga butang, gidayandayanan ug damascene, mao nga kini talagsaon ug elegante.
Ang tinuod mao, ang pagpanagmal nga magsugod sa panagtratohay lagmit gayod nga magpadayon diha sa kaminyoon.
Unsa ang pila ka paagi nga niana si Jesus mihatag ug talagsaong panig - ingnan aron awaton sa iyang mga sumusunod?
Si Jehova Nagpadayon sa Pag - uban Kanila
Sa unsang paagi makakat - on kita sa paghigugma pag - ayo sa mga pahinumdom ni Jehova?
Didto sa Megido nga ang Diyos nagtugot kang Maghuhukom Barak sa pagpahinabog dakong kalaglagan sa Canaanhong Haring Jabin.
Busa, ang tanaman puno ug mga tanom nga kapangitlogan sa baye ug pagakan - on sa mga larva ug sa mga ulod.
Mga inkwisisyon?
Dili ka usab manapaw.
Nahinumdoman ko pa pag - ayo ang usa sa paboritong mga panultihon ni Opa: "Ang kagawasan mao ang pagkaharmoniya uban sa Balaang Usa, si Jehova."
Ang bato nga adunay metal ipatong sa mga baga, ug ang ubang baga ibutang sa ibabaw niini.
Niining paagiha ilang mapanalipdan ang Trans - Canada Highway, nga magbungkag sa niyebe sa dili pa kini modahili ug motabon sa dalan.
("Unsa may deperensiya kon Kristohanon ka?"
Pagkuha sa Kayugot ug Kasuko
Ang iyang bug - os - panahong karera ingong payunir mikabat ug kapin sa 46 ka tuig.
Usa ka bayeng godwit nakahimog walo ka adlaw, 11,650 kilometros nga way - hunong nga paglupad gikan sa Alaska ngadto sa New Zealand.
Ug mahatungod sa kangitngitan hain ba ang dapit niini,
Giimbitar mi nga moalagad sa Bethel sa United States - mga 38 ka tuig human sa una namong pag - aplay.
Apan, di pa dugay kana nausab.
Iuban namo ang among mga anak sa sangyaw ug sa mga tigom.
Apan kanang mahunahunaon - sa - kaugalingon nga panghunahuna supak sa pagtulon - an sa Bibliya bahin sa 'pagtan - aw, dili sa personal nga interes nianang mga butang labot sa inyong kaugalingon lamang, apan usab sa personal nga interes nianang ila sa uban.' - Filipos 2: 4.
Ang Kasulatanhong panglantaw mao kini: Dili kita motawag sa mga manulonda o moampo kanila, kondili kinahanglang sa kamainampoon moduol kita sa Maglalalang sa mga manulonda, ang Diyos mismo.
Matag tuig, walo ka milyon niini ang magkasakit, ug tulo ka milyon ang mamatay.
Bisan pa niana, nagpadayon ang mga hunahuna.
Tungod kay siya ambongan, alang sa dalaga siya samag "usa ka gasela."
Gibanaag mo ba karon ang himaya ni Jehova nga Diyos, nga naglaom sa pagbuhat niana hangtod sa hangtod?
Usahay mahinumdoman nako ang nangagi apan ang akong pagbati dili na sama niadtong misulay ako sa paghikog o sa dihang wala na ako makig - estorya sa akong mga minahal.
Kon kita mohimo sa atong desisyon sumala niana, kita naghatag ug pamatuod nga tinuod nga gipagamot diha kang Kristo.
Sila nabiktima sa pagdaot sa tawo sa ilang pinuy - anan.
Diha sa museyo, nakita namo ang hilabihan ka daghang bulawan ug mga alahas nga gidonar sa mga emperador; ang ika - 11ng - siglong dokumento sa mga monghe sa isla, nga gipirmahan ni Emperador Alexius I Comnenus sa Byzantium; ug usa ka nindot nga ika - 6 nga siglong piraso sa Ebanghelyo ni Marcos, nga gisulat diha sa purpura nga panit sa karnero pinaagig plata imbes tinta.
Masabot mo ang pagbati ni salmistang David sa dihang siya misulat: "Sa dihang makita ko ang imong kalangitan, ang mga buhat sa imong mga tudlo, ang bulan ug ang mga bituon nga imong giandam, unsa man ang tawo nga ikaw nagahunahuna man kaniya, ug ang anak sa tawo nga ikaw nagatagad man kaniya?"
Dayon, sila pagadawaton ni Jehova ingong espirituwal nga mga anak.
Nganong didto man sila midunggo sa Salamis, nga ang kaulohang siyudad ug ang pangunang dunggoanan mao man ang Pafos?
Mga Kasino ug Pagsugal ba ang Sulbad?
Maglipay unta ang yuta.
Maalamon kini nga tambag para sa mga Kristohanon kaniadto ug karon.
Ang uban nagrekomendar ug tambal.
Ang usa ka awtoridad miingon nga pipila lang ka bahin sa yuta ang peligroso kaayo ug kadaghanan sa umaabot nga katalagman mahitabo niining mga dapita.
"Hatagan ko ug mga instruksiyon ang mga minyo, hinuon dili ako kondili ang Ginoo." - 1 COR.
Hinaot atong sundogon si Jesus diha sa pagpakitag matuod nga hustisya diha sa tanan natong ginabuhat ug sa pagbantay usab sa lit - ag sa pagpakamatarong - sa - kaugalingon.
Siya nga namatay gipahayag na nga matarong kung kabahin sa sala.
Bayente dos kaming tanan - halos ang tibuok namong kongregasyon - nga sakay sa duha ka four - wheel - drive nga mga van.
Apan karon sa dihang mohawid ako sa iyang kamot inigtabok sa dalan, minginit ako - dili sa kaulaw kondili sa gugma. "- Seventeen nga magasin, Disyembre 1985.
Si Orpa 'mipauli sa iyang katawhan ug sa iyang mga diyos.'
Ang tubag tin - awng makita sa gipamulong ni Pablo sa dinihogang mga igsoon sa Roma, kinsa "gitawag aron mahimong mga balaan."
Apan niadtong 1992 laing hinungdan ang gidugang - ang kawalay kalihokan sa pisikal.
Siya miingon: "Himoon ko ang mga langit ug ang yuta ingong mga saksi batok kaninyo niining adlawa, nga gibutang ko ang kinabuhi ug ang kamatayon sa imong atubangan, ang panalangin ug ang maldisyon; ug kinahanglan nga pilion mo ang kinabuhi aron ikaw magpadayong buhi, ikaw ug ang imong kaliwat, pinaagi sa paghigugma kang Jehova nga imong Diyos, pinaagi sa pagpamati sa iyang tingog ug sa pag - unong kaniya."
Kana ba maoy tungod kay lisod kaayo ang pagkinabuhi sumala sa balaod ni Kristo?
Tagda ang usa ka batan - ong babaye nga mibalhin ngadto sa usa ka lungsod aron tabangan ang mga tawo didto nga makakat - on bahin sa Pulong sa Diyos.
Si Gail Sheehy, awtor sa librong Gorbachev - The Making of the Man Who Shook the World, mihinapos: "Si Thatcher mahimong mahimuot sa iyang kaugalingon tungod sa pagkahimong, 'sa matuod gayod nga diwa, inahan - sa - bunyag sa Reagan - Gorbachev nga relasyon.'"
Diha siyay balatian nga nakapahasol pag - ayo kaniya.
Si Caleb Finch, propesor sa neurobiology sa pagkatigulang sa University of Southern California, miingon: "Tagsaong mga butang ang mahitabo dihang buboan mo ug mga kemikal ang imong lawas.
Apan, sa kanasoran sa Amerika del Sur ug Sentral Amerika, maingon man sa ubang tropikanhong kayutaan, minilyong tawo ang maglung - ag sa hilaw berdeng mga saging ug malipayong magkaon niini nila.
Karon himoang sayon ang malisod nga buluhaton sa imong amahan ug himoang gaan ang bug-at nga yugo nga iyang gisangon kanamo, ug mag-alagad kami kanimo."
Bisag wala sila nangamatay sa paglikos, sila wala gayod "maluwas."
Ingon sa gitaho sa L'Osservatore Romano, gisultihan sa papa ang mga obispo sa Canada nga "ang iskandalo nga gipahinabo sa mga membro sa klero ug sa mga membro sa relihiyosong orden kinsa napakyas niining bahina nahimong usa ka tuboran sa dakong pag - antos alang sa Simbahan sa Canada."
Aron mahuptan ang moral nga kahinlo, kinahanglang pun - on nato ang atong hunahuna sa diyosnong kaalam. - Santiago 3: 17.
SA DIHANG giluwas ni Jehova nga Diyos ang mga Israelinhon gikan sa Ehipto, siya nagsaad nga dad - on sila "ngadto sa usa ka yuta nga maayo ug haluag, ngadto sa usa ka yuta nga nagaagay sa gatas ug dugos." - Exodo 3: 8.
Usa ka mensahero ang miadto kang David ug miingon: "Ang kasingkasing sa mga tawo sa Israel nagsunod kang Absalom."
Bisan pa sa among daghang trabaho, maglingawlingaw usab kami ug magdula.
Ang nagkontrahay nga mga grupo nag - atakehay sa usag usa tungod sa mabangisong pagdumot.
Ilabinang magmabinantayon ta dihang makadungog ug balita bahin sa katawhan ni Jehova.
Samtang miduaw ako didto, si Winston Churchill, ang lider sa Britanya sa panahon sa Gubat sa Kalibotan II, miabot.
Ang usa ka himsog nga dalunggan makadumala pag - ayo sa normal nga mga kausaban sa asukar sa dugo; apan sa dihang madaot ang dalunggan, kining maong mga kausaban makapalipong kanimo.
Gikan didto kini mikanat ngadto sa Palestina ug ngadto sa kaylap nga nagkatag nga mga Hudiyo sa Diaspora.
Kay ang sebada giisip nga ubos ug kalidad sa trigo, si Augustine mihinapos nga ang lima ka tinapay naglarawan sa lima ka basahon ni Moises (ang ubos ug kalidad nga "sebada" naglarawan sa pagkaubos sa "Daang Tugon" kon itandi sa "Bag - ong Tugon").
Karon, hunahunaa si Maria nga inahan ni Jesus.
Unsa ang mga purohan nga ang mga atomo magkatapo aron mahimong kinayanohang selula nga modaghan sa iyang kaugalingon?
Sa ulahi, iyang nakita ang mga tawo nga nanghulog ug salapi diha sa mga panudlanan sa bahandi sa templo.
Bisan pa, kinahanglang momaneho ka pag kapin sa 20 kilometros alang sa usa ka maayong lugar.
Kon buot hunahunaon, gipapatay na ni David ang inosenteng si Urias.
Tungod niining sugoa ni Jesu - Kristo, ang tanang Kristohanon kinahanglang maningkamot nga mahimong mga magtutudlo.
Pag - abot Nimo sa Suba sa Coco, Liko Patuo
Kon palandongon ang kahimtang sa Corinto, ang pagkanahimulag sa pisikal gikan sa mga taga - Corinto lagmit maoy hinungdan sa kabalaka ni Pablo, apan karon ang presensiya sa ilang mga sinugo nakahulip sa pagkawala sa tibuok kongregasyon.
Matud pa sa gisulat ni Hans - Dietrich Genscher, ministro sa langyawng kalihokan sa Alemanya, sa sinugdanan sa mga tuig 1990.
Ug bahin sa putling pinulongan nga gipakita niadtong mitambong niini nga mga kombensiyon pinaagi sa ilang kahinlo, kahapsay, ug organisasyonal nga kaharmoniya.
Kini mopatim - aw nga ang Stockholm International Peace Research Institute nakakaplag nga "ang tibuok yutang halin sa armas diha sa pangunang kombensiyonal nga mga hinagiban maoy 35% nga pag - us - os sa 1990 kay sa 1989, nga ubos mismo kay sa gidaghanon sa nahalin nga mga armas nga narekord sa tungatunga sa mga tuig sa 1980."
Ingong resulta, padayong molig - on ang atong pagtuo.
Nagpasiugda sa lain pang hulga sa nameligrong mga espisye, nagtaho ang mantalaan nga ang pagpamaligyag nameligrong mga espisye mao ang usa sa kinadak - ang ilegal nga mga kalihokan sa negosyo sa atong planeta, sunod sa pagpayuhot ug mga droga ug armas.
Sa akong pagpayunir sa Styrian Valley sa Enns, kanunay lang akong gisundan sa mga polis, ug kinahanglang 'magmabinantayon ako ingon sa usa ka halas.'
Kon mahimo, samtang magaagad kaninyo, magmadaiton sa tanan nga tawo.
nan, sila nga anha sa Judea pakalagiwa ngadto sa kabukiran;
Wala madugay gidakop ko ug gisentensiyahag tulo ka tuig nga pagkabilanggo tungod sa pagkalambigit nako sa pagpamomba.
Ang akong kinabuhi puno sa kalipay.
Ang mga tanom sa palibot sa Credit Island kay hapit tanan dakbayanon ang ulohan sa nasod.
Ang Brazil nawad - ag 37 porsiyento sa tulo sa pangunang mga ekosistema niini sukad sa pagsugod sa kolonisasyon mga 500 ka tuig kanhi.
Siya usab coined ang termino nga pagpalambo sa kausaban, ug mao kini ang una nga moderno nga kompositor sa pagdawat sa mga paagi pagpalambo sa motibo sa walay resorting sa kontrolar sa usa ka sentralisadong melodic nga ideya.
Nganong daghan man kaayo ang mga iliteret, ug unsay mahimo aron masulbad kining tibuok kalibotang problema?
Ang teksto nga gikutlo sa ibabaw maoy usa lamang sa daghang prinsipyo nga nakatabang sa Kristohanong mga batan - on sa pagsagubang sa mga problema sa pagkabatan - on.
Gitahod sab mi sa among mga eskolmet.
Tinuod ba, ingon sa gituohan sa Pranses nga pilosopong si Teilhard de Chardin, nga ang "pag - antos nga makapatay ug makadunot, kinahanglanon sa tawo aron kini mabuhi ug mahimong espiritu"?
Alang sa detalye, tan - awa ang librong Ang Bibliya - Pulong sa Diyos o sa Tawo?
Bisan paman niana, dili makaadto didto si David aron sa pagpangayo ug giya sa Dios, tungod kay nahadlok man siya sa espada sa anghel ni Yahweh.
Bisan pa kon ang kawatan mogamit ug kinawat nga impormasyon sa pagpabuhat ug bag - ong mga credit card, labing layo ka unya sa kapeligrohan kon ikaw magpaisyu pag - usab sa tanan nimong credit card.
Kon ang usa ka membro sa imong pamilya mohunong sa pag - alagad sa Diyos, sa unsang paagi nimo masundog si Ezequias?
Apan ang gidaghanon sa natukod nga Kingdom Hall dili makaapas sa tinuig nga pag - uswag sa gidaghanon sa mga Saksi.
Busa sa dihang ang mga Kristohanon 'nagtagad sa usag usa,' sila wala lamang makasabot ug taphaw kondili ilang gigamit ang tanan nilang katakos sa panghunahuna ug maningkamot nga makasabot ug lalom. - Itandi ang Hebreohanon 3: 1.
Busa dili ko kamo sultihan kon unsay buhaton - kamo ray mag - igo.
Unsang tambag ang gihatag sa Diyos ngadto sa mga ginikanan nga makatabang kanila sa pagmatuto ug malipayong mga anak?
Ang mga bata nga gihatagag ekstrang mga leksiyon sa musika napamatud - ang mas maayo sa pinulongan ug mas daling nakakat - on sa pagbasa kay niadtong wala hatagi.
Si Edmundo karon nag - ingon: "Pagkahungog nako tungod sa pag - usik sa akong panahon."
Kon pangutan - on, "Kinsay ngalan sa Diyos?"
Sumala sa tanang ebidensiya, kining pagpili ug pag - andam nga buluhaton hapit nang mahuman.
Giluwas sa mga doktor ang iyang kinabuhi, apan dili na niya magamit ang iyang mga bukton ug mga bitiis.
Pagkamakapasubo sa dihang kita o ang usa ka minahal nag - antos sa grabeng mga balatian!
Apan nahibalo si Jehova sa iyang gibuhat.
Bisan ang "kataposang kaaway" - ang kamatayon nga napanunod gikan kang Adan - pagawagtangon pinaagi sa merito sa halad ni Jesus.
Ug milabi pa ka daghan ang mitoo kaniya tungod sa iyang pulong.
Buot niya nga kita magmalipayon - dili lamang taphaw kondili dulot gayod, ug dili lamang sa pipila ka tuig kondili hangtod sa kahangtoran!
Miabot ang tanan nga mga kadagkoan sa Israel, ug gikuha sa mga Levita ang sudlanan sa kasabotan.
Ang pagpakigsekso sa parehas ug sekso dili makapatunghag anak.
Dili ra layo kaayo, nga nagtungtong ibabaw sa bungdo sa anay, laing maniniid ang nagtan - aw usab sa direksiyon sa mga osa.
Una pa niini, siya mihimog milagro sa Israel nga nagpamatuod nga si Jehova ang matuod nga Diyos, ug human niini 450 ka propeta ni Baal ang gipamatay.
Ingon sa gihisgotan sa nag - unang artikulo, sa tulo ka talagsaong higayon si David napakyas sa pagpakitag kahadlok sa Diyos ug nakasala.
Giangkon sa uban nga ang mga dili - puti mao ang sangpotanan sa usa ka lahing proceso sa ebolusyon ug dili bug - os tawhanon.
Kining mga pulonga makapahibulong kon ang Bibliya nagtudlo ba ug pagkabanhaw o kaha sa doktrina sa pagkadili - mamatay sa kalag.
ANG dapit diin dunay mga lingkoranan alang sa lumalargahay nga mga pasahero sa internasyonal nga mga erport sa Brisbane ug Sydney, Australia, natugob sa mas pang kahinam kay sa naandan.
Human makagradwar sa Criminology sa 1968, misulod dayon sa serbisyo sa kapolisan si Col. Vaño isip usa ka ultimong patrolman.
Karon, kita usab makapakigsulti kang Jehova, nga naggamit sa gasa sa pag - ampo pinaagi ni Jesus - Kristo.
Maghimo ka ug mga lawak diha sa arka, ug buliti kinig alkitran sa sulod ug sa gawas. "
Ang sulat maoy alang sa tanang kapilyan sa kasundalohan sa naggubatay nga mga nasod, ug giagda niini ang magkaatbang nga kiliran sa pagsalig sa ilang tagsatagsa ka mga obispo sa militar.
Ang iwa sa bata natarantar.
Ang Diyos nagtabang kanato aron masabtan ang katuyoan sa kinabuhi.
"Ako nabalaka kon mahitabong ang atong mga anak maapektohan sa komersiyalismo," matud niya.
Ang nagpatingog ug kusog sa mga piyangpiyang mao si Asaf.
Niadtong panahona dihay gubat sa mga ganghaan."
Daghang misunod nga Romanong mga emperador ang nagtawag sa ilang kaugalingon nga Cesar, lakip ang tulo kanila nga gihisgotan sa Bibliya - si Agusto, Tiberio, ug Claudio. - Lucas 2: 1; 3: 1; Buhat 11: 28.
Apan lahi ang atong mabasa sa Genesis 6: 3; wala kana maghisgot kang Noe, ni mag - ingon nga ang Diyos nakigsulti kaniya.
Wala idili sa Bibliya ang pag - inom ug diyutayng alkoholikong ilimnon.
Sa kaso ni Arebonto, nasayran lang niya nga makahilo diay ang isda sa dihang misakit na pag - ayo ang iyang tiyan, mihinay pagpitik ang iyang kasingkasing, ug milabad ang iyang ulo.
Unsa ang kahulogan sa mga tambag ni Pablo nga natala sa 1 Corinto 16: 13?
Alang sa pipila ka magtiayon, ang pagtinabangay sa mga proyekto sa panimalay makataganag maayong atmospera alang sa komunikasyon.
Ang ilaha maoy tinuod gayod nga diyosnong espiritu sa paghatag.
Usa ka bagyo mipatay ug walo ka tawo sa habagatang Tsina ug nagpahinabog kusog nga ulan sa sentral Tsina.
Apan may kagamhanan ba nga may katakos sa paghimo niining labaw - tawhanong tahas?
Busa, malikayan usab nimo nga mabutang ang imong kaugalingon, ang imong isigka - pasahero, ug ang propiedad sa airline ngadto sa peligrosong kahimtang.
Mga 3,000 ka tuig kanhi, si Haring Solomon misulat: "Anak ko, kon daldalon ka sa mga makasasala, ayaw pag - uyon....
Sama kang Jesus, kita nga iyang modernong - adlawng mga sumusunod nagkinahanglang makakita sa kahimtang sa katawhan sama sa makita ni Jehova nga Diyos.
Ang pagsalig, kamatuoran, kauntop, kamatinud - anon, ug integridad napahuyang tungod sa kawalay kalig - on sa ekonomiya. "
Ang mga batan - on taliwala sa mga alagad ni Jehova nakasabot usab sa kahinungdanon sa pagkamatinud - anon.
Unsaon nako pagpalig - on ang akong pagsalig kang Jehova?
Ang matag-usa nga gikahatagan ug daghan, pagapangayoan ug daghan; ug kaniya nga sa mga tawo gikapiyalan ug daghan, kinahanglanon nila ang labaw pa.
Unsay angay natong buhaton kon atong mamatikdan nga ang usa ka Kristohanon wala na magsunod sa mga prinsipyo sa Bibliya?
Duha lamang ka tuig!
Isulti ang imong gibati.
Nganong nakaingon ang usa ka pamilya nga si Jehova nagmabination kanila?
Ang ubang mga republika maoy inusa nga mga sistema, sa ato pa, gimandoan sa usa ka lig - ong sentral nga kagamhanan.
Ang iyang katawhan nanglakaw aron sa pagtukod ug sa pagpuyo sa espirituwal nga paraiso. - Isaias 35: 1 - 7; 65: 13, 14.
Sila nakondisyon, nadoktrinahan sukad sa pagkabata, sa pagbatok sa ilang isigkatawo sa mando sa way - konsensiyang politikanhon ug relihiyosong mga pangulo.
Unsay ginahimo aron mapalig - on ang seguridad?
Sa pagkatinuod, imposibleng moduol kang Jehova kon dili kita moduol una kang Kristo.
Ang pag - antos sa mga Hudiyo nga natanggong na usab sa siyudad halos dili gayod katuohan.
Bisan pa niana, sa dihang magsugod na ang pagkidlapkidlap sa mabulokong mga suga ug ang tinagubtob sa honi nga techno, ang dinosena ngadto sa linibong batan - on nga nagsul - ob ug katingad - ang mga sapot mahimong motambong.
Human badlonga si Pedro tungod sa pagbakyaw sa espada aron panalipdan ang iyang Agalon, si Jesus miingon: "Nagahunahuna ka ba nga dili ako makapangayo sa akong Amahan sa pagpadala kanako karon dayon ug mga manulonda nga kapin sa napulog - duha ka lehiyon?
Sa dihang ang mga panghitabo napakyas sa pagpaluyo sa iyang mga pagdahom, sa mapaubsanon iyang gisultihan ang pamilyang Bethel sa Brooklyn nga siya wala magpadayag ug maayong panghukom.
ADLAWNG Martes kadto, Enero 15, 2002 - morag usa lang ka normal nga adlaw sa Sentral Aprika.
Ang mga tawo nga gigamit sa pagtagna ug pagsulat sa Bibliya "giagak sa balaang espiritu."
Unsa ang mga kaayohan sa diyosnong pagkamahinalaron?
TUBAG SA UBANG PANGUTANA BAHIN SA BIBLIYA - Ang Diyos ba Naglalang ug Yawa Aron Sulayan Kita?
Iyang gipahinumdoman dili pa dugay ang mga prelado sa U.S. nga dili nila angay tugotan nga maimpluwensiyahan ang ilang mga pagtulon - an sa "wala magkausang ideya" sa mga teologo.
Ang mga balaod sa pagpangabig gipasa sa Gresya niadtong 1938 ug 1939.
Nahibalo ba si Abel kon unsa ka hinungdanon unya kini nga halad?
Si David usab nagsugo sa tanang mga principe sa Israel sa pagtabang kang Salomon nga iyang anak nga lalake, nga nagaingon:
Ang uban atong pilion tungod kay makahatag kanag kaayohan kanato, pananglitan, pilion nato ang sustansiyadong pagkaon o maayong mga higala.
Tigsakayg - Libre nga Hippie Buot kong pasalamatan kamo alang sa artikulo bahin kang Richard Fleet, "Gikan sa Tigsakayg - Libre nga Hippie Ngadto sa Pagka - Misyonaryo sa Habatagang Amerika."
Ang River Glass nahimutang sa pulo sa Pulo sa Mans.
Mga ansiyano naghisgot sa Kasulatanhong mga kuwalipikasyon sa usa ka brader uban sa circuit overseer (Malawi)
Ang tag - iya, kay nasayod nga nagtagotago siya ug dili makakuhag mga kard para sa rasyon sa pagkaon, mihatag kaniya sa maong baligya ug usab duha ka gulden.
Busa si Markus nawad - ag interes sa Diyos ug nagpadayon sa pagtuon sa siyensiya ug ubang sekular nga mga natad.
Ang among balay nadaot sa pagpamomba, ug daghang membro sa akong pamilya nangamatay sa gubat.
Ang Makaluluoyng Kahimtang sa Iho
Minos Kokkinakis uban sa iyang asawa
Akong gisultihan siya nga kini mao ang akong unang pagduaw ug nga nakatuon ako ug makadiyut.
Tagda pananglit ang computer.
Dayag nga iyang kaugalingon ang iyang gitumong, sanglit ang ubang tinun - an mibiya na kang Jesus.
Sa pagkatinuod, ang usa ka iladong tiggama ug brilyante nagpili sa iyang panultihon, 'Ang katahom ug kasanag nagdepende sa naghimo.' "
Ang ganghaan sa iyang propesyonal nga karera sa panulat mao ang bangga sa sugilagming sa mga tinun-an sa BISAYA Magasin sa tuig 1955 diin nanagsunod-sunod ang tulo niya ka salmot sa paghakgom og kadaogan sa sinemanang indigay-- Sama sa Gapnud, Ang Adlawng Mosalop ug Pagbuklad sa Bulak nga nanggula sa mga isyu sa maong magasin sa Mayo 18, Agosto 17, ug Nobiyembre 18, 1955.
Si David dili buot nga ang pagkamapangahason mahimong iyang nangibabaw nga tinamdan.
Tan - awa ang Insight on the Scriptures, Tomo 1, mga panid 225 - 6.
ngadto sa Kiriataim, Bet Gamul, ug Bet Meon,
Apan, nakita sa misunod nga mga pagtambag nga si Randy maoy usa ka bata nga nailaom sa sobrang pagpit - os.
Ang mga simbolo sa zodiac mao ang 12 ka lainlaing konstelasyon sa langit nga gigamit sa astrolohiya.
Unsang kinalabwang paagi sa pagduol sa Diyos ang magamit sa mga Kristohanon?
Magdala usab ako ug mga panalangin diha kanila ug sa mga dapit libot sa akong bungtod, tungod kay magpadala ako ug ulan sa gitakda nga panahon.
Ang Hebreohanong pulong alang sa "palas - anon" adunay dobleng kahulogan.
Apan, sa dihang nagluib ang akong bana, akong nasabtan kon nganong lisod ang pagpasaylo. "
Ang terorismo sa Pilipinas sa karong panahon gipangunahan sa mga Islamistang grupo.
Nahuwasan sa kalibog, ang mga dinapit nakaamgo nga ang guarana dili diay usa ka matang sa langyawng mananap nga mabuhi sa yuta ug tubig kondili, hinunoa, usa ka refrigerante, o soft drink.
Nagpuyo mi sa El Salvador.
Siya mokatawa sa ilang pagkamapahitas - on ug maghimo kanilang yubitonon.
Samtang nagkadaghan ang kaso, gipahamtang ang pipila ka sumbanan, ug walay duhaduha nga ang pipila niini gipasa sa sunodsunod nga kaliwatan.
Dihay mga panahon nga mag - alagad ako ingong kapuli nga nagapanawng magtatan - aw, nga nagaduaw ug nagapalig - on sa mga kongregasyon.
Walay matuod sa duha.
Kay kong magabantay kamo nga masingkamuton niining tanan nga mga sugo nga akong gisugo kaninyo, aron pagatumanon ninyo; sa paghigugma kang Jehova nga inyong Dios, sa paglakaw sa tanan nga mga dalan niya, ug sa pagpakighiusa kaniya;
Kana nga pagpanglaglag nagpadayon sulod sa usa ka dekada.
Kanus - a nga kinahanglan tingaling ipahibalo sa kongregasyon nga ang usa ka tawo gibadlong?
Si Victor, usa ka ansiyano ug payunir sa Africa, nahinumdom: "Sa batan - on pa ko, usa ka ansiyano ang misukna nakog pipila ka pangutana bahin sa akong mga tumong.
Sa ulahi nahibaloan nga ang roket nagdalag kahimanan alang sa meteorolohikong panukiduki.
Nakaplagan ba niining magtiayona ang tinuod nga kalipay?
Natingala sila sa pagkakita kanamo - tulo ka bisita!
Gipasidan - an ni Jesus kini nga mga lalaki nga kinahanglan silang magpabiling matinumanon.
Bisan pa sa tanang panagana nga gihisgotan sa ibabaw, kon daw dili na maayo ang hitsura ug baho sa pagkaon, ilabay kana!
Kay ang mga buhi nasayod nga sila mangamatay; apan ang mga patay, sila walay nahibaloan nga bisan unsa,... ang ilang handomanan nakalimtan. "
Ingong pamatuod nga gitagna na kini, si Santiago mikutlo dayon sa usa ka tagna sa basahon ni Amos diin makita ang ngalan ni Jehova. - Buhat 15: 2, 12 - 18; Amos 9: 11, 12.
Ang pagdepensa sa kamatuoran wala lang maglangkit sa pagtudlo sa mga tawo sa kamatuoran kondili sa pagtabang usab nila nga mahigugma niana.
(2) Unsay nalangkit sa pag - usab?
Libolibong batan - ong mga asawa ang gipamatay sa usa ka paagi o sa lain, tungod kay wala makahatag ang ilang pamilya ug igong bugay o tungod kay mas daghang kuwarta ang makuha gikan sa ikaduhang pagminyo.
Aduna ka bay kaisog sa paglingkawas gikan sa tradisyonal nga mga tinuohan nga hayan imong gisunod sulod sa daghang tuig kon mogawas nga sila sukwahi sa kamatuoran?
Human sa makadaghang pagduso ug pagbag - id, kining maong puyopuyo sa ngadtongadto mabuslot.
Nganong angay tang magpagiya sa mga prinsipyo sa Moisesnong Balaod?
Gitukod ang matag torre nga makita ra ang sunod nga torre.
Apan si bisan kinsa nga moadto sa hari nga wala ipatawag pagapatyon. - Est.
Nganong Moabot si Jesu - Kristo?
Misugot siya ug niadtong tungora lang nako nadunggan ang ngalan sa Diyos nga Jehova.
Unsay motabang kanato aron dili mayugot niadtong nagdumot kanato nga walay pasikaranan?
Sa dihang si Pablo dili - makataronganong gibilanggo sa Roma, iyang gihangyo ang iyang mga isigkamagtutuo sa pag - ampo alang kaniya, nga midugang: "Ako nagaawhag kaninyo sa pagbuhat niini, aron ako mahibalik kaninyo sa labing madali."
Pagsulod namo sa iyang opisina, nakadungog mig mga buto sa pusil sa ikaduhang andana.
Busa, ang mga Saksi ni Jehova naningkamot pag - ayo sa pagsangyaw ngadto sa mga amang sa tibuok kalibotan ug sa pagtagana kanilag mga publikasyon.
Si Miriam, usa ka babayeng minyo nga taga - Ehipto nga sa nangagi nagtrabaho nga sekretarya sa Cairo, misaysay sa kahimtang sa kababayen - an nga nagtrabaho diha sa Ehiptohanon Muslim nga palibot.
Ang Diyos nag - ingon: 'Sa dihang ang kahayag sa kabuntagon molukop hangtod sa kinatumyan sa yuta, ang yuta mahisama sa yutang - kulonon ilalom sa usa ka igtitimbre, ug ang mga butang napahiluna nga ingon sa usa ka besti.'
Unsay himoon ni Jehova sa pagpasig - uli sa hingpit nga kahimtang sa yuta?
Naa kini sa islang Irlanda ug silingan kini sa Amihang Irlanda nga parte sa Hiniusang Gingharihan sa Gran Britania ug Amihang Irlanda.
Walay mausa kanato ang bug - os makalikay sa espiritu sa kalibotan, kay tingali kita nagtrabaho o nagpuyo ipon niadtong walay gugma sa Diyos o sa iyang mga paagi.
Kat - oni ug Itudlo ang Kristohanong Moralidad
Ang mga binatonan maoy manghinlo sa balay, magluto, manglaba, mag - atiman sa tanaman, ug momaneho.
UBAN sa mga luha sa apresasyon, bag - o ko pang nahuman ang pagbasa sa artikulong 'Kon Unsaon Pagtabang sa mga Nagmagul - anon nga Mapasig - uli ang Kalipay.'
Alang sa pipila, ang maong ministeryo pinaagig teknolohiya nakalupig sa personal nga mga pagduaw nga gigamit sa mga magwawali sa panahon sa Bibliya ug gigamit sa mga Saksi ni Jehova nga dako kaayog kalamposan karong adlawa sa Hapon.
Karon, kini ang sentrong pangkomersyo sa habagatan sa nasod, ug adunay duha ka distritong pampatigayon sa dakbayan: ang sukod sa Colon Street ug ang Cebu Business Park.
Busa, sa pagtan - aw sa unahan nga mahinamon, atong hinumdoman ang mga pulong ni apostol Pablo: "Iwali ang pulong, magbuhat niana nga dinalian sa maayong panahon, sa samok nga panahon."
Busa, kon posible, palit ug tibuok nga mga liso sa kape ug galinga kana sa balay, sumala sa gikinahanglan.
Ang personal nga pagtuon makatampo sa usa ka mapasalamatong espiritu.
Apan ako nag - ampo nga ako makasunod sa panig - ingnan niining mga igsoona ug maghupot sa akong integridad kon bahin na sa ubang matang sa kalisdanan.
Ang kamatayon tungod sa sala ni Adan mawala na!
Ug ang mga punoan sa mga sundalo magasulti sa katawohan nga magaingon: Kinsa bang tawohana ang nakatukod ug balay nga bag-o, ug wala magpahanungod niini?
Karon, may unom na ka Russian nga kongregasyon sa New York City.
Komosta Kon Duna Koy Ikahibalag nga Eskolmet Samtang Ako Nagsangyaw? "
Unsay sayop nga pagtuo sa uban bahin sa tinapay nga gigamit ni Jesus?
Kita ka sa langit?
Gituohan ko nga kining basahona mahisulat sa kasaysayan sa Tuvalu kon bahin sa pag - imprentag edukasyonal nga mga libro. "- Dr.
Sa mga Tropiko, ang preskong gatas kinahanglang pabukalan sa dili pa kana nimo imnon.
Kon mas masinati mo kini, mas modako ang imong pagsalig niini.
Bisan tuod ang mga kaluha mahimong susamag panagway, ang ilang mga pinggir print magpalahi kanila.
Orasan sa Karaang Panahon
Pagsimhot sa mga Hungaw
Matikdi nga ngadto sa iyang mga tinun - an nga si Jesus miingon: "Sa takna nga wala ninyo hunahunaa, ang Anak sa tawo moabot."
Hinunoa, si Jesus nagtudlo sa mosunod.
Sa sayong bahin sa ministeryo ni Jesus, ang usa ka sanlahon miduol kang Jesus ug miingon: "Kon buot mo lamang, ikaw makahinlo kanako."
Tungod kay iyang gipunting ang pagtagad diha sa mas maayong mga hiyas sa mahinulsolong David.
Ang usa nakabuntog gani sa iyang pagkagiyan.
Kay bisan unsay ginabuhat nianang Usa, kining mga butanga ginabuhat usab sa Anak sa samang paagi. "
Unsay makatabang sa mga batan - on sa pagkalagiw gikan sa daotang mga tinguha?
Busa, ang usa ka kaayohan sa pagtambong sa mga tigom mao ang higayon nga makauban sa isigkamagtutuo.
Sa ingon, ang tawong bawtismohan sa pagkatinuod ituslob ngadto sa tubig. - Mateo 3: 16; Marcos 1: 10.
Usa ka tawo miingon: "Samag arka ni Noe ang among kasilinganan.
Si Jesus nagbutyag pa ngadto kang apostol Juan nga kining "gamayng panon" may gidaghanon nga 144,000 lamang. - Pinadayag 14: 1.
Unsa ang ikasulti bahin sa balikbalik nga pangangkon sa Katolikong Iglesya nga mahimong "usa, balaan, katoliko, ug apostolikanhon"?
Ang atong matinumanong pagsunod sa mga prinsipyo sa Kasulatan mohatag ug kahigayonan sa mga tawo nga 'makita ang kalainan tali niadtong nagaalagad sa Diyos ug niadtong wala magaalagad kaniya.'
Sumala sa sensus sa tuig 2000, kini may populasyon nga 35,241 ka tawo sa 6,889 ka bubong.
Mga duha ka milyong bata nga wala pay singko anyos ang mamatay sa pulmonya matag tuig.
"Sa yuta kagul - anan sa mga kanasoran, kay wala mahibalo sa lutsanan... samtang ang mga tawo panguyapan tungod sa kahadlok ug pagpaabot sa mga butang mahitabo sa gipuy - ang yuta." - 2 Timoteo 3: 1; Lucas 21: 25, 26.
Pinaagi sa pagtambag kanato nga mangamuyo, gipasiugda ni Jesus nga kini na ang panahon nga huptan ang maayong baroganan atubangan kaniya ug sa iyang Amahan.
Ug si Saul miingon: Dad-a dinhi kanako ang halad-nga-sinunog, ug ang halad-sa-pakigdait.
Bisan pa niana, si Jehova nakakita kaniya nga misakay sa barko ug natulog sa luwang sa barko.
Nganong dili kita makapangandak bahin sa kon unsay nalampos?
Ang tinuod nga Kristohanong mga magbalantay magpugong sa paghimo sa ilang kaugalingon nga mga agalon sa pagtuo sa uban.
Kawalay - Puy - anan Nag - uswag Taliwala sa Kabatan - onan
Nganong gidili ang pagkaog dugo?
* "Mobukal dayon ang akong dugo," matod pa niya, "ug kasagaran ang sunod nga nakapasuko nako maoy mabuthan.
'Unsay kalabotan sa mga karnero sa Yutang Saad?'
Bisag gibilanggo pa, si Neil ug Franz karon nakasabot nga ang ilang tanlag maoy gasa gikan sa Diyos nga angayng bansayon sa hustong paagi ug, sa pagkatinuod, mahalon.
Nganong dili iparada ang imong kotse nga may igong gilay - on sa imong adtoan, tingali sa groseriya, ug lakwon ang nahibilin nga distansiya?
Ang pipila ka sukaranang mga butang nailhan ug mahimong makatabang aron malikayan kining makasubong kahimtang.
Niining tanan nga mga kalisdanan, ang Salmo 102: 17 nakahupay gayod kanamo.
Apan dunay mga problema tali sa mga Hudiyo ug sa ilang Gregong mga silingan.
Dugang pa, duna kay mahimo nga matabangan ka nga madaog ang gubat.
Dihay butang nga nausab sa Kasadpang Uropa tali sa katuigang 400 KP ug 600 KP.
Kini nga mga regalo ni Jehova magpalig - on nato aron padayon tang mamunga. - Sant.
Tungod sa pagkalayo sa bukid, ug sa pagkalimitado sa kapasidad niini aron himoong dagkong umahan, menos ang tawo nga nanimuyo dinhi.
Ug tino nga daghang dakong mga buhat sa dowsing ug ESP nga ikabatbat ingong yano, kinaraan nga panglimbong.
Kay sa magalitok silag mga pinaburot nga kakawangan, pinaagi sa maulagon nga mga pangibog sa lawas, ilang ginahaylo ang mga tawo nga bag-o pa lamang nga nga nanagpakaikyas gikan kanila nga nagakinabuhi sa kasaypanan.
Ang polio... halos bug - os napapas sa Tinipong Bansa pinaagi sa makasantang mga bakuna nga nahingpit diha sa mga unggoy.
Mitiklop ang yuta kanila, ug sa niini nga paagi nahanaw sila gikan sa taliwala sa mga katilingban.
Kitang tanan nagpabili sa mga higala nga maunongon ug mapinasayloon.
Bahin sa dakong panon sa katawhan karon, si Isaias mitagna: "Ang mga pagdayeg kang Jehova ilang ipahibalo....
Pagkahuman sa kapin 43 ka tuig, mas sinati na namo ang nasod kay sa daghan nga gipanganak dinhi.
Usa sa mga haylayt sa dagkong mga panagkatigom sa mga Saksi ni Jehova mao ang pagbawtismo sa bag - ong dedikadong mga alagad sa Diyos.
Apan ikasubo, kining hinanduraw nga estorya daling isipon ingong tinuod.
Ginganlan niya kadtong dapita ug Bethel, apan sa sinugdanan ang ngalan niadtong siyudara Luz.
Congress on Alcohol and Health, "duolag 14 ka milyong mga Amerikano - 7.4 porsiyento sa populasyon - ang nadayagnos ingong mga palahubog o alkoholiko"
Busa, sila makaingon, sama kang Pablo, nga sila "mahinlo gikan sa dugo sa tanang tawo."
Bisan pa sa ebidensiya nga ang kalibotan maayo gayod kaayong pagkadisenyo nga imposibleng mitungha lang kinig iya, daghang siyentipiko dili motuo nga dunay Maglalalang.
Kay nakurat, ang piskal miingon, "Unsa may akong ibutang dinhi ning akong report?"
Busa, walay bisan unsa ang labi pang hinungdanon kay sa "diyosnong debosyon," sa ato pa, ang pagtahod, pagsimba, ug pag - alagad sa Diyos.
Ang Atlanta mao ang labing daghang lumulupyo nga dakbayan, ug ang kapital sa estado.
Busa, giingnan ni Jesus ang Hudiyong mga pangulo sa relihiyon: "Ang gingharian sa Diyos kuhaon gikan kaninyo ug ihatag sa nasod nga magpatunghag mga bunga niini."
Ang Simbahan ni Sourb hambardzum sa barangay Chaltyr gitukod sa 1790 mibalhin gikan sa Crimea taga-armenia pinaagi sa mga sugo ni Empress Catherine II sa 14 November 1779.
Usa ka abogado sa pamilya sa Toronto, Canada, mipahayag: "Sa pamilyahanong balaod, ang tanang butang maoy emosyonal kaayo ug duol sa kasingkasing."
Mahimong modaghan usab ang diabetes diha sa kabos nga mga nasod samtang sila mosunod sa "dili - makapahimsog nga diyeta ug sa siyudadnon nga estilo sa kinabuhi sa datong mga nasod," nagkomento ang The Guardian.
Ang mga payunir makabaton ug dakong kalipay gikan sa paghimog tinun - an
Gibutang nila kini sa ulo ni Jesus ug gisul-oban siya ug dagtom-pula nga bisti.
Himoa sila nga mahimong kahayag sa kawanangan aron maghatag ug kahayag sa kalibotan."
Basaha kon sa unsang paagi ang tibuok yuta mahimong usa ka matahom nga tanaman.
Ang maong mga gang gikahadlokan tungod kay sila mabangis ug dili mahadlok mohimog krimen.
Mabuntog Usab Nimo ang Kamingaw
Kini maoy maayong komendasyon alang sa kawani sa kinadak - ang libre nga serbisyo sa ambulansiya sa tibuok kalibotan.
"Sa una gayong higayon," siya misugilon, "ako miampo gayod kang Jehova mahitungod sa akong gibati."
Busa, matod niya, daghang organisasyon ang nagpadalag mga misyonaryo alang sa lainlaing misyon.
Samang Gihisgotan sa mga Tipak
Ang problema sa kahadlok sa kamatayon mao nga makapawala kini sa katakos sa usa ka tawo sa pagkalipay sa kinabuhi ug makadaot kini sa iyang pagsalig nga dunay kahulogan ang kinabuhi.
Ang The Oxford Companion to the Bible nagpatin - aw: "Ang koneksiyon tali sa salamangka ug astrolohiya gibanaag diha sa kaikag sa mga bisita sa bituon nga naggiya kanila paingon sa Betlehem."
Unsang makaluluoyng kahimtang karon ang resulta sa pagrebelde ni Satanas, Adan, ug Eva?
Ang mga Saksi ni Jehova karon naghimo usab niini, ug buot nilang dasigon ka sa pagtambong niining mga tigoma uban kanila.
Ang Bibliya wala mohatag ug espesipikong tubag niini nga pangutana.
Espesipikong naghisgot bahin sa mga Kristohanon nga nakigbisog sa mga pagduhaduha, si Judas misulat: "Padayon kamo sa pagpakitag kaluoy sa pipila nga adunay mga pagduhaduha; luwasa sila pinaagi sa pagsakmit kanila gikan sa kalayo."
Sa unsang paagi si Slobodan nahimong usa sa mga Saksi ni Jehova?
Ang sikosomatiko nga pagbati makaimpluwensiya sa atong pisikal nga kahimtang, apan kini wala magkahulogan nga walay aktuwal nga pisikal nga sakit.
Ug sa dihang moduyog ka sa pag - awit sa alawiton sa Gingharian, sa dihang mokomento ka o mohatag ka sa usa ka bahin sa estudyante sa Teokratikanhong Tunghaan sa Ministeryo, ang natampo nimo nakadugang sa among kalipay.
Dihang naindependente pag - usab ang Poland human sa Gubat sa Kalibotan I, nahimong problema ang sobrang populasyon.
Malimbongong Gahom sa Paanunsiyo, 12 / 08
Ang labing maayong rekord mao kanang iyaha sa Gregong historyador nga si Herodotus sa ikalimang siglo W.K.P.
Sa Hebreohanon 4: 13 si apostol Pablo misulat: "Walay linalang nga dili madayag sa iyang panan - aw."
Mahimo nimo kini pinaagi sa paggamit sa duha ka kamot sa pagmasahe sa matag suso, nga magsugod sa punoan ug mopataas paingon sa atngal.
Sa kanhiay nga panahon ang Aral giagosan sa duha ka dagkong suba, ang Amu Darya ug ang Syr Darya.
Ang mga brader nga nagsangyaw sa dapit negosyohanan nakigsulti sa usa ka mekaniko diha sa talyer.
Ang kataposang artikulo niining seryala maoy motubag niining pangutanaha.
Kini maoy permanenteng pagpahinungod ngadto sa Soberano sa Uniberso, ug aron makatuman niini gikinahanglan ang pagkamaunongon ngadto sa Diyos hangtod sa kamatayon.
Kon mao, tataw nga si Moises wala magpanuko sa pagpahayag sa iyang opinyon kang Jehova.
Bisan asa adunay krimen.
Tungod niana, usa ka tinuis, mini nga Kristiyanidad ang mitungha sa kalibotan.
Unsay nagdasig sa mga paningkamot nga ipasiugda ang kalinaw sa modernong kapanahonan, ug unsang konklusyon ang gipahayag sa daghang tawo?
Siyempre, wala kana magpasabot nga kon nag - antos ka sa MCS dili ka makapahinumdom sa imong mga higala sa malulotong paagi nga nagkinahanglan ka sa ilang tabang.
Dunay badlisbadlis nga kabayo sa dagat
Ang ilang sala nagdaot sa tawhanong kaminyoon.
Unsa ang Rasa?
Unsa ba ang nagabag - o sa mga sumusunod ni Jesus, nga nagausab sa ilang paagi mismo sa panghunahuna?
Kon adunay kabataan sa imong panimalay, ilhon sa Diyos nga maayo ang imong rekord tungod sa paghatag kanila ug maayong espirituwal nga instruksiyon.
Siya determinado sa paghubad niana, bisan pa sa mga pagsupak sa Iglesya Katolika, sa kawalay - interes sa iyang mga kauban, sa daw way - pagkatapos nga mga problema sa pagrebisar, ug sa iyang nagkadaot nga panglawas.
Sa unsang paagi nakaabot si Jesus sa Jerusalem gikan sa kamingawan?
Kini nakatabang kanako sa pagsusi kon ang akong sinultihan, panggawi, ug tinamdan nakaabot ba sa matarong nga mga sukdanan ni Jehova. "
Miabot ang usa ka pundok sa gatosan ka mga Saksi, mga hanas nga mga mamumuo ug mga katabang gikan sa nagkalainlaing mga bahin sa Estado sa Queensland, kinsa libreng miboluntaryo sa ilang panahon ug nakaugmad na sa kahanas sa pagpanukod ug mga Kingdom Hall nga dali ra kaayo.
Miabot sila pagkasunod semana, ug si José ug ang iyang asawa, si Beatriz, malipayong nag - abiabi kanila didto sa ilang lawak.
Walo ka tawo lamang ang namati sa pasidaan ug naluwas.
Ang Efeso 4: 29 unang nag - awhag kanato: "Ayaw itugot nga manggula gikan sa inyong baba ang mangil - ad nga mga sulti."
Siya maghimog mga karomata (8), diin ang mga ligid niana solidong kahoy o de - rayos.
Photosynthesis nagpasabut sa proseso sa pagkakabig sa mga kahayag enerhiya gikan sa adlaw ngadto sa enerhiya biochemistry.
Didto namati sila sa sermon kon sa unsang paagi kinalabwan ang pagmando sa Diyos sa tibuok yuta, nga dili - hitupngan ang gahom.
Magmaalisto.
Gisultihan siya kon unsaon sa pagtukod niadto ug unsang mga tawhana ug mga hayopa ang ipasulod aron maluwas sa umaabot nga Lunop.
Kay si Isaias miingon, "Ginoo, kinsa man ang mituo sa among mensahe?"
Ang orihinal nga katuyoan sa Diyos mao nga ang tawo mabuhi sa walay kataposan.
Mahigalaon kaayo siya ug dili kulbaanon.
Sila naghatag ug espirituwal nga tabang sa mga 45 ka tawo nga buot gayong moalagad kang Jehova.
Ang iyang igmat nga mata nakamatikod nga ako dunay katakos sa pagdibuho.
Ug iyang ipadala ang iyang mga anghel uban ang usa ka dakong tingog sa trompeta, ug ilang tigomon ang iyang mga pinili gikan sa upat ka hangin, gikan sa usa ka tumoy sa mga langit hangtod sa ilang laing tumoy. '"
Nganong ang pagbuhat uban kang Jehova magantihon kaayo?
Ang gilaomang kinadaghanang tumatambong alang niining maong kombensiyon maoy mga 60,000 - ang 44,000 ka Chileanong mga Saksi, ang 4,500 ka bisita, ug dayon ang mga interesado.
Ila dayong idiskarga ug ipahiluna ang ilang mga gamit.
Sa pagsugod nako ug tungha, nagpuyo kami sa usa ka siyudad sa 250,000 ka WASP (white Anglo - Saxon Protestants), ug gihasol ug gigukod ako sa mga kauban nako sa klase, ang gamayng bata nga Hudiyo.
Ang tukmang pagkolekta ug pagbantay kon giunsa paggamit ang salapi tingali wala na maglungtad o kaha wala na tumana,... nga makamugnag kahigayonan nga abusohan kana. "
Gihimo nimo ang kahikayan, busa kinahanglang moadto ka nga mag - inusara. "
* Aduna bay bisan unsang katarongan sa paglantaw niini ingong gipadayag sa Diyos?
Magmadeterminado kita nga suklan ang mga paningkamot sa Yawa nga ipahilayo kita gikan sa atong Amahan ug sa kongregasyon.
Ug kamo magakaon sa unod sa inyong mga anak nga lalake, ug magakaon sa unod sa inyong mga anak nga babaye.
SA USA ka higayon sa kasaysayan, usa ka talagsaong panghitabo ang makita diha sa sidlakang ganghaan sa tanaman sa Eden.
Bisan pa sa pag - uswag sa medisina, ang kanser sa suso usa gihapon sa pangunang hinungdan sa kamatayon sa mga babaye.
Tinubdan sa "Lig - on nga Pagsalig"
Matag tuig iyang dad - on ang iyang tibuok pamilya uban kaniya ngadto sa pagsaulog sa Paskwa sa Jerusalem.
Apan siya nga magasud - ong pag - ayo sa hingpit nga balaod nga iya sa kagawasan ug magpadayon diha niana, kini nga tawo, tungod kay siya dili usa ka malimtanong tigpaminaw, kondili usa ka magtutuman sa buluhaton, malipayon siya sa iyang pagbuhat niini. "- Santiago 1: 22, 25.
Oo, sa matag palibot ug sa matag kahimtang, ang matuod nga mga Kristohanon, pinaagi sa ilang pagkamasinugtanon, nagpadayon sa paglipay sa kasingkasing ni Jehova. - Proverbio 27: 11.
Pananglitan, ang Septiyembre 15, 2006 nga Bantayanang Torre nagpasidaan labot sa mga situwasyon sa trabahoan ug sa ubang dapit nga magpasuod kanimo sa kaatbang nga sekso.
Sa samang paagi, si Jesus andam nga mamatay, apan si Jehova ang mihimog kahikayan kon sa unsang paagi itagana ang lukat.
Ayaw kamo pagkahubog sa bino, nga niini adunay unodnong pagpatuyang, kondili magmapuno sa espiritu.
Unya sa 1971, siya pagsugod sa alang aron pag-awit ang mga awit nga tema uban kaniya nauna awit Genshi Shounen Ryuu ga Yuku gikan sa anime pamuhat ni Shotaro Ishinomori - Genshi Shounen Ryuu.
Ang laing taho gikan sa Burundi nagaingon nga panahon sa pagduaw sa magtatan - aw sa distrito ngadto sa Kinyinya ug Gitega, gisulayan sa mga awtoridad ang pagdakop sa mga membro sa kongregasyon panahon sa usa ka tigom.
Hinunoa, iyang gihubit ang iyang kaugalingon ingong "isigka - ansiano."
Ang gatosan ka tanom sa Fynbos mopatunghag unoron, lanahong mga pungango sa mga liso niini nga ang moalisbong baho kinaham kaayo sa mga hulmigas.
Bisan pa, ang ubang mga tigpaniid nakamatikod ug makuyawng kontradiksiyon sa maong mga seremonyas.
Ayawg isipa ang mga butang nga imong nagustohan ingong imong mga kinahanglanon.
Sa kataposan, giingnan ni Jesus ang iyang mga sumusunod nga sa dihang sila mosulod sa balay ug abiabihon, sila angayng 'moestar nianang balaya, nga magakaon ug magainom sa mga butang nga ilang itagana.'
Ang kapitoan ka semana ni Daniel karon nagakatapos na. "
Makita diha sa siyudad ang kadaot nga gipahinabo sa Gubat sa Kalibotan II, nga natapos duha lang ka tuig sa miagi.
Walay makulang niadtong nagmahadlokon kaniya.
Mao kini ang mga kaliwatan ni Benjamin: Si Salu ang anak nga lalaki ni Meshulam nga anak nga lalaki ni Joed nga anak nga lalaki ni Pedaya nga anak nga lalaki ni Kolaya nga anak nga lalaki ni Maasea nga anak nga lalaki ni Itiel nga anak nga lalaki ni Jeshaya,
Sa wala pa ko magtuon sa Bibliya, nagtuo kong malipayon na ako.
Hangtod sa gabii nang dako diha sa kadalanan sa siyudad, ang mga batang sama niya maningkamot nga makasapi.
Ilang gipili ang duha ka eskolar sa Oxford, si Bernard P.
Bisag sa pagkakaron tingali nangandoy kita ug kahupayan gikan sa kalangas, kita malipay nga mahiuban sa maayong mga kauban nga makigsulti kanato.
Dugang pa, si Jehova nagadahom nga kita makigbisog batok sa atong kiling nga makasala, ug ang balaang espiritu nagatabang nato sa pagbuhat niini.
Ang baba sa bolkan daghan ug tubod sa init ug bugnawng tubig, mga kawa - kawa sa nagbukal - bukal nga lapok, mga bungdo nga lapok, tin - awng mga linaw nga punog mga isda ug mga swan, ug abundang mga tanom.
"Kining talagsaong kargamento naghawas sa pagpamatay sa labing menos 30,000 ka iho ug paglabay sa mga 580,000 ka kilong isda," nag - ingon ang magasin.
Ang iyang mga ideya, sinulat, ug mga nadiskobrehan nakapainteres sa mga tawo sa daghang katuigan ug kaylap nga gihubad ug gitun - an.
Kon molakaw ka ug hinay, pipila lamang ka motor yunit ang gipalihok; samtang, kon modagan ka, daghan pa ang natukbil ug mas subsob.
Dili kinahanglang hisgotan ang tanang problema nga dili mo magkasinabot.
Ang East India Railway Company (1845) ug ang Great Indian Peninsula Railway (1849) gitukod.
Posible ba nga ang mga batan - on karong adlawa mahimong matinuohon sama kang Jose, Moises, David, ug uban pa?
Ang Diyos nga Makagagahom sa Tanan, si Jehova, nagahatag sa iyang pasalig nga ang iyang katuyoan nga tukoron ang panag - igsoonay sa tanang tawo mamatuman.
Kini nahitabo samtang nagpuyo ug nagtrabaho pa siya sa ilegal nga paagi sa Tinipong Bansa.
Ug ang uhay nga manipis mingsubad sa pito ka mga uhay nga maanindot: ug gisugilon ko kini sa mga manggialamon, apan walay bisan kinsa nga nakagsaysay sa kahulogan kanako niini.
Juan 21: 15 - 17
Usa ka kompaniya sa Australia ang naghimo sa maong transmiter alang sa mga maglalangoy ug sa mga surfer.
Pananglitan, ang lalaki ug babaye dili managsama sa tanang bahin, apan ang Diyos naglalang sa babaye "ingong katimbang" sa lalaki.
Ang nahugawang tubig, sa baylo, makapameligro sa panglawas.
Walay tunghaan diha sa among gamayng baryo, busa sa dihang nag - edad ako ug 11, gipadala ako sa akong mga ginikanan ngadto sa usa ka eskuylahang may dormitoryo nga gidumala sa mga madre.
Siya nga nagalakaw nga walay - ikasaway ug nagabuhat sa pagkamatarong ug nagasulti sa kamatuoran diha sa iyang kasingkasing. "
Dayon siya midugang: "Usa ka Gahom ang nagbutang niining tanan ngadto sa orbito ug nagtipig niini didto."
Ang Kenya maoy usa ka nasod nga may daghan ug nagkadaiyang mga linalang sa kalasangan.
Sa dili ka pa mohukom nga mogamit sa Internet, tingali buot nimong adunay masayran bahin niana.
Usa ka nagapanawng magtatan - aw, si Richard Smith, nagdasig kanako sa pagpadayon sa akong pagpayunir.
Ang espirituwal nga pagpanudlo nga ginapasundayag diha sa atong mga tigom maoy usa ka hinungdanong paagi sa pagtagana ni Jehova ug kadan - agan karong adlawa.
Sa 1887, pipila ka tuig human siya maminyo, ang pamilyang Kurzen miduyog sa grupo sa mga langyaw nga midunggo sa kabaybayonan sa Tinipong Bansa.
* Dugang pa, ang mga Saksi ni Jehova wala suweldohi aron mosangyaw.
Ang ubang mga ginikanan, bisan pag nagpuyo sa balay, moadto sa trabahoan nga natulog pa ang ilang mga anak ug moabot sa balay nga sila nangatulog na.
Pwerte nakong lipaya sa dihang si Papa midawat ug basahon sa mga Saksi ug mihangyo usab ug Bibliya, ug misaad nga iya gayod kanang basahon!
Latas sa katuigan mga 18,000 ka boluntaryo ang nanganha sa sentro aron ipailalom sa nagkadaiyang mga virus sulod sa pulo - ka - adlawng programa sa kuwarentinas.
ang katunga wala ikasugilon kanako.
Ang ilang ehemplo makahatag kanato sa kaalam ug kusog nga gikinahanglan aron makalahutay.
Tinuod, siya nakaagom ug daghang makasubong mga hitabo sa iyang kinabuhi, apan diha sa iyang katibuk - ang disposisyon, siya hingpit nga nagsalamin sa iyang Amahan, "ang malipayong Diyos." - 1 Timoteo 1: 11; Lucas 10: 21; Hebreohanon 1: 3.
May mga sumpay ngadto sa dakong arkibo.
Sa tibuok kasaysayan sa tawo, wala pa gayod mahitabo sukad nga ang tibuok yuta gihulga sa nagkausang mga puwersa sa pagpuril sa kalasangan, pagkakankan sa yuta, pagkaylap sa desyerto, hingaping pagkapuo sa mga espisye sa tanom ug hayop, pagnipis sa ozone diha sa atmospera, polusyon, tibuok - yutang pag - init, pagdaot sa kadagatan, ug pagsulbong sa populasyon sa tawo.
Nganong ang kanhing politiko nga dili gustog relihiyon nahimo mang ministro sa relihiyon?
Dili ako kinahanglang mabalaka.
Si apostol Juan naghisgot kang Deotrepes, kinsa 'gustong mobaton sa unang dapit, apan wala magadawat sa bisan unsa kang Juan nga may pagtahod.'
Pagkanindot nga pagkasulat nga artikulo!
Kanay nahitabo kang Mirjana, kinsa maayo kaayo sa sports dihang tin - edyer pa.
Siya nakasabot nga ang mga balaod maoy labing epektibo sa dihang ibutang sa mga tawo sa kasingkasing ang mga prinsipyo nga nagpaluyo nianang mga balaora.
Ang hilabihang kadako sa bukid gipasamot sa pagkanalain niini.
Ang Kasulatan walay giingon.
Pananglitan, ang usa ka taga - Asia basin mobisita sa usa ka nasod sa Kasadpan ug moreklamo nga siya gidagmalan tungod sa iyang pamanit o sa pikot niyang mata.
Dili ba mas katuohan gayod kini nga ebidensiya?
Daghang magmamantala niining mga kongregasyona mao ang mga anak sa mga ginikanan nga gidestiyero ngadto sa Siberia sa sinugdan sa katuigang 1950.
"Kamo nagpatalinghog kang Jehova sa milabayng pipila ka bulan," giingnan ni Brader Herd ang mga estudyante, "ug buhaton ninyo kini hangtod sa hangtod."
Apan ikaw maghunahuna tingali: 'Sanglit dako kaayo ang bayad, nganong gitugotan sa Diyos nga makasala si Adan ug si Eva?
Ginatagamtam ba nimo ang mga panalangin sa Gingharian?
Bation nimong ingon sa daw si Jehova, ang Dakong Instruktor, ang nagpukaw kanimo pinaagi sa iyang mga instruksiyon.
* Kining matanga sa karaang windmill nagamit sa paggaling sa trigo o sebada ug nagbomba usab ug tubig gikan sa ilalom sa yuta.
"Ang mga bahin sa Bibliya gihubad ngadto sa 30 ka dugang nga pinulongan sa milabayng tuig, nga naghatod ngadto sa 2197 nga maoy bug - os nga gidaghanon sa pinulongan diin ang Kasulatan mabatonan," nagtaho ang ENI Bulletin, sa Geneva, Switzerland.
Siya ang nakapatik sa labing unang kompletong hubad sa El Filibusterismo ni Jose Rizal.
Naglakaw ako sa karsada sa dihang usa ka trak ang kalit nga nawad - an ug preno ug nagpadulong kanako.
Iyang gipasabot ang pagpanghatag ingong bahin sa ministeryo.
Siya nagmaunongon kang Jehova tungod sa iyang pagtuo.
Dayon kini nangutana: "Sa unsang paagi makab - ot nato ang tinuod nga kauswagan sa particle physics ug kosmolohiya?...
Sa unsang paagi ang mga Israelinhon nga nagkinabuhi sa mga adlaw ni Hageo nagpakita nga kulang sila ug apresasyon sa tinudlong panahon ni Jehova?
Gani, ang kahulogan sa "disiplina" konektado sa edukasyon, sama anang pagpadako sa pinanggang anak.
Si Ezequiel nabihag niadtong 617 B.C.E.
Hiniusang Gingharian nag-angkon sa maong dapit.
Unya ang mga pangulo sa mga anak nga lalake sa Israel miadto kang Faraon, ug nanag-agulo kaniya nga nagaingon: Ngano nga nagabuhat ka sa ingon sa imong mga ulipon?
Makakita kaha mig panon sa mga reindeer?
Ang gulang nga mga lalaki nga mahigugmaong nagabantay sa panon maoy usa ka panalangin sa mga karnero.
Ang insekto makaila ug lainlaing mga frequency sa sound gikan sa lagyong mga distansiya.
Ang usa ka paris nga sungay nga gigabas gikan sa ilong sa itom nga rhino ikabaligya kutob sa $50,000 (U.S.) sa ilegal nga baligyaanan.
"Si Jehova magausisa sa matarong ug sa daotan," nag - ingon ang salmista, "ug si bisan kinsa nga nahigugma sa kapintasan ginadumtan gayod sa Iyang kalag." - Salmo 11: 5.
Sumala sa gitagna sa Bibliya, nagkinabuhi gayod kita sa malisod nga mga panahon. - 2 Timoteo 3: 1.
Kining duha ka hari, managsama ang ilang mga kasingkasing nga nagtinguha ug daotan batok sa usag-usa, molingkod sila sa samang lamesa ug mamakak sa usag-usa, apan wala kini bili.
Bisag gusto ka nga mahimong suod sa imong anak, hinumdomi nga ginikanan ka ug ikaw ang awtoridad.
Bisan pag wala hisayri ang eksaktong mga numero, ang mga batang dili pa bayongbayong o dalagita hikaplagan diha sa mga balay sa kahilayan sa mga nasod sama sa Cambodia, India, Pilipinas, Taiwan, Thailand, ug Tsina.
Sa imong hunahuna, sayon ba alang kang Rebeca ang pagbiya sa iyang pamilya ug mga higala ug moadto sa layo nga dapit, nga nahibalong dili na sila magkita pag - usab? - Dili gayod.
Sa kanunay gisulayan nila ang Dios ug minghagit sa Balaan sa Israel.
Apan karon, daghan ang gigutom sa espirituwal.
Sa laing bahin, kon kita magkinabuhi nga mahunahunaon sa kaugalingon o ihatag kang Jehova ang diyutay lamang nga pag - alagad, dili kita makataronganong makadahom nga motubo ang atong pagtuo.
Busa, ang maong bersiyon gitawag ug Septuagint, nga nagkahulogang "70," ug gihinganlan kinig LXX, ang Romanhong numero alang sa 70.
Samtang giipisan mi ug tsa, among nahanduraw kon sama sa unsa ang pag - inom ug tsa sa karaang Tsina!
Takalani Sesame mao ang South Africa, pangitaa sa mga anak sa programa sa telebisyon sa Sesame Street.
Kalan - on Namo sa Matag - adlaw
Palihog gamita kini alang sa mga tawong buta. "
Hinuon, "ang kapakyasan sa membrong mga nasod sa pagbayad sa ilang bahin nagpatunghag pagduhaduha sa katakos sa organisasyon sa paggasto sa umaabot nga mga kalihokan o sa igo - igong pagsuportar sa mga paningkamot sa pagpatunghag kalinaw nga naglungtad karon," nag - ingon ang The New York Times.
"Ang tagsatagsa nga garboso sa kasingkasing maoy dulumtanan kang Jehova," nag - ingon ang hari sa Israel.
Ang hustong mga pagkaon makatabang usab, ilabina kon gikaon nga magkauban ingong pamilya. "
Apan ang ubang mga tigbuhi ug karnero nakadiskobreg laing paagi sa pagpanalipod sa ilang mga panon.
Laing paagi sa paghimo niini mao ang pagtabang sa imong mga anak nga batasanon ang pagpanepilyo sa ngipon ug sa pagtangtang sa hugaw sa ngipon pinaagig floss.
Ang pagkahibalo niana makapalipay kanato, makatabang kanato nga magmakataronganon ug dili mabalisa sa mga problema karon o sa umaabot, sama sa gipasiugda sa bersikulo 6.
Kaayo gyod niyang sumbagon. "
Kini nga mga buhat gitandi sa Bibliya sa pagpakigsekso sa rebelyosong mga manulonda, nga gitawag sa ulahi nga mga demonyo, uban sa mga babaye sa wala pa ang Lunop sa adlaw ni Noe.
Nakurat sila ug nanghilak ug miingon nga gusto nilang magtuon.
Tungod sa ilang nahibaloan, angay untang maglikay ang mga rebelde sa paghagit sa awtoridad ni Moises.
Nianang duha ka kahimtang ang nawalang butang bililhon gihapon diha sa hunahuna sa tag - iya.
"Bisan gani sa siyentipikanhong mga sinulat," matud sa librong Darwin: Before and After, "ang mga magsusulat wala magpanuko sa paghisgot sa Diyos diha sa dayag natural ug sinserong paagi."
Sumala sa girekord sa Sofonias 3: 9, si Jehova nga Diyos miingon: "Unya akong ihatag sa mga katawhan ang kausaban ngadto sa putli nga pinulongan, aron silang tanan motawag sa ngalan ni Jehova, aron moalagad kaniya abaga sa abaga."
Usa ka tigpamaba alang sa Episcopal Church nagtawag sa ilang kahimtang nga grabe, tungod kay walay 300 sa 15,000 ka membro sa klero ang natawo tapos sa 1964.
Ingong resulta, ang mga panon miingon nga ang maong mga apostoles maoy mga diyos.
Dili ikatingala nga daghang tawo ang naghinapos nga ang RSI mahimong usa na usab nianang mga sakit sa modernong adlaw!
Moabot ako kaniya samtang gikapoy siya ug luya unya kuraton ko siya sa kahadlok.
Ug kada buntag sa dihang makita ko siya sa pamahaw, mobangon siya ug mga pangutana sama sa: 'Ansiano ba ang imong bana?'
Ang uban nga nalisdan sa ilang mga relasyon sa isigkatawo naggamit ug droga aron tabangan sila sa pagsagubang sa mga suliran diha sa pagpakigbuylog.
Beterano siya sa gubat sa Vietnam ug tungod sa kaguol nga nakakitag daghan kaayong nangamatay, siya gitugkan ug nerbiyos dihang sundalo pa siya.
Gitawag ko kining dapita sa akong aparment nga paraisong suok, kay gidayandayanan ko kinig daghang teokratikanhong mga letrato.
Ug kasagaran sila mahimong hilabihan ka tambok nga mga tawong hamtong.
Pananglitan, sa American Sign Language (ASL) ang senyas nga nagpasa sa ideya nga "himoon" mogamit sa duha ka kamot nga nangumo, nga ang usa ka kumo anaa sa ibabaw sa lain nga palihokon nga daw nagliso.
Busa siya miadto sa tibuok yuta nga naglibot sa Jordan, nga nagwali sa bawtismo nga simbolo sa paghinulsol alang sa kapasayloan sa mga sala. "
Daghan ang nagtuo nga walay puwersa gawas nianang mapamatud - an sa siyensiya ang nalangkit sa pagkaporma sa uniberso ug sa tawo.
Si Jehova naghatag kanato dili lang sa katakos nga mangutana niana kondili sa tinguha usab nga masayran ang tubag niana.
ANG pag - awit maoy usa ka gasa gikan sa Diyos.
Sa dihang nahibaloan sa mga zoo kining batasana, ilang gibag - o ang ilang mga koral aron ang laki ug baye magkitaay sa layo gawas lamang sa mubong yugto sa pagsanay, ug kini misaler; nahimugso ang mga itoy.
Samtang mitunod ang adlaw diha sa nindot pulahong bulok niini sa luyo sa nagun - ob Romanhong kuta sa Vercovicium ug nagbanaag ug kasarangang rosas nga bulok diha sa lanaw ug sa mga swan niini, ako mihinuktok sa kaanindot sa kinabuhi ug sa pagkakahibulongan sa maong halangdong linalang.
Ang usa ka pagtuon nga gihimo sa Australia nagpadayag nga mas daghang babaye kay sa lalaki nianang yutaa ang nagpatuyang ug inom - nga nakayarok ug gikan sa 13 hangtod sa 30 ka tagay sa usa ka higayon!
Sa panahon sa mga dako nga mga Patriyotikong gubat sa templo nabuksan, apan sa pag-usab sirado sa 1960.
Kinahanglang makat - onan ang mga kahanas sa pagkainahan, ang pagkasuod sa inahan ug anak nagkinahanglag panahon, ang ubang mga bata mas daling atimanon kay sa uban, ug walay inahan nga maayo kaayo o superyor nga inahan.
Si Marc Isambard Brunel, usa ka Pranses nga inhenyerong nagpuyo sa Inglaterra, may ideya nga sa ngadtongadto nakatabang pagsulbad sa pipila sa mga suliran sa transportasyon sa London.
"Ang gidaghanon sa bug - at nga mga elemento diha sa adlaw maoy ubos kaayo," matod ni Phillips, "apan ang pipila ka bituon... adunay mas ubos pa ganing gidaghanon sa bug - at nga mga elemento."
Pagkat - on sa Pagsulat nga Tin - aw
Ibutang usab sa mga babaye nga taga - Sirya diha sa ilang mga bentana ang mga monyeka aron ipakita nga sila husto na sa edad nga magminyo.
Samtang ako nagtubo sulod sa mingaw nga mga balay alang sa mga ilo, ako nahibulong kon nganong ang pipila ka tawo nakasinatig daghang pag - antos ug inhustisya.
Kon ang usa ka dinihogan dili magmatinumanon, lagmit gayod nga ang usa ka tawo nga dugay nang nag - alagad nga matinumanon sa Diyos ingong usa sa ubang mga karnero maoy ihulip sa bakante sa 144,000.
Sa unsang paagi makakita ang usa ka tawo sa iyang dalan niini nga kangitngit?
Kon Giunsa Nako Pagsagubang ang Pagnganga 13
Ang hinungdan sa maong depresyon nagkalainlain, gikan sa sikolohikal nga butang ngadto sa masakit dili - maayong mga naagoman.
Kanang maong kalamposan makab - ot lamang ni Jesu - Kristo.
Tungod kay ang mga Lumad, ang mamugnaong mga mangangayam - maninigom sa habagatang Aprika, nagagamit sa mga sanga sa kahoy aron himoong mga sakoban sa ilang mga pana.
Bisag dili nato mabungat ang tanan natong gihunahuna ug gibati dihang moampo, ang atong Maglalalang nahibalo kon unsay atong gihimo ug kon nganong gihimo nato kana.
Ug si Jehu ang anak nga lalake ni Hanani nga manalagna migula sa pagsugat kaniya, ug miingon kang Josaphat nga hari: Motabang ba ikaw sa dautan, ug mahagugma kanila nga nagadumot kang Jehova? tungod niining butanga ang kaligutgut anaa sa ibabaw nimo gikan sa atubangan ni Jehova.
Busa, sa dihang ang mga Kristohanon mandoan sa mga kagamhanan nga moapil sa mga buhat sa komunidad, sila tukmang makasugot basta ang maong mga buhat dili motumbas sa makapakompromiso nga kapuli sa dili - kasulatanhong serbisyo o kaha magalapas sa Kasulatanhong mga prinsipyo, sama nianang hikaplagan sa Isaias 2: 4.
Ang unang - siglong mga misyonaryo nakatabang sa daghan nga mahimong mga Kristohanon.
Samtang ang pipila ka dugay nang gidasig nga mga ideya wala mapamatud - i sa modernong panukiduki sa siyensiya, ang ubang mga patuotuo nagpabilin hangtod karong adlawa.
Sa ngadtongadto, ang tinuod nga pagkaon gipulihan ug mga imitasyon nga gama sa pinintalang wax o talo.
Ang mga tigpaanunsiyo nanghatag niini sa minilyon.
Sa usa ka butang, ang kahinam ug ang pagpaabot sa pagbalhin malisod na mismo.
Dugang pa, daghang teksto sa Bibliya ang nakapahupay kanimo panahon sa kalisdanan, ug nakahatag usab ug paglaom alang sa umaabot. - Salmo 145: 14; 147: 3; 2 Pedro 3: 13.
Ang mga pagkaon ug esnak, mga hapin sa kama, hilwas nga tubig imnonon, ug medikal nga tabang apil na sa plete niining iladong mga tren.
27 Sukli ang Pag - atake sa Imong Hunahuna
NIADTONG Mayo 2006, ang akong asawa nga si Noriko maglisod sa pagsulti.
Hangtod sa 1914, si Satanas nakasulod pa sa langit.
Dayon iya akong giingnan nga nabasa na niya ang artikulo bahin sa nagluya nga goryon ug iya nang natubag ang mga pangutana sa "Pagsubli nga Magamit sa Pamilya."
"Sa dihang ang tawo mamatay, siya mabuhing walay kataposan: sa dihang matapos ang mga adlaw sa akong paglungtad sa Yuta, ako magpaabot, sa pagkakita nga ako mobalik pag - usab." - Usa ka "Gregong hubad" sa Job 14: 14 nga gikutlo sa The Gospel According to Spiritism.
Ang susamang pagtuo sa imong bahin usab makahatag pasidungog sa Diyos ug makatabang sa uban nga makabarog ingong mga magdadayeg sa iyang ngalan.
Kanunay nakong gilantaw ang akong kaugalingon nga lig - on sa espirituwal.
Sila naggikan usab sa kulturang mahunahunaon ug ranggo, ang iya sa unang - siglo nga Judaismo.
Kami Mapasalamaton Kaayo!
Ang modernong teknolohiya, nga sa pila ka kahimtang nakapaposible sa bypass o pagsaylo sa pag - obra sa usa ka nadaot nga nerbiyos, nakahimo sa pipila ka tawo sa paglakaw.
Nganong magpakasala ka man sa dugo nga walay sala pinaagi sa pagpatay kang David sa walay kapasikaran?"
Ang tubag, nga ato karong mahibaloan, nagpatin - aw sa tinuod nga hinungdan sa pagkatigulang.
Dayon si Jehova malulotong nagtul - id kaniya nga nag - ingon, 'duna pay pito ka libo nga nag - alagad kanako.'
Ang ubang teksto nagapamatuod sa papel sa Anak diha sa paglalang sa uniberso.
Alang sa pipila ang panulondon naglakip tingali sa pagkinabuhi nga hamugaway sa materyal.
WALAY usa ang kinahanglan nga magpatin - aw sa pagkahimalitan nianang maong video karong adlawa.
Anaay mga libro nga gisulat sa mga tawong mipuyo uban sa mga Inano sulod sa mga bulan, nga gitun - an ang ilang kultura, relihiyon, ug mga batasan.
Usa ka mahulagwayong semitrikal Norfolk nga kahoyng pino
Ang iyang mga eksperyensiya ning panahona iyang gisulat sa Prison & Beyond, usa ka libro sa mga balak nga gipatik sa tuig 1986.
Ang resulta mao ang digital compact disc (CD) ug ang compact disc player.
Si Janvier Mbaki - ang unang Pygmy sa Cameroon nga nahimong Saksi - nakigbahin diha sa ministeryo
Sa kaliboan ka katuigan, ang Bibliya nagtudlo sa mga tawo kon unsaon sa pag - ugmad sa kaalam, pagkamasinabtanon, ug pag - ila.
Unsang responsabilidad ang nalangkit sa atong pribilehiyo sa pagdala sa ngalan sa Diyos?
Si Ruth mitambong sa ika - 35 nga klase.
Uban nianang maong tumong sa hunahuna, gibutyag ko kang Paul ang akong kanhing pagkadili - maminatud - on, ug prangka kaayo siyang mitambag kanako.
"Ang siyudad daghan kaayog makapatensiyon nga situwasyon," nag - ingon ang psychotherapist nga si Mieczysław Jaskulski sa Psychoeducation Laboratory sa Warsaw.
Gideboto niya ang daghang panahon sa iyang mga kalihokan ingong usa ka ansiyano, lakip ang pagbiyahe nga regular gikan sa kaulohan ngadto sa usa ka Norfolk nga balangay aron sa pag - atiman sa usa ka gamayng grupo sa samag - hunahunang mga magtutuo nga nagpuyo didto.
Nangaligo sila sa among balay ug nakig - uban kanamo.
Busa si Pilato miingon kanila, "Dad-a ninyo siya ug hukmi siya sumala sa inyong balaod."
Kini nga hangyo mahimong sabton sa bisan hain sa duha ka paagi.
Ang Kampo ni Gideon, ingon sa among pagtawag niana, nakapakisaw ug diyutay sa komunidad.
Usahay ang pagbasol duyogan pa gani ug "mapangdaoton nga kayugot ug kasuko ug kapungot ug sininggitay ug maabusohong sinultihan." - Efeso 4: 31.
Apan gipili nila nga unahon ang espirituwal nga mga butang ug huptan ang yano nga estilo sa kinabuhi.
"Ang dagkong Web site dunay back up nga kopya sa ilang mga database," miingon si Gwenn Schurgin O'Keeffe sa iyang libro nga CyberSafe, ug midugang: "Ang atong gibutang sa Internet dili na mapapas.
Pagkamakapahinuklog nga estadistika!
Sila makugihon, sumala sa ginasugyot sa Bibliya, ug busa kasagarang makakaplag nga sila makapakaon sa ilang mga pamilya sa dihang ang mga tawong tapolan o kadtong mawad - ag paglaom mapakyas.
Sa susama, ang nagbangotan nga kapikas maghunahuna usahay nga iyang nakita ang iyang minahal taliwala sa daghang tawo o makamatikod sa iyang kaugalingon nga nakigsulti sa usa nga wala na.
Isaac Schiff sa Harvard Medical School.
(b) Nganong angay kitang motambong sa Memoryal?
Basin nagkinahanglan siyag panahon sa pagpakalma sa iyang gibati.
16, 17. (a) Sa unsang paagi si Jehova nagtubag sa mga pag - ampo?
Sama sa kadaghanang matinumanong mga magwawali sa Asia Minor sa unang siglo, ang kinabag - an sa mga magwawali sa maayong balita karon wala gayod mailhi.
Busa usa ka bag - ong relihiyosong kalihokan ang naporma ilalom sa pagpanguna sa konduktor sa koro nga taga - Angola.
Kon kita gustong motabang sa atong mga minahal, ang Diyos ba usab gustong motabang sa mga tawo nga iyang gilalang?
Ang ilang anak nga si Linda ug ang bana niini nga si Joshua Snape, gidapit sa pagtungha sa ika - 124 nga klase sa Gilead.
Imbes tubagon kanang pangutanaha, si Jesus mihatag ug dugang mga instruksiyon bahin sa ilang buluhatong pagsangyaw, nga nag - ingon: "Kamo magadawat ug gahom sa dihang ang balaang espiritu moabot nganha kaninyo, ug kamo mahimong mga saksi nako sa Jerusalem ug sa tibuok Judea ug Samaria ug ngadto sa kinalay - ang dapit sa yuta."
Ang salapi mahimong ipagamit sa Watch Tower Society alang sa tibuok kalibotang buluhaton.
Kay ako nakaila sa akong gituohan, ug ako masaligon nga siya makahimo sa pagbantay sa akong gipiyal kaniya hangtod nianang adlawa. "- 2 Tim.
Ug gipanalipdan sila ni Jehova batok sa ilang mga kaaway.
Si Solomon migamit ug balaknong mga pulong sa paghubit sa malisod nga panahon sa pagkatigulang - kurog ang mga kamot ug bitiis, gamay na lag ngipon, hanap ang mata, bungolbungol, ubanon, ug bawog ang lawas.
Mahimong ipakita sa literal nga kahayag ang kapeligrohan o babag diha sa dalan, apan dili kini magkuha niana.
Apan, ang paghinlo maoy usa ka mahal nga negosyo.
Susiha ang mga bungbong ug mga salog kon adunay mga lungag nga imong kasampongan.
Sa batabata pa si Solomon, siya nagpagiya kang Jehova.
Ug bisan pag ang pangunang mga matang nga hikaplagan didto mao ang linginong bituon ug utok nga mga koral ingon man ang tandogong sungay sa lagsaw, giingong adunay labing menos 350 ka lainlaing matang sa koral diha sa kagaangan!
Hapit na nga sila magbato kanako! "
Atong tagdon kon sa unsang paagi mas mapabilhan sa mga ansiyano ang pribilehiyo sa pagbantay sa 'panon sa Diyos nga gisalig kanila.'
Tungod niini, kontrolado nila ang mga tawo.
Ang mantalaan nag - ingon nga ang hubak ilabinang gikabalak - an tungod kay ang kadaghanang kamatayon gumikan niana mapugngan.
Ang biologong si Douglas Chadwick kas - a naniid sa usa ka kanding sa bukid nga lain ug matang nga naggamit sa panimbang niini sa paglikay nga dili matanggong sa usa ka nagsiwil nga bato nga hilabihan ka hiktin nga dili kini makaliso.
Unsang desisyon ang gihimo ni Abigail?
Sa dihang gipahayag na ang desisyon, nalipay kami sa pagkadungog nga ang among baroganan sa pagsalig sa medikal nga pagtambal gawas sa mga pag - abono ug dugo napamatud - ang husto.
Kini nahitabo panahon sa Gubat sa Kalibotan I.
Ug unsay kinahanglan nimong himoon aron makapabiling lig - on sa espirituwal?
Mas milisod ang kahimtang sa panginabuhi sa siyudad tungod sa mga linog, malaria, ug sa inanayng pagkapunog binanlas sa dunggoanan.
Miingon si Juda kang Israel nga iyang amahan, "Ipadala uban kanako ang batang lalaki.
Nagama ang Big Ben
Ang tibuok Kasulatan inspirado sa Diyos.
Atong mabasa sa Bibliya: "Nadungog ko ang usa ka makusog nga tingog gikan sa trono nga nag - ingon: 'Tan - awa!
Didto sa dapit, gipahimutang namo ang mga tolda ug akong treyler sa paagi nga mamugna ang eskinadong luna sa sentro nga natago gikan sa gawas.
Pananglitan, sulod lang sa 10 ka tuig - sa tuig sa pag - alagad sa 2003 hangtod 2012 - kapin sa 2,707,000 ang nabawtismohan ingong simbolo sa ilang dedikasyon sa Diyos.
Pananglitan, sa wala pa ang bakasyon, si Stefan gihatagan ug mikroskopyo.
Ang Bugtong Permanenteng Sulbad - Gingharian sa Diyos
Ingon sa makita sa Malaquias 3: 10, gidapit ni Jehova ang iyang katawhan: "Sulayi ninyo ako, palihog."
Unsang motibo labaw sa tanan ang nagdasig kang Jehova nga Diyos sa pagpadala kang Jesus sa yuta aron hatagan kitag higayon nga makabaton ug kinabuhing dayon?
Ang mga babaye magsul - ob usab ug usa ka sebe, usa ka kulintas nga pisi ingong "panalipod."
Sa pag - andam sa usa ka indise sa ulohan, duha ka pangutana ang gihinumdoman: (1) Unsang impormasyon ang kinahanglang ibutang sa indise?
Si Jehova midugang nga ang tanang pamilya sa yuta mapanalanginan pinaagi kang Abraham.
Ako nanghinaot nga ikaw unta bugnaw o kaha init....
Apan si Jose mitubag kanila, "Ayaw kamog kahadlok.
Ako 10 anyos.
Karon ako nagtrabaho sa minahan sa karbon.
Sa dihang mibuto ang Gubat sa Kalibotan I, sila gidakop tungod sa ilang pagsangyaw.
Ug si Elias miingon kaniya: Ayaw kahadlok; lakaw ug buhata ingon sa imong gipamulong; apan buhati ako didto sa usa ka diyutayng tinapay pag-una, ug dad-a kanako, ug sa tapus niana pagbuhat alang kanimo ug alang sa imong anak nga lalake.
Ang Ginoo nagsugo sa iyang mga sumusunod sa paglakaw ngadto sa tanang dapit. "- Kenneth S.
kay ang ilang Manluluwas kusgan ug molaban siya sa ilang katungod batok kanimo.
Sa pagsulat sa ikalimang siglo K.P., ang historyanong si Socrates Scholasticus mipahayag diha sa iyang Ecclesiastical History: "Sa akong hunahuna ang piyesta sa Easter nakasulod sa simbahan gikan sa karaang batasan, ingon nga ang daghan pang laing batasan natukod."
Mahimong makatuon usab sila sa pagkalipay sa mga tigom sa dugang pa kon ilang makita nga ikaw kanunay nga nangandam pag - ayo ug naningkamot nga makapakigbahin.
Busa sa buntag sa Miyerkoles, gisinyas ko na usab ang akong kumagko.
Sa nanglakaw na sa baryo, lagyo ang among baktason gikan sa matag balay.
Kon wala dayon dungga ang atong pag - ampo alang sa tabang, angay tang maghulat kang Jehova kay siya nahibalo sa hustong panahon nga tubagon niya kana.
Bahin sa chloroplasts nakaimpluwensya sa environmental nga mga hinungdan, sama sa mga kolor ug sa kakusog sa kahayag.
Dihang gibisita siya sa mga Saksi, ako silang gipangutana, "Mapasaylo pa kaha ko sa Diyos?"
Busa, magmadeterminado gayod kita sa paghupot sa atong integridad sa Diyos. - Job 27: 5.
Ang amahan ni Al namatay sa kanser.
Gipangayo sa grupo ni Pugoy ang usa ka eroplano sa Manila aron makigsulti sa kanhi si Presidente Corazon Aquino aron mohangyo sa usa ka pagbalhin ngadto sa National Penitentiary sa Muntinlupa tungod sa giingong pag-abuso sa mga opisyal sa bilanggoan sa DaPeCol.
Sumala sa sensus sa tuig 2000, kini may populasyon nga 51,781 ka tawo sa 24,112 ka tawo sa 5,202 ka bubong.
Busa ang pagkalunos mao ang usa sa kinadak - ang mga kapeligrohan nga giatubang sa mga leyon.
Ang mga principe sa Juda, ug ang mga principe sa Jerusalem, ang mga eunuco, ug ang mga sacerdote, ug ang tibook katawohan sa yuta nga ming-agi sa taliwala sa mga bahin sa nating vaca;
Pagbantay sa imong kaugalingon!
Bisan pa, dinhi kita nagbaton ug usa ka kalibotan nga puno sa kadalo, kasina, kabakakan, pagpanghimulos, inhustisya, kalisang, kahadlok, krimen, ug kapintasan.
Sa pagkatinuod, ang duha ka asoy maoy pangdugang, wala magsumpaki.
Kami sa akong amigo magbasa sa mga teksto sa Bibliya, maghisgotanay sa among nakat - onan, ug unya maghimog mga konklusyon.
Ang hamtong nga mga Kristohanon nahibalo usab nga ang pag - adto sa Kingdom Hall aron sa pagpamati sa binase - sa - Bibliya nga pakigpulong maoy mas hinungdanon ug mapuslanon kay sa pag - adto sa kombira o salo - salo nga lagmit himoon human niana.
Gibati nako nga daw personal nga gipahayag ni Jehova ang iyang mainitong pagmahal kanako.
Mihangyo si Abraham kanila sa pagpabilin usa, samtang siya ug si Sarah nagdalidali sa pag - andam ug lamiang pagkaon alang sa mga bisita.
Ang matuod nga teokrasya, o pagmando - sa - Diyos, nagakinahanglan ug pagbantay sa panon pinaagi sa pagpadapat sa mahigugmaong mga prinsipyo sa Bibliya, nga dili pabug - atan ang mga karnero sa walay kataposang mga lagda nga hinimog - tawo.
2: 18 - Nganong si Joab ug ang iyang duha ka igsoong lalaki gipaila ingong anak ni Zeruia, nga ilang inahan?
Ang presidente mosilbi sa upat ka tuig nga termino ug dili molabaw pa sa duha ka beses ang termino.
Ang Salmo 37: 10 nag - ingon: "Sa dili na madugay, ug ang daotan mawala na."
Sa usa ka sirkitong asembliya sa Tiffin, Ohio, akong nahibalag ang usa ka maanyag, brawon - ug - mata batan - ong dalaga, si Leona Ehrman, nga taga - Fort Wayne, Indiana.
Ang billy - tea - and - damper nga tolda maoy usa sa labing popular nga mga dapit tagboanan diha sa lagwerta sa kombensiyon.
Sa laing bahin, si Jesus nagsaad: "Kon kamo magpabilin kanako ug ang akong mga pulong magpabilin diha kaninyo, pangayo kamog bisan unsa nga inyong gusto, ug kini pagabuhaton alang kaninyo."
Ang daghang parke ug mga hardin sa Paris maoy maanindot nga dapit nga makig - estorya sa mga tawo.
* Bisan tuod nakig - uban gihapon si Rivoire sa mga Waldense human siya mibiya sa ministeryo, siya naghupot ug bukas nga panghunahuna ug nagbasag ubay - ubayng mga publikasyon nga gisulat ni C.
Sa dihang ang kagabhion miabot na, ang mga disipulo miduol kaniya ug miingon.
Sa pagkatinuod, aron makakita panahon sa kagabhion, kini nagkinahanglan lamang ug un - siksto nga kahayag kay sa mga tawo.
Ang paghanduraw sa paghubo sulod sa usa ka dili - madanihon, walay kinabuhi nga lawak mahimong magpabati kanimo sa kahiubos ug kaulaw.
Ug mahitabo niadtong adlawa nga tinguhaon ko ang paglaglag sa tanang mga nasud nga moanhi batok sa Jerusalem.
Gani, may mga higayon nga gibadlong ni Jesus ang tanang apostoles kay sila "diyutay ug pagtuo."
Siya usab miingon: "Walay usa nga may gugmang labaw pa kay niini, nga ang usa magtugyan sa iyang kalag alang sa iyang mga higala."
Tinuod nga talagsaong paningkamot!
Hinuon, ang mga tawo mosanong sa masakit nga panghitabo sa lainlaing paagi.
Di pa dugay, duha ka lalaking tin - edyer miingon nga nakakaplag sila didto ug usa ka bulawang relo.
Sa tino, ang debate magpadayon hangtod sa kataposan niining sistemaha.
Ang pipila ka bug - os - panahong mga boluntaryo gisuportahan sa boluntaryong mga amot.
Ug nahitabo nga sa mga adlaw ni Amraphel, nga hari sa Shinar, si Arioch nga hari sa Elasar, si Chedorlaomer, nga hari sa Ela, ug si Tidal, nga hari sa mga nasud.
Ikaw ba may usa ka minahal nga namatay?
Nagtadlas niini nga samag dugokan, kining halangdong kabukiran nagpatunghag way - kinutoban nga nagkadaiyang dagway sa kayutaan.
Sa pagkamatuod ingon nga ako nanumpa kanimo pinaagi kang Jehova, ang Dios sa Israel, nga nagaingon: Sa pagkatinuod si Salomon ang imong anak magahari sunod kanako, ug siya molingkod sa ibabaw sa akong trono ilis kanako; sa pagkamatuod gayud buhaton ko niining adlawa.
Si Caleb gipanalanginan gayod sa pagsunod kang Jehova sa bug - os, nga nagatinguha kanunay sa pagtuman sa kabubut - on sa Diyos.
Ang uban pa wala - makahukom.
nga gipatik sa Enero 22, 2002, nga gula sa Pagmata!
Giingnan siya ni Jesus: "Hunong na sa paghilak."
Gipahisalaag sila sa mga magbalantay ngadto sa mga kabukiran; gipamuhian nila sila ngadto sa matag bungtod.
Château de Maupertuis, Rhône-Alpes, Département de l'Isère,
Sa pagbasa sa artikulo, nahupayan ako pag - ayo; karon akong naamgohan nga ang akong suliran dili diay gumikan sa espirituwal nga kaluya.
Kasagaran, kon mas itom ang dugos, mas daghan kinig sulod nga antioxidant.
Nauna pa kanila ang ubang naugmad na pag - ayong mga kultura sa daghang gatosan ngadto sa daghang kaliboan ka tuig.
Makaikag, kining duha ka klase sa singkamas motubo gikan sa mao ra nga liso.
Ingong ginikanan, nagpakita ka ba usab ug apresasyon?
Human lamang nga nagpadala ang Diyos ug napulo ka malaglagong kadaot, o mga hampak, batok sa Ehipto nga si Paraon sa kataposan miingon kang Moises ug Aaron: "Bangon, pamahawa kamo gikan sa taliwala sa akong katawhan, kamo ug ang mga anak sa Israel, ug panlakaw kamo, pag - alagad kamo kang Jehova, ingon sa inyong gisulti." - Exodo 12: 31.
Unsa ka layo ang M87?
Apan komosta kadtong nagpuyo sa gagmayng lungsod ug baryo?
Ang mga sinulat nila ni Tacitus, Suetonius, Josephus, Pliny nga Manghod, ug pipila pa ka ubang klasikal nga mga magsusulat naglakip ug daghang reperensiya bahin kang Jesus.
nangutana ang magasing Pranses nga Valeurs Actuelles.
Ang Turin maoy usa sa labing hinungdanong mga sentro sa pabrika sa Italya.
Sa umaabot buot sab nakong maminyo, apan ugod kay mokamas man kog trabaho alang sa kabuhian nga ako wala nay igong panahon sa pagsuta pag - ayo ug usa ka babaye.
Hayan ang pila dako kaayo ug bug - at.
Tun - anang Artikulo 5 PANID 21 - 25
Sa unsang paagi nakaapektar nato ang mga daotan?
Ang Lawisnong Zamboanga, gitima-an nga Rehiyion IX sa Pilipinas, nagsakop sa tulo ka lalawigan ug upat ka dakbayan.
Sa Argentina, Belgium, ug Brazil, nadaot usab ang mga selebrasyon, nga misangpot ug mga pagkasamad ug mga pagdakop.
Apil sa matulon - anong mga kapitulo niini mao ang "Bansaya ang Inyong Anak Sukad sa Pagkabata," "Tabanging Mouswag ang Inyong Anak nga Tin - edyer," "Panalipdi ang Inyong Pamilya Gikan sa Makadaot nga mga Impluwensiya," ug "Mentinaha ang Kalinaw sa Inyong Panimalay."
Sa sayong bahin sa iyang ministeryo, si Jesus miingon: "Sa ubang siyudad kinahanglan kong ipahayag ang maayong balita sa gingharian sa Diyos, tungod kay alang niini ako gipadala."
Sa pagsagop sa ngalang mga Saksi ni Jehova, nganong kita wala mohunong sa pagkahimong mga sumusunod ni Jesu - Kristo?
Nakaplagan sa usa ka surbi sa mga tag - iyag binuhi nga ang aberids nga tinuig nga galastohan sa pag - atiman sa panglawas sa iro didto sa Tinipong Bansa maoy $196, ug ang pag - atiman sa iring, $104.
Ang "pagkagiyan" sa paggamit ug cell phone mag - apektar dili lamang sa mga relasyon kondili gastoso usab.
Apan sa pagbanagbanag, dihay tawo sa baybayon nga mitawag kanila ug miawhag sa pagtaktak sa ilang pukot sa pikas bahin sa sakayan.
Paningkamot nga malangkit ang tanang kabataan.
Terorismo sa Ayroplano - Wala Pay Kasulbaran
Si Jesus nagtudlo sa iyang mga sumusunod sa pagkombinsir sa uban pinaagi sa pagpangatarongan pinasukad sa Kasulatan.
Ayaw Balikbalika Pagsulti ang Samang mga Butang
Usahay giakusahan si Jesus nga nanglimbong.
Si Zbigniew Ogonowski sa Polish Academy of Sciences mipatin - aw: "Sa kataposang bahin sa ikatulong dekada sa ika - 17ng siglo, ang kahimtang sa mga Arian sa Polandia misugod gilayon sa pagkadaot."
Busa, hinungdanon nga maningkamot ang magtiayon nga magpabiling lig - on ang ilang gugma, samag nagdilaab nga kalayo. - Mar. 10: 6 - 9.
nga nakig-uban sa katawhan nga nagabuhat ug daotan, ug naglakaw uban sa mga tawong daotan?
Pagkaepektibo ug pagkabililhon nga pagtulon - an kana!
Tan - awa ang hulagway, ug isulat ang imong tubag diha sa ubos.
NGA may duha ka tin - edyer nga lalaki nga amoa gayod, kami maoy usa ka kontento, nahiusang Ingles nga pamilya.
Una, atong susihon ang mga kapeligrohan.
Ang iyang gasa sa ulahi nga platang tropeyo nga samag halas nga baroto mipatungha sa lumba sa Tropeyo ni Nehru nga gilantaw sa akong higala ug nako.
Nakakaplag ka bag praktikal nga mga tambag nga misaler gayod?
Dayag diha sa iyang makita nga kalalangan ang dignidad ug kahalangdon sa di - makita, labing - gamhanang Maglalalang.
Roger Gosden nag - ingon nga dili ikahibulong nga "ang mga siyentipiko nangita pag mga paagi sa paglugway sa gitas - on sa kinabuhi sa tawo, ug halos wala kanilay namalandong gani niana."
Si Jesus adunay sinserong kabalaka sa uban, ug ang mga Kristohanon buot mosundog kaniya.
Tungod sa kapig 50 ka tuig nga kasaysayan sa siyudad, ang Nairobi bug - os nang nausab.
Si Jehova miingon kang Lot: "Ania karon ako nagpakitag konsiderasyon kanimo hangtod niining sukora usab, pinaagi sa dili ko pagpukan sa siyudad nga imong gihisgotan."
Nianang kombensiyona, ako nabawtismohan.
Mga pigurin ni Astoret gikan sa mga balay sa karaang Juda
Sa Estados Unidos, ang Martes ang adlaw sa piniliay.
Kon dili ka hanas nga manlalangoy, angay nga dili ka mangahas pag - adto lapas sa linaw, mabaw nga tubig, ug angay dili ka gayod moadto sa giladmong lapaw nimo.
Mga kable Budboran sa kable sa ubos
Human kang Constantino, si Emperador Julian (361 - 363 K.P.) misulay sa pagsupak sa Kristiyanidad ug sa pagpasig - uli sa paganismo.
Ako naghunahuna nga kami moadto lamang aron makigsulti sa abogado ug ako mosurender sa sunod adlaw.
Unsaon nato kana pagsagubang?
Tinuod kini ilabina sa mga dalagita, nga lagmit sungogon kon mamukol ug magsugod nag ka porma ang lawas.
Tungod sa maong surbi, nahimong legal ang pagpanag - iya sa mga taga - Normandy ug yuta.
Gipanalanginan sa Diyos ang mahinulsolong tinamdan sa iyang dinihogang mga alagad sa 1919 ug gihatagan sila ug kauswagan.
Sa daplin sa mga kanal may mga selula nga nagdaghan ug padayong nag - usab - usab ingong sanong sa binulang regla sa babaye, nga nag - andam kaniya alang sa pagsabak, pagpagatas, ug pagpasuso sa iyang masuso.
Panahon sa ting - ani, ang mga bunglayon gisunog ug ang mga trigo gitigom.
Itapion ang imong kamot ibabaw sa tawo sa imong toong kamot, Ibabaw sa anak sa tawo nga imong gipalig-on alang sa imong kaugalingon.
Sa tinghunas kasagaran mga babaye ang manuhid sa katakotan aron manginhas ug manguhag uban pang makaon nga mga linalang sa dagat, lakip na ang kagumkom nga mga guso nga lami kaayong kilawon.
Nagtaho ang mantalaang Esslinger Zeitung: "Si Grimm, nga natawo sa 1923, nagpuyo sa 30 Reichenbacher Street.
Gatosan ka tuig una ang milabay ayha pa mikaylap ang mga eksplinasyon ni al - Khwarizmi.
Paghigugma sa kalulot.
Gikinahanglan ang padayong paningkamot aron kita 'mapasibo' ug makapakita sa "bag - ong pagkatawo."
Si Ruben nag - alagad karon ingong ansiyano sa Milton, Ontario, sa Canada, diin kami nagpuyo sukad sa 2002.
Halos tibuok gabii ming naghisgot bahin sa Bibliya.
Dihang nagsugod kita sa pagtuon sa Bibliya, paspas tingali kaayo ang atong pag - uswag ug dayon nagpabawtismo.
Palandonga kining buluhatona gikan sa panglantaw ni Noe.
Apan, tali sa mga tawo, ang mga siyentipiko nga nagtuon bahin sa tawhanong katilingban nakamatikod ug mga kiling nga nakahatag ug kabalaka.
Ang pundok sa mga pisa sa ahedres nga marmol nga ginama sa dagway sa Gregong mga diyos nahan - ay alang sa pakigsangka, ang mga kahoyng tawotawo nagsayaw sa lumad nga mga sayaw, ang seramik nga mga windmill nagtuyok.
Sila magpakitag tinuod nga interes sa mga tawo nga ilang mahimamat diha sa ministeryo.
Unsay Imong mga Hunahuna?
Busa gigamit ni Cisneros ang serbisyo sa usa ka hanas nga tig - imprenta, si Arnaldo Guillermo Brocario, sa paggamag mga karakter diha sa maong mga pinulongan.
Pagkadako sa akong kalipay nga makauban pag - usab ang akong pamilya!
Asa man ang dalan sa pahulayanang dapit sa kahayag-- ug sa kangitngit, asa man ang dapit niini?
Ug ang mga balita midangat kang Joab; kay si Joab naliso sunod kang Adonia, bisan pa wala siya moliso sunod kang Absalom.
Sa wala pa ma - Saksi, ang pipila nagpalabig kaon, naghuboghubog, nanigarilyo, nagdroga, nagahimog seksuwal nga imoralidad, ug uban pa.
Tanang Butang Gikan sa Sabon Ngadto sa Bino
Akong gipalandong pag - ayo kining bersikuloha, nga wala magduhaduha nga ang malisod nga mga pagsulay nagpaabot kanako.
Gikan sa 1986 ngadto sa 1993, 37 ka Kingdom Hall ang natukod pinaagi sa dinaliang paagi sa pagtukod, samtang 8 ka tigomanan ang gipadako ug gibag - o.
Tungod kay gisul-oban niya ako sa mga bisti sa kaluwasan; gikupoan niya ako sa kupo sa pagkamatarong, daw pamanhonon nga nagdayandayan sa iyang kaugalingon sa usa ka purongpurong, ug daw pangasaw-onon nga nagdayandayan sa iyang kaugalingon sa mga alahas.
"Nagtuo ko nga labaw gyod ang mga tawong nagsultig French," siya miangkon.
Matikdi kon giunsa kana pagpahayag ni apostol Pablo: "Ako nangaliyupo kaninyo pinaagi sa kaluoy sa Diyos, mga igsoon, nga itugyan ang inyong mga lawas nga usa ka halad nga buhi, balaan, dalawaton sa Diyos, usa ka sagradong pag - alagad uban sa inyong gahom sa pagpangatarongan.
Busa, ang pagdugag kinabuhi ug kahulogan sa usa ka mensahe nga puwersado na ug makahatag - kinabuhi tinong makatabang sa Kristohanong mga ministro sa pag - abot sa kasingkasing.
Mangabot sila gikan sa mga siyudad sa Juda ug gikan sa tanang nakapalibot sa Jerusalem, gikan sa yuta sa Benjamin ug sa ubos nga mga yuta, gikan sa mga kabungtoran, ug gikan sa Negeb, nagdala ug mga halad sinunog ug mga sakripisyo, mga halad nga trigo ug mga insenso, pagpasalamat nga mga halad ngadto sa balay ni Yahweh.
Ang gibati ko lang nga ako gikapoy pag - ayo!
Sa pagkahibalo nga ang Diyos nagbantay kanimo, ayaw hunahunaa nga mora siyag CCTV kamera nga nagbantay sa atong mga sayop.
Daniel, 536 W.K.P.
Karong panahona, ang pipila sa nahibilin na lamang nga timailhan nga sila dinhi gayod mao ang dagkong bag - iranang mga bato sa ihalas nga mga kabaw.
Unya ang mga tawo sa Israel miingon kang Gedeon: Maghari ka kanamo, ikaw ug ang imong anak nga lalake, ug ang anak nga lalake sa imong anak usab, kay ikaw ang nagluwas kanamo gikan sa kamot sa Madian.
Sa 1922 ang tanang Kristohanon giawhag sa pagpakig - ambit sa buluhatong pagsangyaw.
Ang musiyo gibuksan sa publiko niadtong Abril 1993.
Ang mga kaayohan sa panglawas sa maayong pagkaon dili makita dihadiha.
Laing hinungdanong lakang sa usa ka epektibong panag - uliay mao ang pagpaningkamot sa pag - ila sa mga problema sa kaminyoon - mga butang nga kinahanglang paningkamotan sa magtiayon nga pauswagon.
Kon gusto nimong makita kini nga dokumentaryo, ang mga Saksi ni Jehova malipay sa pagtagana niini kanimo.
Ug nganong nagtuo man ang mga tawo nga ang patay makadaot sa mga buhi?
Sukad sa katuigan sa 1950, 60 ka milyong tawo ang namatay gumikan sa pagtabako.
Unsay gibati ni Jehova dihang nakita niya nga naguol ang iyang matinumanong manalagna?
Sa unsang paagi kita magmalamposon sa pag - alagad kang Jehova uban ang bug - os nga kasingkasing?
Makasubo nga gigamit sa daghang modernong bersiyon ang mga titulo sa Diyos inay ang iyang balaang ngalan.
Mga 8,500 ka bag - ong kaso ang madayagnos kada adlaw - nga 1,400 kanila mga bata, nga sagad mamatay sulod sa unang tuig sa kinabuhi.
Ug unsay mopatungha sa maong kalipay?
Dugang pa, ang rekord sa kasaysayan nagpakita nga ang pagpreserbar ug paghubad sa dinasig nga Kasulatan mismo nahimo pinaagi sa pagtultol sa Diyos.
(a) Unsang bag - ong paagi sa pagduol sa Diyos diha sa pag - ampo ang gisugdan sa unang siglo?
SI Josue nag - atubag lisod kaayong asaynment.
(b) Nganong ang mga ansiyano angayng magbansay sa uban samtang sila batan - on pa?
Bag - o ang paagi ug mas dako ang teritoryo nga ilang sangyawan.
"Kon ang tawong matarong lisod man ganing maluwas," misulat si apostol Pedro, "makita pa ba kaha unya ang tawong dili - diyosnon ug ang makasasala?"
Wala bisan hain niana.
Tagda ang kasinatian ni Ousmane, usa ka batan - ong lalaki sa Kasadpang Aprika.
Ang apokripal nga basahon sa mga Hudiyo nga gitawag ug Wisdom of Sirach, o Ecclesiasticus, (23: 11) nag - ingon usab: "Ang usa ka tawo nga magsigeg panumpa daotan kaayo."
Ug gipangayo ni Menahem ang salapi sa Israel, bisan pa sa tanan nga dagkung tawo nga adunahan, sa tagsatagsa ka tawo tagkalim-an ka siclo nga salapi, aron ihatag sa hari sa Asiria.
Sa librong The Developing Child, si Helen Bee misulat: "Ang mabinationg ginikanan may kahangawa sa bata, magpakitag pagmahal, kanunay o regular nga mag - una sa mga panginahanglan sa bata, magpakitag kadasig alang sa mga kalihokan sa bata, ug sensitibo ug may empatiya sa mga pagbati sa bata."
Si Daniel dili na kinahanglang managhap sa kahulogan sa panan - awon.
(b) Unsay angayang madahom sa usa ka asawa gikan sa iyang bana, bisan kon siya usa ka ansiyano?
Kon buot nimo ang impormasyon kon unsaon sa pagkadawat niining matahom ug mga ilustrasyon 256 - panid nga libro, palihog pagpel - ap ug ipadala ang nagaubang kupon.
Pananglitan, ang Balaod ni Moises nagbaod sa mga Israelinhon nga butangan ug mga borlas ang mga sidsid sa ilang mga besti, apan ang mga Pariseo sa panahon ni Jesus' nagpadako pag - ayo sa mga borlas sa ilang mga besti 'aron malahi sila sa ubang tawo.
Unsa ang tanlag?
Kini mobatog sa usa ka sanga nga mangitag abokado nga nagbitay sa sanga sa usa ka kahoy sa duol.
Gawas sa Gothic, daghan gihapon ang nagsultig Latin sa Espanya, nga sa ulahi maoy gigikanan sa mga pinulongang Romance sa Iberian Peninsula.
Ug ang mga anak nga lalake ni Beria: si Heber, ug si Machiel, nga mao ang amahan ni Birzabith.
Sa dili madugay ang tanang tawo sa yuta magatagamtam ug daghan kaayong makapahimsog ug maayong pagkaon
Bisan unsa pa ka masadyaon ang maong okasyon, ang mga Kristohanon wala mangatarongan nga tungod kay misinggit sa kalipay ang mga manulonda, kinahanglang ilang saulogon tuig - tuig ang paglalang sa yuta ug tingali modawat ug paganong piyesta aron saulogon ang okasyon.
Ug pagkamalipayon nato kon ang tawo nga atong sangyawan mosanong, ug gustong mokat - on pa ug dugang, ug mopakita nga 'usa ka higala sa pakigdait'!
● Ang laing siyudad sa Canaan nga angayng tagdon mao ang Gibeon, nga 9.6 kilometros gikan sa Jerusalem.
Kami nahigugma gihapon sa usag usa, tingali mas lalom pa kay sa kaniadto.
Pagkadako sa kalipay ang magbayloay ug tago nga pangomosta o usa ka mainitong pahiyom!
Sa ulahi, adik na ko niini.
Ang Labing Kaylap Napanagtag nga Basahon sa Kalibotan
May mahimo ka bang bisan unsa aron mapauswag ang serbisyo nga imong madawat?
Ang Lungsod sa Santa Fe usa sa mga barangay nga sakop sa Lungsod sa Bantayan nga kanhianay nailhan sa ngalang Ogtong.
Aron madumala pag - ayo ang panon, hisgotan sa mga ansiyano kon sa unsang paagi itagana ang panginahanglan sa kongregasyon.
Sukad niadto hangtod natapos ang ikaduhang gubat sa kalibotan sa 1945, ang mga alagad ni Jehova sa Europe grabeng gilutos.
Bisan pa niana, pag - abot sa oras sa Memoryal, ang tigomanan napuno sa mga membro sa simbahan ug nagsugod ang ilang serbisyo.
Walay gihisgotan ang Bibliya bahin sa legal nga katungod niadtong magpakasal nga parehas ug sekso.
Ang Malaquias 4: 1 nagtagna: "'Tan - awa!
Gawas pa niini, tungod sa pagbuhat ug dam ug sa polusyon sa tubig, ang gidaghanon sa buaya mikunhod.
Ang usa sa epekto mao ang pagkawala sa gana sa pagkaon, busa lisod kanunay nga pakaonon si Joshua.
Sa unsang paagi ang pagkakat - on kon unsay tinuod nga gitudlo sa Bibliya bahin sa Anak sa Diyos nakaapektar sa usa ka babaye sa Polandia?
Ug unya ang tanan nga mga anak sa Israel nanagpanuol ug siya naghatag kanila ingon nga sugo sa tanan nga mga butang nga giingon kaniya ni Jehova didto sa bukid sa Sinai.
Unya ako miliso ngadto sa sunod nga pultahan ug gipasulod dayon sa usa ka mahigalaon nga lalaki.
Lakip usab niini ang lanang igdidihog ug ang humot nga insenso alang sa balaang dapit.
Naningkamot mi nga masilsil sa among mga anak ang gugma kang Jehova ug tinguha nga alagaron siya.
Si Mary, nga naglakaw sa mga alagianan ni Jehova sa daghan nang katuigan, miingon: "Inigtan - aw nako sa kalalangan ni Jehova, akong makita dili lamang ang kakuti sa disenyo kondili ang mainitong personalidad sa Diyos.
Sulod sa tulo ka hamubong mga bulan nga naglangkob sa ting - init sa Alaska, ang binhi sa repolyo nga tulo ka milimetros ang diametro mahimong motubo ngadto sa duolan sa 40 kilos!
Kay mosulong na kanimo ang molaglag sa Moab, ang mogun-ob sa imong mga kota.
Diha sa usa sa iyang mga rekord sa kasaysayan [4], siya nangangkon nga iyang nailog ang siyudad sa Samaria sa Israel.
Nakit - an namo kini human magkalisod pagpauli tungod sa bagyo sa niyebe usa ka gabii niana!
Si Pablo naghatag ug susamang instruksiyon kang Timoteo diha sa iyang sulat: "Kon adunay [lalaking] magapangab - ot sa katungdanan sa pagkamagtatan - aw, siya matinguhaon sa usa ka maayong buhat.
Ipakita usab niini kon sa unsang paagi ang usa mahibalo kon siya takos ba o dili nga makig - ambit sa mga emblema.
Sa dihang gihalad niya ang iyang kinabuhi alang sa sala, makita niya ang iyang kaliwat, lugwayan niya ang iyang mga adlaw, ug matuman diha kaniya ang katuyoan ni Yahweh.
Ug sa mga tuig sa ika - 20ng siglo, usa ka nagdako nga panginahanglag sabaw, duga, salsa, ug ketsup nga tamates - dugang pa sa popular nga pizza - nakahimo sa gipasipad - an pag - ayo nga tamates nga ang labing popular nga prutas sa yuta.
Niadtong ika - 18 nga siglo C.E., gidawat na sa mga siyentista ang ideya nga ang mga bituon ug planeta nagbitay sa wala.
Ang Bibliya naghubit sa gugma niining paagiha: "Ang gugma hataas - ug - pailob ug maluloton.
Mao usab kanay nahitabo sa misyonaryo sa Watch Tower, nga si Harold King.
Ingong resulta, ang buluhaton sa pagwali sa Gingharian napalampos sa tibuok yuta. - Buhat 15: 36 - 40; Efeso 4: 13.
Siya miingon: "Gibatasan nako ang pagbangon ug sayo aron nga sa dili pa magsugod ug bisan unsang trabaho, makagugol ako ug panahon sa pag - ampo kang Jehova ug pagbasa sa iyang Pulong.
"Giisip kini ingong usa sa misteryong mga langgam sa India," matod ni Pamela Rasmussen, sa National Museum of Natural History sa Washington, nga lakip sa duha ka kauban mikuha sa mga hulagway.
Komosta kadtong wala makabaton nianang maong relasyon?
Tan - awa ang panid 21 ngadto sa 25.
ANG epekto nianang mga pulonga gikan sa doktor dili daling malimtan.
Kini ilabinang hinungdanon tungod kay dunay mga butang bahin kaniya nga dili gayod ikapadayag sa siyensiya ug sa uniberso ug uban pang mga butang nga mas tin - aw gikan sa Bibliya.
Daghan ang angay namong buhaton, sanglit diha lamay 34 ka Saksi sa Sokal ug sa sikbit nga mga lungsod sa Cervonograd ug Sosnivka.
Ang iyang pagmando nagsugod sa 474 W.K.P., busa ang iyang ika - 20ng tuig maoy 455 W.K.P.
Siyempre, dili maayong patuyangan ang mga bata pinaagi sa paghatag sa tanan nilang gusto, nga makawala sa ilang kalipay nga ikadulot sa pagdawat ug mga gasa.
Sa dili pa kana moabot, daghang matul - id nga mga tawo ang mag - antos.
Ang tanos nga mga luna nagtagana sa mga islahanon ug kinayanohang solusyon sa pagtukod ug balay: Magkalot ug pababag nga tunel diha sa yuta, magpatindog ug paril tabon sa baba, ug mobalhin.
Ang mga tigkopya kanunayng nagkopya ug mga manuskrito.
Kining pagtubo sa gidaghanon nakahatag ug kapeligrohan sa ekolohiya ug sa industriya sa baka; kinahanglang may himoon aron kini makontrolar.
Ang mga baye gamay ug diyutay.
Busa ang tawhanong mga kahuyangan ni Pedro maingon man ang iyang rekord sa pagtuo hayan nahibaloan pag - ayo sa iyang mga katalirongan.
Tinuod nga sa daghang higayon ang Diyos nakigsulti kang Noe.
Tingali malabyan sa magpapanaw ang panon sa mga kamelyo o asno - mga hayop nga gikargahag mga produkto gikan sa tanang dapit.
Kung magpadayon kini sa usa ka adlaw ug sa usa ka gabii, molakaw lamang sila kung ang panganod mopataas.
Ang matag palapag o lebel sa liboran dunay kinutoban sa kadaghanon sa elektron nga puyde mosaroysaroy.
Usa ka Popular nga Simbolo
Ugaling lang, ang komperensiya mismo nagbanaag sa nag - umido nga mga kasungian.
Unsang praktikal nga leksiyon ang atong makat - onan gikan sa...
Sa dihang natawo si John Wycliffe sa mga tuig 1330, ang mga misa sa England gihimo sa pinulongang Latin.
Siya mismo ang nag - ingon nga ang tanan niyang yutan - ong mga gibuhat "maayo kaayo."
Ang pagsugal maoy usa ka makagiyang puwersa, ug kini napamatud - an nga kinalisoran nga kontrolahon.
Kini nagpasabot nga gipahinabo ni Jehova ang iyang kaugalingon nga mahimong ang Tigtuman sa tanan niyang mga saad.
Bantayi ang inyong kaugalingon nga dili ninyo ihalad ang inyong sinunog nga mga halad sa matag dapit nga inyong makita;
Louis, Missouri, sa dihang gibuksan ang sesyon sa buntag, 15,000 ka bata - nga gikan sa 5 ngadto sa 18 anyos ang edad - ang nagtigom diha sa kinadak - ang natad - dulaanan atubangan gayod sa plataporma....
Si Luttges naghigot ug gamay nga mga pabug - at sa usa ka matang, nga gitawag widow, ug nakadiskobre nga ang gamitoy nga insekto makadaog sa paglupad gikan sa duha ngadto sa duha - ug - tunga ka pilo sa iyang kaugalingong gibug - aton - nga dili maglisod.
Napulo ka adlaw ang milabay, si Jesus misaka sa langit.
Ug makapalipay gayod kana!
Ang iyang nahibaloan mao lang ang kasakitan ug kagutmanan.
MAHIMONG HIGALA NI JEHOVA
Mihunong kini sa pagpaningaon ug mipalayo, nga nagtago sa duol nga mga sagbot sa dagat ug wala na makita tungod kay maayo kaayo kining pagkatakoban.
Nakasabot ako kon nganong lain ang imong gibati. '
Kon mahitabo kini, molunga ba ang mag - uuma?
Human ihatag ang imbitasyon ug nagpatin - aw sa mubo, gikuha ni María Isabel ang adres sa babaye aron maduaw niya kini uban sa iyang ginikanan ug mahisgotan pag dugang ang bahin sa Gingharian sa Diyos.
Ang Ateneo de Iloílo – Santa María Catholic School maoy pribadong tulunghaang Katolikong Romano sa Iloilo sa Pilipinas.
Walay kapasanginlan sa DS.
Planoha ang mga kalihokan uban sa pamilya, tingali kon sa unsang paagi mogugol ug mga hinapos sa semana o mga bakasyon nga magkauban.
Ang bag - o pang report sa World Wildlife Fund nag - ingon nga kining mga problemaha misangpot sa pagkunhod sa gidaghanon sa lynx.
Nahuptan ni Job ang iyang integridad ngadto kang Jehova.
Sa atubangan kaniya, nga diha sa ikanapulo ug walo nga siglo natukod ang duha ka kahoy nga Simbahan.
Ang artikulo midugang: "Ang mga kontra - senyas o pamatuod sa edad wala kinahanglana - usa lang ka ordinaryo nga dial - up nga koneksiyon."
Puwede ba ninyong paapilon ang namalhin sa inyong pamilyahanong pagsimba o sa pagtan - aw sa binulang programa sa JW Broadcasting?
Si Pedro misulat: "Ipaubos ang inyong kaugalingon ilalom sa gamhanang kamot sa Diyos, aron nga kamo iyang bayawon sa takdang panahon; samtang inyong itugyan kaniya ang tanan ninyong mga kabalaka."
Ug ang kamatayon mikaylap sa tanang katawhan, tungod kay ang tanan nakasala man.
Apan, klarong timaan kini nga ang katumanan sa katuyoan sa Diyos wala magadepende sa bisan unsang nasod.
Sa akong pagkahimugso nabalian kog bukog.
Dili ikahibulong nga ang atong kadagatan nahimong mga natad nga patyanan sa daghang nameligrong mga espisye!
Ang alisngaw diha sa panganod manibug - ok ug mahulog ingong ulan, nga 'motumog sa yuta.'
Tambulig River, Zamboanga Peninsula, Province of Zamboanga del Sur,
Kasamtangan, kita magpadayong makaagom sa pag - agulo ug kasakit nga samang nasinati sa tanan nga nagkinabuhi taliwala sa tuman - kadaotang sistema ni Satanas.
Ang mga eskolar nagtuo nga ang mga mineral o bato nga may metal dad - on didto gikan sa duol nga mga minahan, sama sa Feinan ug Timna.
Ang usa ka taho nag - ingon nga sa dihang ang bata nga matawo karon makaabot na sa pangedarong 30, usa ka luna nga ang gidak - on sama nianang sa estado sa Victoria - halos samag gidak - on sa Gran Britanya - ang madaot.
Sa Hulyo 28, 1993, ang unang panid sa The New York Times may dakong hulagway bahin sa mga Saksi ni Jehova sa Moscow, uban sa kapsiyon: "Ang pagtugot sa relihiyon sa Rusya nagdalag mga kabig ngadto sa Locomotive Stadium sa Moscow alang sa dinaghang pagbawtismo ingong mga Saksi ni Jehova."
Wala kini maangayi sa superbisor, busa masuk - anon siyang nangutana kanako diha sa iyang gilingkoran sa may lamesa: "Nganong ingon niana ang imong inampoan?"
Aw, bisan gani ang iladong pangulong lider sa India nga si Mohandas Gandhi, nga usa ka Hindu, nahibalo niana!
Unya, ang mga ligid nag - untol - untol nga misayad sa yuta.
Kining demano nga mga pukot unang gigamit sa mga Insek ug sa ulahi sa molupyo nga mga Portuges.
Usa ka brader sa Brazil nag - ingon, "Malipayon kaayo ang among 23 ka tuig nga kaminyoon - tungod kini sa among paningkamot nga magmahunahunaon sa espirituwal."
Sepela (mugbong kabungtoran)
Usa ka Bililhong Gasa Alang Kang Bisan Kinsa
Kon gibati ninyo nga adunahan kaayo nga dili kamo modawat ug bisan unsa baylo sa inyong kahibalo sa Diyos, nan inyong gibating adunahan kamo sama kanamo. "
Bisan tuod panalagsang matinuod ang mga panagna sa tawo, walay usa ang makatagna sa tukma kon unsang mga tagnaa ang matinuod, matod sa mantalaan, nga midugang: "Apan, dunay dakong pamatuod nga ang tawo masayop gayod."
Apan siya nagpabilin sa mga sala ni Jeroboam anak nga lalake ni Nabat, diin gihimo niya ang Israel sa pagpakasala, siya wala mobiya niini.
Sa iyang bahin, mahimo untang magpatalinghog si Origen sa tambag ni apostol Pablo ug malikayan nga makaamot sa paglambo sa apostasya pinaagi sa 'pagpahilayo gikan sa mga sulting walay - pulos nga nagpasipala sa kon unsay balaan ug gikan sa mga pagsumpakiay nianang bakak nga gitawag ug "kahibalo.' ''
Tungod sa pagsalga, mapugngan nimo nga dili molampos ang daghang paghikog.
Bisan pa niana, ang apostol miingon bahin niining espesyal nga mga gasa: "Kon aduna may mga gasa sa pagpanagna, kini sila wagtangon ra; kon aduna may pagsultig lainlaing mga pinulongan, kini sila mohunong; kon aduna may kahibalo, kini wagtangon ra."
Kay nalarag na ang kaparasan, wala nay bino alang niadtong mga palainom ug bino ni Baal kinsa usab maoy espirituwal nga mga palahubog.
Ug ang iyang mga alagad karon puliki nga nagpahayag sa publiko sa mensahe niini bisan asa.
(a) Nganong pagapamub - on ang unang bahin sa dakong kasakitan?
33: 23, 24 - Unsa ang "duha ka banay" nga gihisgotan dinhi?
Ang maong mga lama diha sa nawong sa adlaw motungha ug mawala sa regular nga siklo latas sa yugtong 11 ka tuig.
Ang mga tawo magdaob aron ang uma dili hugpaan sa mga dulon, apan sagad dili kini mosaler.
Apan, paglabay sa pipila ka tuig, si Ludwig van Beethoven nagpasundayag sa daghang posibilidad niining bag - ong instrumento.
Ang paghisgot ni Jacob nianang mga butanga nagpaila sa dakong awtoridad ug gahom nga mahuptan sa tribo ni Juda hangtod nga moabot si Shilo.
Ang seksuwal nga pangibog, pananglitan, nagtukmod sa daghang Kristohanong mga batan - on ngadto sa espirituwal nga pagkadaot.
Busa, unsay imong himoon kon ang imong mga klasmet magsugod sa pag - estorya bahin sa sekso nga anaa ka o mosulay sa pagpugos kanimo sa pagduyog kanila sa ilang imoral nga binuhatan?
Pagkatalagsaon kon kita adunay kasaligang makonsultahan nga makatambag kanato inig - atubang natog lisod nga desisyon!
Pagkadinalian ug Kasibot Gitandi
Ang Bibliya wala lang maghatag ug katarongan sa pagpangandoy sa kataposan apan naghisgot usab kini sa kahigawad nga posibleng bation kon kini daw malangan.
"Sa nakita ko" ang maong mga butang, miingon si Acan, "nagustohan ko kini, ug gikuha ko kini."
Mopatim - aw nga ang gidugayon sa imong mga pagbisita mas hinungdanon kay sa kasubsob niini.
Ang Bibliya nag - ingon nga "siya nga moduol sa Diyos angay nga motuo nga siya mao ug nga siya maoy tigganti sa mga matinuorong nagapangita kaniya."
Sulod sa duha o tulo ka tuig, kami gipanalanginan ug laing mauswagong kongregasyon.
Uban sa giya sa espiritu, sila bug - os nga makatuman sa ministeryo nga gipiyal kanila. - Buhat 1: 8.
Ang pinasukad - sa - Bibliya nga programa miabot ug tulo ka adlaw alang sa kadaghanang kombensiyonista ug upat ka adlaw alang niadtong nakatambong sa linain nga internasyonal nga mga panagtigom.
Mahimong anaa sa Bibliya ang tubag sa Diyos sa atong pag - ampo
Dili ang tanang tanom nakapahimuot kanako o mihaom sa akong plano, busa daghan ang akong gilabay.
Ato nang nakita kon nganong ang gugma mas dako kay sa pagtuo, ug ang gihatag nga katarongan mapadapat sa nahibiling mga bunga sa espiritu, nga mao, kalulot, kaayo, kaaghop, pagpugong sa kaugalingon.
Tingali matingala ka sa resulta.
Hugh Missildine nagsulat: "Daghang suliran sa kaminyoon ug mga dili - panagkaangay ang tingali malikayan - o labing menos makitang - daan - kon ang umaabot nga pangasaw - onon ug pamanhonon magbisitahay sa panimalay sa usag usa nga inato ug maniid sa relasyon tali sa umaabot nga kapikas ug sa iyang mga ginikanan.
Bisag lisod ang among kahimtang, kami gipanalanginan kay nakatukod kamig bag - ong kongregasyon - ang unang kongregasyon sa gawas sa Dili.
Kinsay pagabanhawon?
(Disyembre 2006) Ako nagtuon ug Bibliya sulod na sa unom ka tuig.
Mokabat lamang ug duha o tulo ka oras ang paghabol sa lawa sa usa ka lawalawa.
Ingon sa masubsob nga gipatin - aw niining basahona, ang "pagkaanaa" ni Kristo Jesus nagsugod sa 1914.
Dala nila ang ilang kahaniti, kaisog, kalig - on, ug dakong garbo sa ilang trabaho.
Dayon nahitabo ang usa ka talagsaong hitabo.
Si Rutherford regular nga nagsibya sa radyo, nga naghatag ug puwersadong mga pakigpulong bahin sa satanikong kinaiyahan sa Nazismo.
Apan ang ulipon nga iresponsable sa talanton nga gisalig kaniya sa agalon gihukmang "daotan," "tapolan," ug "walay - silbi."
Ang mga sistema sa pag - imprinta pinaagig personal computer - base nga wala pay $5,000 ang kantidad karon makagama nag mini nga kuwarta nga bisan ang nabansayng mga eksperto maglisod sa pag - ila
Labaw sa tanan, atong masunod ang Proverbio 27: 11: "Magmaalamon ka anak ko, ug lipaya ang akong kasingkasing, aron matubag ko siyang nagatamay kanako."
Ang ubang Saksi gidakop, gikuhaag fingerprint, giletratohan, ug giprisog usa ka gabii.
Ang posisyon ug kabantog ni Nicodemo ingong membro sa nagamandong hut - ong sa katilingban mahimong nagpugong usab kaniya sa paghimog hinungdanong lakang sa pagdumili sa iyang kaugalingon.
Hinungdanon ang Maayong Paglulinghayaw
Nganong dili man ta magpadayon sa atong normal nga kalihokan, nga hupayon ang usag usa? "
Ikasubo nga wala madugay human niana, nadaot ang kahikayan sa Diyos sa kaminyoon.
Sumala pa kang Altomir, usa ka lokal nga residente, "niining mga dapita ang mga tawo sa kadaplinan sa suba nagtikad ug gagmayng mga uma nga ang pangunang pananom maoy mga kamoteng kahoy nga ginahimong kalan - ong manioc.
Sa sinugdanan ang tanang taytayan maoy mga batong gipaarko, apan katuigan sa ulahi ang pipila gipulihan ug asirong mga taytayan.
Busa angay natong ihukom nga isalikway ang tanang apostasya aron magpabiling lig - on ang atong relasyon uban sa atong langitnong Amahan.
Samtang didto si Jose sa Ehipto, gitental siya sa asawa sa iyang agalon sa pagpakighilawas, ug kay midumili man siya, ang maong babaye namakak ug miakusar nga buot siyang lugoson.
Sa unsang paagi kadtong nanarbaho sa laing tawo 'makadayandayan sa pagtulon - an sa atong Manluluwas, ang Diyos'?
Sa Jerusalem nagbuhat siya ug mga makina, nga gibuhat sa mga hanas nga tawo, aron ibutang sa mga tore ug sa panggubatan, uban sa pagpamana niini ug sa paglabay sa mga dagkong mga bato.
Kini nag - ingon: "Ang giya nga iro mao ang nagalihok nga tabang alang sa buta.
Wala ko mahibalo kon nganong kalit lang naglain ang akong buot. "- Paul.
Sa mga tambag nga gipunting sa mga sumusunod ni Jesus sa karaang Corinto apan tinong mapadapat sa mga Kristohanon karong adlawa, si apostol Pablo miingon: "Magtukaw, barog nga malig - on sa pagtuo, magpakalalaki, magmakusganon."
Pananglitan, ang Bibliya nag - ingon nga si Moises maoy manalagna, tigpataliwala, ug manluluwas.
Busa, siya gitawag nga Justin Martir.
Mga 30 ka tuig sa ulahi, gitapos sa duha lamang ka bomba atomika ang mga kinabuhi sa kapin sa 150,000 ka Hapones nga mga sibilyan.
Ang pagtuo nga ang kinabuhi nagsugod nga sulagma nagkinahanglag mas dakong pagtuo kay sa pagtuo sa paglalang.
Dugang pa, ang balaang espiritu nagpatungha diha kang Jesus ug hingpit nga bunga, nga naglakip sa gugma, kalipay, ug lig - ong pagtuo.
Ang Siklo sa Pagregla
Hulyo 19, 1995, ang mga Metropolitan nga sa Rostov ug Novocherkassk Vladimir mipanalangin sa sinugdanan sa pagtukod sa St. Nicholas sa Simbahan.
Ang maong linalang, nga nadiskobrehan niadtong 1992 sa Vu Quang nga reserbasyon, may timbang nga mga 100 kilos ug may tindog nga usa ka metros sa dapit sa abaga niini.
* Siya namati, apan walay usa ka butang sa iyang palibot ang makakuha sa iyang pagtagad.
Hangtud anus-a ba nga ang imong dautan nga hunahuna magapuyo sa sulod kanimo?
Ang tambag ni Jesus bahin sa dili pagkabalaka sa mga kinahanglanon sa kinabuhi, lakip na sa saad nga ang "tanang ubang mga butang igadugang ra kaninyo," wala magkahulogan nga kita dili maningkamot sa pagsuportar sa atong kaugalingon. - Mateo 6: 25, 33.
Giawhag sad kamo namo nga maningkamot kamo nga maghinilum, dili manghilabot sa uban, ug magkinabuhi sa inyong kaugalingonh mga kamot, sama sa among gisugo ninyo.
Ang karaang mga Israelinhon nakadiskobre niini sa dihang gisulayan nila pagtago ang buhat nilang daotan aron kalikayan ang silot.
Sa unang pagtan - aw basin kita mohinapos nga ang mga Kristohanon sa Berea labaw pang tigtuon kay niadtong tua sa Tesalonica.
Usa ug usa, ang kombira nga iyaiyag dalang pagkaon, bayle, mga haliging totem, ug shamans (mga tambalan) gidili sa mga misyonaryo.
Migugol kami ug duha ka kahibulongang mga tuig sa Italya ug may bahin sa pagtukod ug bag - ong kongregasyon sa Liguria.
(3: 1 - 18) Sila nakalimot nga ang Diyos nga may katuyoan sa paglaglag niini nga sistema sa mga butang ang naglaglag sa una pa sa Lunop nga kalibotan.
Usa ka Pagtulon - an sa Pagkamapainubsanon
Dinhi makakita kag mga timailhan sa usa ka mananap nga napuo na sa Irlandia sulod sa kapin sa usa ka libo ka tuig - ang brawon nga uso.
Sila maoy imong mga magpapatigayon sa maanindot nga mga besti. "- Ezequiel 27: 2, 7, 24.
Sa dihang makita nato kini nga nagakahitabo, ang atong paglaom nga maluwas mas mosanag pa.
○ Ang preskong mga olibo may oleuropein, usa ka mapait nga substansiya nga magpahimo kanila nga dili makaon hangtod nga sila maproseso sa usa ka paagi.
Ang The New Encyclopædia Britannica nag - ingon: "Walay putli nga mga rasa; ang tanang grupo sa mga rasa nga naglungtad ning bag - o pa bug - os nga nagkasagol."
Nagtinguha Ka ba sa Pag - alagad nga Mas Bug - os?
Bisan pa niana, gipakita sa kasinatian sa daghan nga ang pagpangagpas niana sagad moresultag pagkawala sa pagtuo ug gugma sa Diyos.
Kapin sa katunga sa aktibong mga bolkan nagkatay ubay sa mga daplin sa Pasipiko, nga naglangkob sa gitawag nga Likos nga Kalayo.
Kining tanan nga mga pagtulon - an sa Bibliya nakatabang kanako nga magpabiling malipayon bisan pa sa daghang pagsulay.
Usa ka karaang sanglitanan nag - ingon: "Sa daghang mga pulong tino nga adunay kalapasan, apan siya nga nagapugong sa iyang mga ngabil nagalihok nga maalamon."
3 Hain ang Diyos?
Apan dili lamang kini ordinaryong mga tingog.
Kining pahayaga ni Sir William Gilbert haom nagbatbat sa templo sa Sagrada Familia sa Barcelona (nga gihulagway sa panid 10).
Ang Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania sa tinuoray usa gayod ka sosyedad sa Bibliya!
Ang iyang pagpangisda dili lingaw - lingaw, kondili mao kadto ang iyang panginabuhi.
Ug seguradong higugmaon ug pabilhan sa bana ang iyang asawa kon dili kini mamugos sa iyang gusto, nga maghunahuna usab sa gusto sa bana.
Kanay pagbatbat sa Norwegong tigpanuhid sa mga rehiyong polar nga si Fridtjof Nansen sa "Mörketid," o ang panahon sa dihang ang adlaw dili gayod mosubang sa amihanang Norway.
"Sa paninugdan may sayop na daan sa paagi sa pagdumala sa atong kalibotan," matod ni Dr.
Kini nag - ingon: "Ang pagtuo mao ang masaligan nga pagpaabot sa mga butang nga gilaoman, ang dayag nga pagpasundayag sa mga katinuoran bisan tuod wala makita."
Si Edna Winkle dugay nang payunir ug siya makatabang gyod niya.
Busa inigkabasa nato sa ilustrasyon ni Jesus nga siya ang Maayong Magbalantay nga magtugyan sa iyang kalag alang sa iyang mga karnero, sayop kon dili ilakip ang kinabag - an sa mga dad - on ni Jesus ilalom sa mahigugmaon niyang pag - atiman, sila nga mahimong yutan - ong mga sakop sa iyang langitnong Gingharian. - Juan 3: 16.
Ug giabut ug dakung kahadlok ang tibuok iglesia ug ang tanang nakadungog sa maong mga butang.
Usa ka Leksiyon Gikan sa Kasaysayan
(b) Masundog ba sa makasasalang katawhan ang hingpit nga panig - ingnan ni Jesus?
Sakit nga Alzheimer - Pagpaalibyo sa Sakit 3 - 13
Kay si Jesus gayud nagpamaduod man nga ang profeta walay dungog diha sa iyang kaugalingong lungsod.
Apan, unsa man ang umaabot?
Apan kini ba dili - peligroso nga kapuli?
Ang laing pagsulay nahitabo sa eskuylahan.
Apan, sa wala pa siya ipasulod sa lawak operahanan, gihangyo siya sa mga doktor sa pagpirma ug dokumento.
Unsay atong himoon kon maluya ang atong espirituwalidad?
Kana ang taho sa UN Chronicle.
Ang Bibliya nagtudlo ug balanseng panglantaw sa trabaho.
Panggula kamo, mga anak nga babaye sa kalalakin-an sa Zion, ug sud-onga si Haring Solomon, nga nagsul-ob sa korona nga gikorona kaniya sa iyang inahan sa adlaw sa iyang kasal, sa malipayon nga adlaw sa iyang kinabuhi.
"NAGTUO ako nga kinaiyanhon nato nga gustog musika," matud sa usa ka dalagita nga ginganlag Jackie, "tungod kay kini mopahayag sa imong gibati.
Human nga namatay si Nahas, ang hari sa katawhan sa Amon, ug nahimong hari ang iyang anak nga lalaki puli kaniya.
Mao kini ang mga butang nga atong nadungog ug nakat-onan, mga butang nga gitudlo kanato sa atong mga katigulangan.
Mapasalamaton gayod ako niini tungod kay sa dihang misugod ako sa pagtuon sa Bibliya, sa edad nga 16, ang kahigwaos nga maoy kasagaran sa mga batan - on nakaapektar usab kanako.
Nakat - onan nako sa laing edarang brader nga aron malipay sa paghatag, usahay kinahanglan tang mapailobong molahutay.
Samtang ang bag - ong mga teknolohiya ginahimong mas episyente ug gihiusa, ang "lagyong pakiggubat" nag - anam ka tinuod, nga nagpaarang sa kasundalohan sa pagkakita sa tanan, pag - igo sa tanan, ug paglaglag sa daghang himan sa kaaway.
Sa 2006, mibalhin ko sa England.
Natumba si Asahel ug namatay didto.
Oo, si Jesus makatabang nimo sa pagsagubang sa kagul - anan ug makahatag kanimog paglaom ug kaisog. - Heb.
Ang kadako sa usa ka linog, ug ang intensity sa pag-uyog, sagad report sa Richter scale.
Nalingaw pag - ayo si Oliwia sa maong libro.
Pananglitan, si apostol Pablo misulat: "Bisan unsang kaligdong nga anaa ug bisan unsang dalayegong butang nga anaa, padayong isipa kining mga butanga."
Superlatibo, sa pagkatinuod, ang maong mga hiyas sa atong Diyos.
Busa gibiyaan ni Levi ang tanang butang, mitindog, ug misunod kaniya.
Ug nakadangat ako karong adlawa didto sa atabay, ug miingon ako: O Jehova, Dios sa akong agalon nga si Abraham, kong ikaw magapauswag sa akong dalan nga akong pagalaktan.
Apan, sumala sa gisulat ni Heike Berg diha sa iyang librong What's Up, "kon ikaw gustong magpalayo tungod lamang kay ikaw dili malipayon... ug ikaw nagtuo nga moarang - arang ang kahimtang kon ikaw atua na sa laing dapit - ayaw kanag hunahunaa!"
23 Makatabang Ka ba sa Inyong Kongregasyon?
Sa primero, nahingangha ang mga Israelinhon sa milagrosong mana.
Gigamit ni Jesus kadtong walay bungang kahoy nga igira sa pag - ilustrar ug hinungdanong pagtulon - an mahitungod sa pagtuo.
Duha ngadto sa upat lang ka bulan makuha na ang sertipiko sa diborsiyo, dili sama kaniadto nga modagan pag pila ka tuig.
Sa unang gabii, natulog mi sa usa ka daang hotel.
"Kon niining kinabuhia lamang kita naglaom diha kang Kristo, sa tanang tawo kita ang labing angayng pagakaluy - an," misulat si Pablo.
Nabantog ang mga libro nga gama ni Koberger tungod kay nindot ang pagkaimprenta sa mga letra niini ug sayon basahon.
Pauswaga ang kalidad sa imong mga pag - ampo.
Paralisis: Samtang si Jesus didto sa Capernaum, giduol siya sa mga tawo nga nagdalag tawong paralitiko nga naghigda sa usa ka higdaanan.
Pananglitan, sila gipugos sa pagsaulog sa espesyal nga mga adlaw pinaagi sa pagpuasa o pagkombira, nga gikinahanglan niadto sa Hudiyohanong pagsimba.
Bisan pag andam si Jehova nga pasayloon ang mga mahinulsolon, iyang gidahom nga suklan nato ang atong makasasalang tendensiya.
Saharada Jain sa Institute for Development Studies nag - ingon: "Ang kasakit sa pagkabiyuda nagsumikad sa kamatuoran nga gikondisyon ang mga babaye sa pagtuo nga ang ilang tibuok nga pagkatawo nahasandig sa pagkabutang sa ilang bana."
Sayop kana nga kaisipan apan masabtan ra kon ngano.
Si Pablo miingon: "Kami mibiya na sa sinuwitik nga mga butang nga angayng ikaulaw, nga wala magalakaw pinaagig lipatlipat."
Ang lunlon - yelo nga mga linilok nagdugang pa ug laing nindot nga bahin sa karnabal.
Kon Nganong Lisod ang Paghimog mga Desisyon
Sa miaging tuig, siya didto sa Louisiana nga nag - alagad diin mas dako ang panginahanglan.
"Sumala sa kahikayan sa Diyos sa kaminyoon": Ang kaminyoon maoy gasa gikan ni Jehova nga Diyos, kinsa maoy nagtukod sa kahikayan sa kaminyoon.
Si apostol Pablo nagsulat: "Tino nga kon si bisan kinsa wala magatagana alang kanila nga iyang kaugalingon, ug ilabina alang kanila nga mga membro sa iyang panimalay, siya nagalimod sa pagtuo ug mas daotan pa kay sa tawong walay pagtuo."
Akong nakita ang tanang mga artikulo niining isyuha nga mapuslanon kaayo.
Niadtong higayona nagtuon na siya sa Bibliya uban sa mga Saksi ni Jehova.
Ang mga Saksi ni Jehova dili mouyon sa nahisgotan nga mga pahayag.
Tungod sa iyang rasanhong paghingapin, dili kahibulongan nga ang pagdiskobre sa Amerika pinaagi sa mga Uropanhon lalom nga gikaligutgotan sa daghang mga lumad nga Amerikanhon.
Hinuon, moturok ang mga sampinit ug mga tunok.
May katakos siya sa pagbalanse sa estilo, ganay, ug bokabularyo.
Sa paghatag ug opinyon bahin sa maong libro, ang nangunang Pranses nga Katolikong mantalaan, nga La Croix, mahinuklogong midugang: "Kon bahin sa ilang dili kaayo iladong kasaysayan, si Guy Canonici nakatigom ug daghan kaayong testimonya nga makapahingangha sa tawo kon makita ang kalig - on sa kinaiya nga giinspirar sa pagtuong gipahayag diha sa kinayanohang mga pulong, usa ka pagtuo nga hangtod sa kataposan dili mabungkag bisan taliwala sa mga bata.
Lagmit pinaagi sa pagkadungog sa pamilya ug mga higala nga nagsulti sa masuso ka pa.
Limbongan sa ubang mga politiko ang ilang mga sakop, aron magpabilin diha sa ilang katungdanan bisag unsa pay mahitabo.
Nagkaila mi ni Arthur Matthews niadtong 1946.
Nawala siya diha sa kadagatan - apan lagmit nakakaplag unta siya ug kontinente!
Siya misulat: "Kami nagahangyo kaninyo nga dili daling matay - og sa inyong pangatarongan ni maukyab man pinaagi sa usa ka inspiradong pahayag o pinaagi sa usa ka binaba nga mensahe o pinaagi sa usa ka sulat nga daw gikan kanamo, nga sa diwang ang adlaw ni Jehova ania na.
Magpabilin nga nahiusa kanako, ug ako nahiusa kaninyo.
"Ang pagdaghan sa puwersado kaayong mga hinagiban mao karon ang labing peligrosong suliran nga giatubang niining planetaha." - CRITICAL MASS, NI WILLIAM E.
Ang New Catholic Encyclopedia nag - ingon usab: "Ang doktrina sa Santisima Trinidad wala itudlo diha sa D [aang] T [ugon]."
Ang mga Buhi Nasayod nga Sila Mamatay
Kon maglisod ka sa pagsentro sa imong pagtagad, hangyoa ang usa ka tawo nga mobasa ug makapahupayng mga asoy sa Bibliya uban kanimo.
Busa ako mitug - an.
Ang gidaghanon sa senyor nga mga lungsoranon miuswag ug 11 porsiyento latas sa lima ka tuig, apan ang gidaghanon sa nagtrabahong senyor nga mga lungsoranon miuswag ug halos 20 porsiyento.
Busa, sa bag - ong kalibotan sa Diyos, sa dakong paagi ang mga pulong ni Jesu - Kristo makabaton ug tinuod nga kahulogan: "Pasagdi lang ang mga bata, ug hunong sa pagbabag kanila sa pagduol kanako, kay ang gingharian sa mga langit [nga magmando ibabaw sa yuta, ang Paraisong pinuy - anan sa tawo] ilaha sa mga ingon kanila." - Mateo 19: 14.
Siya sa nominado alang sa usa ka Kalag nga Tren Award sa 2014 ug sa nominado alang sa "Labing maayo nga bag-Ong mga Artist" sa BET Awards sa 2015.
Nga ang maong mga kahadlok mahimong tinuod gipakita diha sa usa ka pagtuon nga nagtandi sa 103 ka luhag kaayong mga batan - on uban sa gieksperimentohang pundok sa 100 ka kabataan nga wala niining depektoha.
Ang pagdagpi sa bukobuko dili mao ang labing epektibong paagi sa pagtabang sa usa ka tawo nga nadunlan.
SA IYANG Wali sa Bukid, si Jesus miingon sa iyang mga disipulo: "Kamo mao ang kahayag sa kalibotan."
Lumba sa Bisikleta - Ang Pagtungas ug Paglugsong
Bisan pag yagayagaan ta, lig - on gihapon ang atong pagtuo sa pagkabanhaw. - Mar. 12: 18; Buh.
Sa samang paagi, ang daghang ginikanan nakadiskobre nga sila makatabang sa ilang mga anak pinaagi sa pagtabang sa ilang kaugalingon.
"Sa katuigang 1870 ug 1880, gipatay sa mga mangangayam ang un - kuwarto sa milyong elepante sa Silangang Aprika lamang," nagtaho ang tigtalang magasin sa BBC, Radio Times.
Kita ba regular nga mokaon ug sustansiyadong mga pagkaon ug husto sa tulog?
Kinahanglang andamon namo siya nga mahimong bahin sa komunidad, pasidan - an siya sa bag - ong mga kapeligrohan ug mga tentasyon nga hayan iyang maatubang.
Ang mao gihapong mga hinungdan makapahiusa ba gihapon sa mga membro sa samang relihiyon ug makapaarang ba gihapon kanila nga makigdait sa tanang rasa sa tibuok kalibotan?
Nianang gubata, kining maong mga hinagiban mikalas ug milyonmilyong kinabuhi.
Mga Tuboran sa Pagdasig
"Bisan pag ang mga abono sa dugo mas dili peligroso karong adlawa kay sa nangagi, sa gihapon sila adunay mga risgo, lakip ang mga reaksiyon labot sa imyunidad ug pagkahitakdan sa hepatitis o sa mga sakit nga ipasa sa pagpakigsekso." - Dr.
Nganong gikinahanglan ang ingon niana ka taas nga tunel?
Sa kataposan siya miipon sa iyang trato ug miaplay ug diborsiyo.
Shakhty ug Millerovo diosesis, Gukovskoe deanery sa Russian Orthodox Simbahan.
Purila ang usa ka gamayng luna sa bagang lasang, ug sulod sa pipila ka tuig, kini maulian sa kaugalingon; apan pataga ang dakong luna, ug mahimong dili na gayod kini maulian.
Gipatik sa mga Saksi ni Jehova sa 1950.
Dili ikatingala, si Satanas nagpadayon sa paggamit ug direktang mga pag - atake sa matang sa paglutos.
Kon ugaling si Jehova nagbutang ug mapanalipdanong alad likos kanila, sama sa gipasangil ni Satanas nga gihimo kang Job, ang ilang mga motibo sa pag - alagad sa Diyos sa pagkatinuod mahimong kuwestiyonable.
Unya ang napulo ka batan-ong lalaki nga nagdala sa mga hinagiban ni Joab ang mialirong kay Absalom, nidasdas kaniya, ug gipatay siya.
Ang kataposang mga bersikulo sa Roma kapitulo 8 managsama ug konteksto.
Gibudhian siya sa tawong iyang gidahom nga kasaligan gayod.
Ang Watch Tower nagreport nga diha sa mga eskuylahan sa hayskul ug kolehiyo, "ang mga propesor ug mga estudyante nakadayeg sa mga letrato ug sa atong nindot kaayong mga rekording."
Iyang nadiskobrehan nga ang telebisyon "daw may dakong negatibong epekto diha sa ideya kon unsay nindot nga lawas ug diha sa suliran labot sa batasan sa pagkaon."
Ang mga Israelinhon adunay makita nga pamatuod sa pag - abiabi sa Diyos.
Maingon nga ang pagbuto sa usa ka bolkan magpahinabog kadaot niadtong nagpuyo libot niini, ang usa usab ka tawo nga mopahungaw sa iyang kasuko magpahinabog kadaot niadtong nagpuyo libot kaniya.
Tinuod: Ang mga tawo makasabot nga nagkinahanglan gayod ug dakong paningkamot ang pagpugong sa kaugalingon, ug mas motahod sila nimo kon magpugong ka sa imong kasuko.
Ang mga Hudiyo ug mga kinabig nga presente sa Pentekostes 33 K.P. namalik ba sa Roma ingong mga Kristohanon?
Nganong angay untang maghunahuna ang unang magtiayon sa kaayohan sa uban?
Ang kalanogon sa kargamento pangkalibutanon nisaka ug 47% matag tuig, apan ang kargamento panglokal nisaka sa kasaranga ug 4% matag tuig.
Siyempre, ang Bibliya dili usa ka medikal nga teksbok.
Ang mga ansiyano wala mokang - a.
Ang Bibliya nag - ingon nga siya "ang diyos niini nga sistema sa mga butang."
Ang mga panid mapakli - sa tabang sa dagom!
Sa pipila ka dapit sa Kasadpang Aprika, giyagayagaan ang mga bata nga may albinismo kay sila puti.
Ang akong anak nahibalo nga maingon nga pahamtangan ug silot ang usa ka empleyado nga iresponsable, siya mahimong mawad - an pod ug kagawasan kon siya iresponsable. "- Ramón, Mexico.
Apan ayawg hunahunaa nga daotan ang tanang elektronikong himan.
Ang uban nagdalag pagkaon ug dihay nagdalag suplay para sa sunod namong panaw sa pagsangyaw.
Sila nagdali sa pag-adto didto ug nakaplagan nila si Maria ug si Jose, ug nakita nila ang bata nga naghigda didto sa pakan-anan sa mga mananap.
Ang pagbuhat sa ingon makapauswag sa atong kahibalo bahin sa Diyos ug makaugmad sa atong gahom sa pagsabot.
Ang pagbaton ug kahibalo bahin sa mga katuyoan ni Jehova nagkinahanglan ug maalamong paggamit sa atong panahon.
Ilang gituman ang mapig - ot nga pagkinabuhi nga nagdili sa bino, kaminyoon, ug mga kabtangan.
Sa pag - ilustrar, sa Tinipong Bansa, ang purohang mamatay sa liti maoy 1 sa 1,700,000.
Usa ka Personal nga Gasa Gikan Kang Jehova
Ang Tanque Creek nahimutang sa rehiyon sa Calabarzon, sa amihanan-kasadpang bahin sa nasod.
Gisugilon pag-usab sa sulugoon kang Isaac ang tanan nga iyang nahimo.
Ingon sa pahayag sa usa ka editor sa magasin, 'dili lamang sayop ang panugal apan usa usab ka walay - nadang butang.'
Sa ingon niana, siya nga walay sirkunsisyon sa lawas apan nagatuman sa kasugoan, siya magahukom kanimo sa silot, kanimo nga nakabaton sa sinulat nga kasugoan ug nga may sirkunsisyon apan nagalapas sa kasugoan.
Walay kataposan ang pagkat - on ug bag - ong butang bahin sa Diyos ug sa iyang pamaagi kon imong basahon ug tun - an ang Bibliya
Kanang maong panihapon nahitabo sa ulahing bahin sa kagabhion sa Huwebes, Marso 31, 33 K.P.
Si Jehova lamang ang makahimo niana.
Ang kilat mopatay ug tali sa lima ug napulo ka tawo sa Australia kada tuig ug magpahinabog kapin sa 100 ka samdan, mipatin - aw ang taho.
Mahitungod niining gidawat sa kadaghanan nga paghinapos, si Robert Jastrow, propesor sa astronomiya ug geolohiya sa Columbia University, nagsulat: "Pipila ka astronomo ang nagdahom nga kining hitaboa - ang kalit nga pagtungha sa Uniberso - mahimong mapamatud - ang katinuoran sa siyensiya, apan ang mga pagpaniid sa kalangitan pinaagig mga teleskopyo nakapugos kanila sa paghinapos niana."
Siya midugang nga "ang grupo sa mga Saksi ni Jehova mao ang kinadaghanan nga nanganha sa Gibraltar aron sa pagboluntaryo sa usa ka proyekto."
SAMTANG ang modernong katilingban nahimong dugang ug dugang siyudadnon, minilyon nga kabataan dili na gayod makakitag usa ka uma ug sa kahayopan niini.
Makapailob Ka Ba?
Ang mga hair cell sa maong mga dapit mosaghid sa naghaklap nga tectorial membrane.
Kanunay akong molingkod sa among balkon inigkahapon ug magdayeg sa lunhawng kaumahan sa trigo samtang gihuypan kini sa hangin, nga samag plata tan - awon kon mahayagan sa adlaw.
Nalangkit ang mga kinabuhi.
Pananglitan, si apostol Juan nakadawat ug "usa ka pinadayag ni Jesu - Kristo, nga gihatag sa Diyos kaniya, aron ipakita sa iyang mga ulipon ang mga butang nga kinahanglang mahitabo sa dili - madugay." - Pinadayag 1: 1 - 3.
Ang atong pagsangyaw sa publiko maoy tinuod gayod nga "halad sa pagdayeg." - Hebreohanon 13: 15, 16; Galacia 6: 10.
(Disyembre 22, 1989) Samtang nagbasa ako sa artikulo, ang mga luha sa kalipay mitulo sa akong aping.
Siyempre, walay daotan nga malingaw gikan sa mga alatubangon sa kinabuhi - sa temporaryo.
Nan, sa unsang paagi nagsugod ang Pasko?
Ila akong gipasaligan nga pinaagi sa regular nga pagtuon sa Bibliya, ang akong mga pangutana bahin sa Bibliya matubag.
Pagkat - on sa Putling Pinulongan
Apan unsa ang kaamgiran niana?
Ang sangang buhatan sa Watch Tower Society sa Alemanya misulat: "Usa ka kaso miresultag panagbangi, ang mga magmamantala ug bisan ang mga ansiano nagdapigdapig bahin sa mga matang sa tambal nga gigamit sa usa ka igsoon."
1, 2. (a) Pag - asoy ug kasinatian nga nagpakitang hinungdanon ang paggamit ug maayong pagkapili nga mga pangutana.
Pananglitan, gipugngan niya si Paraon sa Ehipto ug si Haring Abimelek sa Gerar sa pag - ilog kang Sara ug sa pagpatay kang Abraham.
Usahay, maayong konsiderahon pag - usab ang usa ka desisyon ug tingali usbon kini.
Ugaling, adunay mga babag sa kolokabildo.
Alang sa dugang impormasyon bahin sa mga taras nga gipalambo sa espiritu sa kalibotan, tan - awa ang Nangatarongan Pinasukad sa Kasulatan, panid 177 - 180.
Mikomento si Pablo: "Karon nga ako nahingkod na, ako nang giwagtang ang mga kinaiya sa usa ka bata." - 1 Corinto 13: 11.
Gidahom sa Diyos nga higugmaon nato siya ug ang atong silingan.
Ang Cliffs of Moher adunay gihabogong 200 ka metros gikan sa Atlantiko
Pananglitan, ang paghatag ug tambag ngadto sa usa ka tawo nga wala pa nato mapamatii ang iyang problema dili maalamon ni mapuslanon.
Nganong gisulat ni Pablo kining mga pulonga?
Ug ibubo ko ang akong kaligutgut ibabaw sa Sin, ang malig-ong salipdanan sa Eqipto; ug akong laglagon ang panon sa katawohan sa No.
Pag - alagad nga Matinumanon Kang Jehova ug sa Isigkatawo
Walay panahong usikan sa pagpaniid sa panggawi sa maong mga silindrong bato diha sa laboratoryo.
Busa kon gusto ka nga mabuhi sa walay kataposan o gusto kang masayod kon makataronganon bang tuohan kini, unsay angay nimong buhaton?
Ang iyang mga laraw, o "maliputong mga buhat," nakabitik sa dili - mabinantayong mga Kristohanon tuig - tuig.
Busa samtang dili ipalabay sa mga ansiyano ang tinuyo nga daotang buhat, sila maningkamot sa pagpangitag mahigugmaon ug maluluy - ong dalan, sulod sa mga utlanan sa hustisya.
Ug importanteng bahin sa mga asembliya ug kombensiyon ang pakigpulong sa bawtismo.
Ug nganong ang mga obispo sa Inglaterra ug Wales mipili niining panahona sa pagluwat sa ilang pahayag?
Pinaagi sa kinasingkasing nga paghatag, kita makapaluyo sa teokratikanhong pag - uswag nga nagakahitabo karon ug makapausbaw sa atong kalipay. - Buhat 20: 35.
"Daghang batan - on sama kanako ang walay membro sa pamilya nga sama nilag Kristohanong mga pagtuo," miingon si Ann.
Sukad niadto wala na gyod ko manigarilyo. "
Iyang dad - on ug balik sa banyo ang iyang anak ug sabonan pag - ayo ug panghimanlawan ug daghang tubig ang iyang mga kamot ug nawong - bisag saba kaayo siyang nagreklamo!
Ibutang nato, ang mga tawo adunay lainlaing gusto niining bahina.
Sa sayong bahin sa ika - 20ng siglo, ang Ehipto nag - eksportar ug mga tulo ka milyong buntog matag tuig ingong pagkaon.
Siya miingon, "Ako nagtuo nga si Jehova makapanalipod kanimo batok sa mga sirkumstansiya nga makasakit kanimo, apan kinahanglang mosalig ka Kaniya."
Ang pamatuod sa Kasulatan nagpakita nga ang karaang mga alagad sa Diyos migamit gayod nianang ngalana.
Dili kini bag - ong mga kabalaka.
Pangulo si Vidal Katigoman sa Katolikong Kaobispohan sa Pilipinas sukad 1986 hangtod sa 1987.
ug unsa may ilhanan sa imong pag - anhi, ug sa kataposan sa kalibotan? "
Mga kaliwat ba sila ni Abraham?
Bahin sa iyang reaksiyon sa panahon nga kaylap kaayo ang pagkadaotan, ang Bibliya nag - ingon: "Siya nasakitan diha sa iyang kasingkasing."
Unsay obra sa epigenome?
Dili kinahanglang maghunahuna ka nga kadtong imong dad - on kinahanglang mga lalaki nga mga ansiyano sa kongregasyon.
Gibutyag ni Tamara ngadto sa Pagmata!
Sama sa ubang elektronikong mga kahimanan - TV ug personal nga kompiyuter - ang cellphone puwedeng mahimo nga usa ka mapuslanong ulipon o usa ka dominanteng agalon.
Imbes mag - abang ug dagkong teatro, ang mapaagihong mga Estudyante sa Bibliya sagad makakitag libreng mga pasilidad, sama sa mga lawak sa eskuylahan, korte, estasyon sa tren, ug bisan gani sa mga sala sa dagkong balay.
Libolibo ang nangamatay samtang naglawig sa Atlantiko.
Tan - awa ang Pagmata!, Abril 22, 1997, mga panid 3 - 9.
Angay gayong tagdon kini nga pasidaan kay ang nagsulat niini nalimbongan kaniadto.
Bayolente ko ug agresibo, ug ang akong kinabuhi punog kabakakan.
Hinunoa, susihon sa maghuhukom ang kahimtang sa kasingkasing ug nangaging mga binuhatan sa mga tawo bisan ngadto sa "usa niining labing ubos [sa iyang mga igsoon]."
Pinaagi sa ilang barahang tarot, sila nakahinapos nga may peligrosong mga tawo nga moadto sa ilang balay ug kinahanglang dili sila mamati ni modawat ug bisan unsa gikan nila.
Namatikdan nila nga ang maong mga puy - anan maoy bugnaw sa ting - init ug init sa tingtugnaw.
Kinsay nagabuhat sa kabubut - on sa Diyos karong adlawa?
Gibutyag sa Ecclesiastes 9: 11 ang laing hinungdan sa pag - antos nga nag - ingon: "Ang panahon ug ang wala damhang panghitabo modangat [kanatong] tanan."
Handurawa lang ang malipayong panagkitaay pag - usab.
Sa 2013, mga 60 porsiyento sa taga - Tunisia nga gisurbi miingon nga mag - ampo na lang sila sa balay imbes mosimba diha sa mga moske.
Kini nga buhat gitawag ug espiritismo.
Sa dihang ako mitutol, misamot hinuon siya sa paghasi kanako, nga daw usa kini ka dula. "
Bisan pa niana, nagpahimulos gihapon kinig suod nga mga kalangkitan sa gobyerno nga nakapugong sa bisan unsang tinuod nga pag - uswag sa pagdasig nga likayan ang pagpanabako.
Sila nag - andam ug laking baka alang sa halad ug gibutang kini ibabaw sa halaran.
Kon giunsa man ugaling pagsamkon ni Maria, makatino kita nga ang paglihok sa balaang espiritu sa Diyos niadtong panahona nagpaneguro sa kalamposan sa katuyoan sa Diyos.
Sa 1953, ako gibalhin ngadto sa departamento nga nagagama ug keso.
Ang usa sa mga butang nga akong nakat - onan mao nga ang impiyerno sa Bibliya maoy ordinaryong lubnganan lamang sa katawhan ug nga wala gayoy tinguha ang Diyos sa pagsakit kang bisan kinsa.
Bisan pa niana, si Jehova naghimo gihapon ug kahikayan aron kita makaduol kaniya.
Sa unsang paagi masundog sa usa ka bana ang Maayong Magbalantay sa pagpakitag pagmahal niadtong ilalom sa iyang pag - atiman?
Walay Kababagan sa Pakigdait
Sa samang paagi, si apostol Pedro nag - awhag sa dinihogang mga ansiyano: "Bantayi ninyo ang panon sa Diyos nga ubos sa inyong pag - atiman, dili nga pinugos, kondili kinabubut - on; ni tungod sa gugma sa kinitaan pinaagig limbong, apan maikagon; ni mahariharion ibabaw niadtong panulondon sa Diyos, apan mahimong mga panig - ingnan alang sa panon." - 1 Ped.
Sila misulong sa siyudad una pa sa Paskuwa sa 70 C.E., mao nga natanggong ang mga molupyo ug ang mga deboto nga nagpanon didto alang sa kasaulogan.
Tapad kang Ketly ang babayeng Saksi nga nagtuon ug Bibliya kaniya.
Sa Disyembre 25, 1849, ang usa ka grupo, nga bahin sa nagkomboy nga mga 100 ka karomata nga nagbiyahe pakasadpan gikan sa Salt Lake City, misulod sa nailhan karon nga Death Valley o Walog sa Kamatayon.
Panahon sa imong pagtuon, likayi ang paagi nga kasagarang gibuhat sa daghang gitawag ug mga eskolar sa Bibliya.
Unsay magtukmod kanato sa pagpakitag lalom nga pagtahod kang Jehova?
Ako silang giduol ug akong nahibaloan nga husto diay ang akong panaghap, ug unya ako silang gihangyo nga dumalahan kog pagtuon sa Bibliya.
Sa pagkatinuod, ang "bakakon nga dila" klaro kaayong giapil sa mga butang nga ginadumtan ni Jehova. - Proverbio 6: 16 - 19.
Unsang sugo ang nadawat ni Isaias gikan kang Jehova, ug unsay reaksiyon ni Isaias?
Kinsa ang mga Inca?
Apan kon ang sakit sa babaye masaypan pagdayagnos, makapahugno gayod kini.
Ang imong kusog diyutay ra."
Sa unsang sukod nga gisuportahan sa mga Israelinhon ang pagtukod sa tabernakulo sa pagsimba ni Jehova?
(b) Nganong may katarongan kita nga magmalaomon?
Human makapangitlog, lumloman sa mga ginikanan ang itlog - usa ka responsabilidad nga ambitan sa amahan ug inahan.
Bisan tuod nakapanapaw kamo Israel, hinaot dili mahimong sad-an ang Juda.
Ang pagkawala sa Templo nagpasamot hinoon sa pagbanabana bahin sa pag - abot sa Mesiyas. "
Hinunoa, ang usa ka bag - o, mas dakong pundok sa mga tinukod ang tukoron sa among propiyedad sa Ingleburn, diin ako nagtrabaho panahon sa pagdili sa sayong katuigan sa 1940.
Pagkasunod tuig, nahuman nakog basa ang tibuok Bibliya.
(Basaha ang Exodo 19: 5, 6.)
Sa unsang mga katarongan nga mibati ang pipila nga kulang ang ilang pag - alagad?
Mahimong hisgotan sa mga ginikanan uban sa ilang mga anak ang mga paagi sa pagdaginot ug salapi
Unsa ang labaw pang gasa nga imong ikahatag?
Tinuod, duna pa gihapoy mga teritoryo nga wala pa kasangyawi, ug tingali sa tukmang panahon ni Jehova, usa ka dakong pultahan paingon sa mas dakong kalihokan mabuksan.
Naghatag siya sumala sa kabug-aton sa lunsay nga bulawan alang sa halaran sa insenso, ug bulawan alang sa desinyo sa kerubim nga nagbukhad sa ilang mga pako ug nagtabon sa sudlanan sa kasabotan ni Yahweh.
Makapasubo gayod kini.
Ang Bibliya nag - ingon: "Ang kabalaka sa kasingkasing sa usa ka tawo makahikaw ug kalipay, apan ang maayong pulong makapalipay niini."
Sa kadugayan siya gitugotan nga mobalhin pakasadpan, hangtod sa Fort Sill, Oklahoma, diin siya namatay niadtong 1909.
Sa dihang gilumpag sa kasundalohan ni Hammurabi ang Mari, sa wala tuyoa sila nakatabang pag - ayo sa modernong - adlaw nga mga arkeologo ug mga historyano.
Kamo mao ang uma sa Diyos ilalom sa pagtikad, ang tinukod sa Diyos. "
Giluwas nga Buhi Latas sa Dakong Kasakitan
Ang pagpamatuod ba sa Bibliya ingong Pulong sa Diyos nagdepende sa arkeolohiya?
Ug mitawag si Moises kang Josue, ug miingon kaniya sa atubangan sa tibook nga Israel: Magmakusganon ka, ug magmadasigon ka: kay ikaw maoy mosulod uban niining katawohan sa yuta nga gipanumpa ni Jehova sa ilang mga amahan aron igahatag kanila, ug ikaw magapapanunod kanila.
Itudlo ang mga Panig - ingnan sa Bibliya
Sa ikalimang siglo B.C.E., sa dihang nanagna si Malaquias, ngil - ad kaayo ang moral ug relihiyosong kahimtang sa Israel.
"Carbon Monoxide" - Hilom nga Pumapatay, 12 / 8
Ilabinang Gikinahanglan ang Kaluwasan Karon
Niadtong 1989 ang Stockholm International Peace Research Institute mipahayag nga "ang paglaom alang sa malinawong pagsulbad sa panagbangi mas maayog pasikaranan kay sa bisan unsang laing tuig sukad sa pagkatapos sa Gubat sa Kalibotan II."
Ang ubang legal nga mga ahensiya gigamit usab aron sa pagpalambo sa intereses sa Gingharian sa ubang kayutaan.
Ang impluwensiya sa mga tigulang sa pagtuo sa ilang pamilya makita diha sa kinabuhi sa mga patriarka human kang Noe.
Ang lima ka mga anak nga lalaki ni Bela mao sila si Ezbon, Uzi, Uziel, Jerimot, ug si Iri.
Siya misulat: "Mahimong mga magtutuman sa pulong, ug dili tigpaminaw lamang...
Sa wala pa mohimog pagduaw isip magbalantay, usa ka ansiano mitawag ug miingon, "Moduaw ako ug usa ka pamilya matag bulan.
Sa pagkatinuod, walay tawo ang makahibalo niining ngalana gawas kon kini ibutyag kaniya sa Tag - iya niini.
Sa unsang paagi ang pagpakigbahin sa Kristohanong ministeryo maoy usa ka paagi sa pagtan - aw kon unsay maayo diha sa uban?
Hinaot padayon kitang magmaunongon kaniya, ug imantala ang Hari ug ang iyang Gingharian.
Sa dihang makita nato ang mga benepisyo nga naggikan sa maong pagkamasinugtanon, ang atong pagsalig sa atong langitnong Amahan mapalig - on, nga makapaarang kanato sa pag - atubang sa mas dagko o mas lisod nga mga pagsulay.
Karon aduna nay tulo ka pilo nga gidaghanon sa nangamatay gumikan sa kanser sa panit didto sa Britanya kay sa nangamatay sa katuigan sa 1960, ug sa Scotland dunay upat ka pilo nga gidaghanon kay sa nangamatay niadtong panahona.
Ug nadunggan ko sila nga miingon ngadto sa lalaking hold - aper: "Kuhaa ang kuwarta nga anaa dinha, ug pagawasa siya.
Usa ka nabalakang tigngadto - nganhi miasoy: "Nakakita ako ug usa ka [torre] sa akong atubangan nga nalubag nga daw sama kinig plastik.
Ug ang akong mga igsoon nga mitungas uban kanako nagpatunaw sa kasingkasing sa katawhan; apan bahin kanako, ako bug - os nga nagsunod kang Jehova nga akong Diyos. "
Dayag nga kinahanglang dili ka na makigkontak sa imong nakarelasyon.
Mahugaw ang tanan nga mohikap niini.
Sa pag - abot sa dugo diha sa maong mga ugat, kini halos wala nay presyon, busa ang mga daw - bungbong sa venule mas nipis kay sa mga daw - bungbong sa arteriya.
Oo, ang pagpatay sa usa ka batang wala pa matawo giisip nga pagbuno!
Ang hapsay nga besti ug pamostura nagpaila niadtong imong giaplayan ug trabaho nga ikaw adunay hustong pagtamod sa kaugalingon ug busa lagmit nga magbaton usab ug dakong pagtamod sa imong trabaho.
Sa ika - 16 nga siglo, ang ilang kultura naimpluwensiyahan na sa Islam.
Apan kini maoy ikaduha lamang nga resulta sa mas importanteng buluhaton sa mga Masorete.
Ang tukmang kahibalo gikan sa Bibliya nagataganag pasukaranan sa pagtuo.
Apan gilaglag nila sa hingpit ang tanang butang nga talamayon ug walay pulos.
Ang akong magulang nga si Helen, natawo sa 1922, ug gipabunyagan siya sa akong ginikanan sa Katoliko.
Aron makakat - on ug dugang kon sa unsang paagi himoon sa Diyos ang yuta nga paraiso, tan - awa ang kapitulo 3 ug 8 sa librong Unsay Tinuod nga Gitudlo sa Bibliya?
Kini maoy usa ka pulang selula sa dugo nga dili pa hingkod, nga andam nang mosulod sa imong sapasapa sa dugo.
(panid 63 - 64) ug "Pakigsulti sa Imong Ginikanan!"
Unsay atong makat - onan gikan sa pagpalandong sa dalan ni Nehemias?
Kining habog kaayong katedral gihimong Museum of the History of Religion and Atheism.
Ug si David miingon kaniya: Diin ka gikan?
Siya nga mosunod kanako dili gayod maglakaw sa kangitngit, apan makabaton sa kahayag sa kinabuhi. "
Aron dag - on ang bugno batok sa mga droga, kinahanglang adunay tibuok - yutang solusyon kay ang suliran tibuok - yuta man.
Daghan ang nahibalo nga ang pagpanigarilyo maoy hinungdan sa mga sakit nga dili makatakod sama sa kanser, sakit sa kasingkasing, ug sakit sa baga.
Apuzzo, propesor sa Neurological Surgery sa University of Southern California School of Medicine.
Ang unang stage, nga gitawag ug gingivitis, maoy pagpanghubag sa lagos.
Duha ka bulan sa miagi, 32 ka babaye ang giordinahan sa Iglesya sa Inglaterra, ang unang mga paring babaye sa kasaysayan sa maong iglesya.
Sa pag - ilustrar, tagda ang mga suliran sa pagkakat - on sa pagmanehog kotse.
Masunog ang kurtina.
Ang may - kahibalong pagpili pinasikad sa impormasyon.
Gusto kong mohunong sa trabaho ug pahimuslan ang kataposan nakong mga adlaw sa kagawasan, apan dili ako makahunong kay gikinahanglan ko ang kuwarta nga ibayad sa abogado.
Kay ang diosnon nga kasub-anan modala kini sa paghinulsol nga mosangpot sa kaluwasan nga walay pagbasol.
Namugna ang modernong meteorolohiya.
Dagat sa Asin (Patayng Dagat)
Ang paghanaw sa Babilonya nga Bantogan magbukas sa dalan alang sa unsang makalipayng pahibalo?
Usa ka 1992 nga Gallup surbi nagpakita nga 45 porsiento sa mga Protestante sa Tinipong Bansa ug 51 porsiento sa mga Katoliko nagsimba sa bisan unsang gitinong semana.
Ang salmista nagpasiugda sa mabug - osong pagpanglalang ni Jehova: "Ikaw ang tinubdan sa tanang kinabuhi, ug tungod sa imong kahayag kami nakakita sa kahayag."
Ang ubang idolatriya maoy bahin pa gani sa polisa sa nasod o kagamhanan.
Niining tungora ang duha ka dagkong mga taluktok, ang Kibo ug Mawenzi, gisumpay pinaagi sa dakong tagaytay nga usa ka habog nga desyerto, uga ug batoon.
Sa kataposan sila nabaslan sa dihang sulagma nilang nakit - an ang gamayng komunidad sa L'Anse aux Meadows, sa amihanang peninsula sa islang Newfoundland.
Si Jesu-Cristo mao gihapon kaniadto, karon, ug hangtod sa kahangtoran.
Mabuhat nato ang ingon niana kon padayon natong buhaton ang mga kamatuoran nga atong nakat - onan.
Sa pagpasidungog kang Jehova, kinahanglang atong tahoron ang tibuok - kalibotang kongregasyon, lakip na ang mga hawas niini.
Wala magdugay nagpakasal kami ni Diane, sa 1980.
Dili sama sa pisikal nga pagtuli ilalom sa Balaod, ang Kristohanong pagtuli maoy "sa kasingkasing pinaagi sa espiritu."
Putli ug walay buling nga relihiyon atubangan sa atong Dios ug Amahan mao kini: ang pagtabang sa wala nay mga amahan ug sa mga balo sa ilang mga pag-antos, ug sa pagpanalipod sa ilang kaugalingon gikan sa dunot nga kalibotan.
Kabilin ni Gutenberg
Paglaom nga Dili na Kinahanglang Ipatin - aw
Kay nadasig sa iyang nakat - onan sa maong mga tigom, misugod siya sa pagtanyag ug literatura sa Bibliya ngadto mga tawo nga moagi sa iyang balay.
Ang lig - on ug himsog nga mga kuko daw resulta sa napanunod nga mga hinungdan.
Si Pablo naghisgot sa sagad nga ginabuhat sa mga sundalo kaniadto sa pag - ilustrar kon sa unsang paagi si Jesus nagtaganag "mga gasa nga mga lalaki" aron sa paghiusa sa kongregasyon.
Diha sa iyang hunahuna ang usa ka sukaranang dapit alang sa mga paglupad padulong sa Bulan ug sa Mars.
Kining dili - saserdoteng mga benepisyaryo maoy katawhan usab sa Diyos, ug siya nahigugma ug midawat kanila.
Dugang pa, ang palaumagian sa balita karon nga nalinga sa paukyab dali nga makahimog kulbahinam nga mga ulohan sa balita, pinasikad sa dili kompleto o bisan dili tukma nga impormasyon.
Nganong Angayng Susihon ang Bibliya?
Ang tipikal nga pananglitan mao ang batan - ong si Mary Jane kinsa miadmiter: "Oo, nagapangawat akog mga baligya ug kadto katingad - an gayod, tungod kay wala ako masayod kon nganong gibuhat ko kadto.
Sa pipila ka kahimtang mahimong mosangpot kini sa atong pagbaton ug nagahukom - sa - kaugalingon nga kasingkasing. - Roma 7: 19.
Kami walay intensiyon sa pagsalikway sa kapiliang mga paagi sa pagkuha sa tingga, sama sa mga sistema sa distilasyon. - ED.
Mao na kanang panahona karon, ug usa ka butang ang tin - aw - ang binilyon sa yuta nagkinahanglag kahibalo.
Sa Tinipong Bansa, ang mga simulator mismo mainampingong gisusi ug giaprobahan sa Federal Aviation Administration (FAA), sa mga piloto nga batid sa pagtesting ug mga ayroplano, ug sa mga teknisyan.
Alang sa pinulongan, tan·awa ang Minalayo.
(b) Unsang dugang kamatuoran bahin sa Bibliya ang nagatabang nato sa pag - amgo nga kini maoy Pulong sa Diyos?
* Kini magpasidaan sa tanan sa pagbaton ug mapaubsanong hunahuna bahin sa ilang kaugalingon ug dili magkinabuhi nga samag dili na sila mamatay. - Ecclesiastes 7: 2.
Karon si Conrado nakagawas na sa prisohan ug padayong nagauswag diha sa Kristohanong kongregasyon.
Labaw sa tanan, kinahanglang modangop kita sa Diyos alang sa tabang sa pagbuntog sa pagkaluya sa buot.
Tungod kay nagabaligyag dungog ang ilang inahan, ug makauulaw ang binuhatan sa nagsabak kanila.
Sa tibuok niining kasaysayan, ang Kakristiyanohan - nga gihawasan sa Katoliko, Ortodokso, ug Protestanteng mga Iglesya - nagpadayon sa pagpakigkompromiso sa Estado, nga dulot nga nalangkit sa politika niini ug nagsuportar sa mga gubat niini.
Ug si apostol Pedro miingon: "Ang Diyos dili mapihigon, apan sa matag nasod ang tawo [ang tinagsa ka tawo] nga magakahadlok kaniya ug magabuhat ug pagkamatarong dalawaton kaniya." - Buhat 10: 34, 35.
Sa pagtubag, gihubit ni Jesus ang daghag - bahin nga "ilhanan" nga gilangkoban sa ebidensiya nga magpamatuod nga ang Hudiyohanong sistema sa dili madugay matapos.
Ug kon anaa sa kalisod mosulti siya ug masakit nga mga butang nga dili gayod isulti diha sa Kingdom Hall.
Kana ang hisgotan sa sunod nga artikulo.
Lisod pod ang paghubad ngadto sa Tuvaluan kay diyutay ra ang reperensiyang magamit.
SA UNSANG PAAGI NAGSUGOD ANG CAHOKIA?
Dugang pa, sa pasiuna sa iyang basahon, iyang gihisgotan ang emosyon nga nagdasig niya sa pagpadayon sa pagtuon: "Kini maoy pagbati sa pagdayeg, pagkatagbaw, ug pag - ila nga nagtugob ug nag - aghat sa usa nga maoy nagkaplag o nagpamalandong sa usa ka bahin sa mga buhat sa Maglalalang."
Ang ilang mga kamelyo "ingon ka daghan sa balas nga anaa sa baybayon."
Alang sa iyang papel ingon nga Ang Hidalgo sa panahon drama Ikaw Lamang, siya midaog sa usa ka Gawad Tanglaw Award alang sa Best Actress ug nakadawat sa usa ka nomination alang sa PMPC Star Award alang sa Best Drama Pagsuporta sa Aktres.
"Ang kagutmanan sa mga politiko sa estado nga ikulit ang ilang mga ngalan sa bato dili gayod matagbaw," matud sa India Today.
Ug gikan sa langit miabut ang usa ka tingog nga nag-ingon, "Ikaw akong Anak nga pinalangga; kanimo may kalipay ako."
Ug ang pagtulon - an ni Philo bahin sa Logos (o, Pulong) mitultol sa pagkaugmad sa Trinidad, usa ka dili - Biblikanhong doktrina sa apostatang Kristiyanidad.
Human sa napulo ka adlaw nga biyahe, ang pipila ka piniriso nga nakalahutay miabot sa kampo sa Mittelbau - Dora sa Nordhausen, nga duol sa Weimar sa Thuringia.
Karon wala na siyay kasakit.
Ang lain miingon: "Tamayon ka sa mga batan - on.
Nagluto gani mi ug bannock, usa ka matang sa pan sa mga Indian, ibabaw sa daob nga kami mismo ang naghaling.
Ug ang tanang mga tawo sa Juda mingtubag sa mga tawo sa Israel: Tungod kay ang hari haduol nga kaubanan namo: Ngano man diay nga masuko kamo niining butanga?
Kay maluloton ang akong yugo ug gaan ang akong luwan. "
Ang usa kinahanglang mag - amping gayod sa paghimo niini, tungod kay nakaplagan namo nga ang mga haligi nga kinadul - an sa lebel sa tubig maoy basa ug danglog kaayo!
Ang usa ka paagi mao ang pagsunod sa eskedyul sa pagbasa sa Bibliya maylabot sa maong okasyon.
Kanay hinungdang ang mga negosyo mangitag mga paagi aron malikayan ang way - hinungdan nga mga kalangan sa panahon sa mga proseso sa trabaho.
Ang uban maulawon kaayo, busa mag - inusara sila.
Aron mohumil ug mobag - o ang panit, ang magasin nagsugyot sa pag - inom ug labing menos walo ka baso sa tubig kada adlaw, uban sa pagkaon nga naglakip sa hustong gidaghanon sa prutas, utanon, ug mga lugason.
Ang sanga nagtaho:
Hinunoa, ang Fiji labaw pang makaiikag kay sa kinaiyanhong katahom niini.
Ang United States Holocaust Memorial Museum, nga nahimutang sa Washington, D.C., gipahinungod sa pagpahayag sa estorya sa tanang grupo nga gilutos sa mga Nazi, lakip ang mga Saksi ni Jehova.
Sa lintunganay, ang bug - os nga gidaghanon sa tubig sa yuta wala mouswag ni mokunhod.
Ug si Saul miingon kang David: Lakaw, ug si Jehova magauban kanimo.
Bisan daotan ang unang unom nga iyang gisundan, samot na si Ahab.
Paghinulsol ug Kaluoy
ANG Nicaragua nailhan ingong yuta nga daghag lanaw ug bolkan.
Ingong kaubang pagkaon, ang brunost labing lamian kon nipis ang pagkahiwa ug mas lamian diha sa bag - ong - linuto nga tinapay o mga waffle.
"Sa dihang buot nakong buhaton ang maayo, ang daotan ania kanako." - ROMA 7: 21.
Sa dihang moabot ang Gingharian sa Diyos, wala na unyay pag - antos dinhi sa yuta, maingon nga walay pag - antos sa langit.
Apan kon ang ulipon nahigugma gayod sa iyang agalon ug gustong magpadayon sa pag - alagad kaniya, si Jehova naghatag ug talagsaong probisyon.
Busa, sa dihang motakboy ang sakit, hinungdanong ibutang sa hunahuna nga ang paninugdang hinungdan sa atong pag - antos lagmit mao ang napanunod nga pagkadili - hingpit imbes sa dili - ingon - nato nga impluwensiya.
Di pa dugay, usa ka babaye gikan sa hilabihan ka kabos nga dapit ang nagkugos sa iyang tulo ka anak samtang nagtindog siya atubangan sa nagdagan nga tren.
Makaapektar usab kini sa sosyal nga mga relasyon sa bata, siya midugang.
Gani, walay nagwelga sukad magsugod ang maong serbisyo kapig 100 ka tuig kanhi.
Unya moadto ang mga tawo sa walay kataposang panimalay ug ang nagbangotan molugsong sa mga dalan.
Pananglitan, kadtong nagagamit sa ilang katakos sa panghunahuna ug mipili nga mahimong "dili bahin sa kalibotan" ginadumtan sa kalibotan.
Ang basurahan usa ka pundokananan sa basura.
Matag adlaw, kita makakita o makadungog ug impormasyon nga gipadayag sa daghang paagi - sama sa Braille o mga letra sa alpabeto, dayagram, nota sa musika, pulong nga ginabungat, senyas sa kamot, signal sa radyo, ug programa sa computer nga naggamit lag numerong sero ug uno.
Ang mga tawo walay mga kalag sa sulod nila nga dili - mamatay ug mabuhi nga bulag gikan sa lawas inigkamatay.
'Sa ako bang pagbangon manikig ang akong liog o manakit ang akong bukobuko?
Kining maong paghisgot bahin sa reporma gituyo aron sa paghatag ug kasayoran sa among mga magbabasa ug pagpunting sa bugtong tinuod nga kasulbaran sa mga panginahanglan sa katawhan.
Ang pagbuhat nianang sinulat nga mga kasabotan makasanta sa mga dipagsinabtanay nga mahimong motungha sa ulahi kon mausab ang mga kahimtang.
Ang pipila ka misyonaryo sa Kakristiyanohan gitaho nga nagtanyag ug libreng pagtungha sa gawas sa nasod ngadto sa mga tawong may purohan nga makombertir.
Sa dihang nakaamgo si Saulo nga nasayop siya, kining debotado nga tawo nagbag - o ug nailhan na nga si Pablo, nga apostol ni Jesu - Kristo.
Handurawa nga ginatan - aw nimo ang usa ka giraffe nga naningaon sa pikas nga tampi, ang usa ka leyon sa halayong kasagbotan, ug ang panon sa mga wildebeest sa unahan niana.
Gumikan sa maisogong mga pahayag ni Enoc, si apostol Pablo, sa pagsulat ngadto sa Hebreohanong mga Kristohanon, naglakip kaniya taliwala sa dakong "panganod sa mga saksi" nga nagpakitag maayong panig - ingnan sa pagtuo nga nagalihok.
Ang mga kaigsoonan nga uban kanako nangumusta kaninyo.
Nahimo kong membro sa Free German Youth, usa ka organisasyon nga gisuportahan sa Estado, diin nahimo kong sekretaryo, usa ka dako - dakong posisyon taliwala sa lokal nga mga membro.
Akong gidala ang mga bata ug namalhin mi sa habagatang bahin, didto sa siyudad sa Perth.
Pagkahuman niadtong duha ka mga adlaw, mibiya siya didto paingon sa Galilea.
Unsa ang mensahe nga iyang giwali?
Sa ilang kaugalingong kagawasan sa pagpili, gilapas nila ang mga limitasyon sa iyang mga balaod.
Dili lang kana.
Gikataho nga karon kapin sa 300 ang nag - adorno sa maong isla.
Tagda ang usa sa kinagamyang organismo, ang bakterya.
(b) Unsay gisugdan ni Jesus sa gabii sa Nisan 14, 33 K.P.?
GUSTO ba nimong mopasiyo sa zoo?
Sila tim - os nga naglaom nga sila 'makapadayon sa pagkinabuhi nga mahusay ug malinawon uban ang bug - os nga diyosnong pagkamahinalaron ug pagkaugdang' ug nga linibo pa ang magduyog kanila sa pagdayeg sa ilang langitnong Amahan, si Jehova. - 1 Timoteo 2: 2.
Ang akong kanunayng pag - ampo nakahatag nakog "gahom nga labaw sa kasarangan" ug "kalinaw sa Diyos nga labaw sa tanang panghunahuna." - 2 Corinto 4: 7; Filipos 4: 6, 7.
Kadtong nakaila kaniya nag - ingon nga isog kaayo siya nga "siya mosaka sa nagdilaab nga bilding bisan pag ang mga tawo nanagan na."
Apan sa wala tuyoa milihok siya pabor kanamo.
"Ang Usa ka Pulong sa Hustong Panahon," 1 / 1 Ayaw Kahadlok, 5 / 1
Ihatag ang imong kalig - on sa imong alagad, ug luwasa ang anak sa imong ulipon nga babaye.
Pagkahalangdon nga hunahuna, apan dili kana ang giingon sa Bibliya....
Nga si Adad mikalagiw, siya ug pipila sa mga Edomhanon sa mga ulipon sa iyang amahan uban kaniya sa pag-adto sa Egipto, si Adad usa ka diyutayng bata.
Tingali ikaw adunay susamang mga pagbati ug malipay sa pagbatog usa ka kopya niining makaiikag nga publikasyon, nga gipatik sa mga Saksi ni Jehova, usa ka internasyonal nga organisasyon sa kapin sa lima ka milyong estudyante sa Bibliya.
AGOSTO 16, 2000 - Diha sa korte ni Gldani - Nadzaladevi, si Warren Shewfelt, usa ka Saksi nga taga - Canada, giatake sa mga batabata ni Vasili Mkalavishvili
Ug atong dawaton ang iyang tambag ug disiplina sa dihang, tungod sa atong pagkadili - hingpit, kita dili makaabot sa iyang mga sukdanan. - Sal.
Gituman ni Jesus ang iyang gisulti.
Sa wala pa kami mobiya, ang pangulo sa Public Relations Department sa Gobyerno nakigsulti kanamo sa pribado ug miingon: "Nasubo ako sa inyong pagbiya.
Dili ikahibulong nga kita gisugo: "Pangagpasa ang gugma"!
"Apan," siya midugang, "amo gihapong ipadayon ang among ministeryo."
Gituman niya ang iyang panaad pinaagi sa pagpadala sa iyang anak sa Shilo aron moalagad sa sangtuwaryo ni Jehova.
Gibuhat ni Moises ug ni Aaron kining tanan nga mga kahibulongan sa atubangan sa Faraon.
Kon ikaw ang gihatagag katungod sa pag - atiman sa mga bata, lagmit malisdan ka sa pagsuportar sa imong kaugalingon ug kanila. - 1 Timoteo 5: 8.
Unsay gipiyal sa Diyos kanato, ug sa unsang paagi angayng bantayan nato kini?
Asa man mobunok ang ulan kung tinghabagat?
Dihay 274 nga nanambong, ug 16 ang gibawtismohan!
Ang pagkahubo sa asawa sa imong igsoon nga lalake dili mo pagbuksan: kini mao ang pagkahubo sa imong igsoon nga lalake.
Ang unang gula niining basahona - Hulyo 1879 - nag - ingon: "Ang kamatuoran, sama sa usa ka ubos gamayng bulak sa kamingawan sa kinabuhi, gilibotan ug hapit natuok sa labong kaayong mga sagbot sa kabakakan.
Ang inyong pagkamapailubon ipaila ninyo sa tanang mga tawo.
Gusto niyang ilogon ang trono sa iyang amahan, bisag wala siyay katungod niini.
Akong gibati nga kini peligroso kaayong gamiton sa usa ka tawo nga wala mabansay.
Pinaagi sa malipayon nga 'pag - antos ilalom sa kasakitan,' si Pablo ug Silas nagsilbing maayong mga panig - ingnan alang sa ilang mga igsoon sa Filipos ug sa ubang dapit.
Sa susama, karong adlawa, ang madasigong mga alagad sa Diyos maoy kahibulongang impluwensiya sa mga batan - on, nga daghan kanila motubo nga mahimong bililhong mga alagad sa Diyos, sama kang Timoteo.
Labaw pa niana, ang pakigdait sa Diyos nagpasabot ug usa ka kalibotan nga walay balatian, kasakit, kasubo, o kamatayon.
Gitagna usab sa Bibliya nga mahunong ang buluhatong pagsangyaw.
Ang mga Saksi ni Jehova sa tibuok kalibotan magtigom aron sa paghandom sa kamatayon ni Jesus sumala sa paagi nga iyang gisugo sa gabii nga iyang gipamulong kana.
Sa Dihang MONGULOB ang Leyon
Oo, pasalamati si Jehova diha sa pag - ampo alang sa mga panalangin nga imong nadawat.
Ilang gisibya sa nasyonal ug internasyonal nga mga estasyon sa radyo ang mga programa nga base sa Kasulatan.
L. ug W.
Tan - awa ang Pagmata!, Agosto 8, 1995, mga panid 16 - 20.
Likayi bisan ang pagpakigsalo sa maong tawo. "
Bali sona ang Emerald Fracture Zone sa Antartika.
Unsay makapahimo sa katawhan sa pagdawat sa butang nga sa nangagi kaylap nga wala uyoni?
Duha ka tuig sa ulahi, gikuha usab ang akong magulang nga lalaki.
Ug mibalik kaniya ang iyang espiritu, ug siya mibangon dihadiha; ug si Jesus misugo nga hatagan kini siyag makaon.
Dihang modesisyon, atong pamalandongon kini: 'Unsang mga prinsipyo sa Bibliya ang makatabang nako sa pagdesisyon?
Panahong Diokupado
MAHIMO ba nga mas makaila ako kanimo?
Pinaagi sa pagkuhag copyright and trademark protection, duna tay legal nga basehanan aron pahunongon kanang sayop nga paggamit.
Ang bag - ong hari mao si Dario nga Medianhon, usa ka 62 - anyos nga tawo nga naglantaw kang Daniel nga may pag - uyon.
Human mohapak ang Bagyong Katrina sa habagatang Tinipong Bansa, sila miboluntaryo sa pagtabang niadtong nanginahanglan.
Sa pagkatinuod adunay daghan ug nagkalainlaing mga pinulongan dinhi sa kalibutan, ug walay usa niini nga walay kahulogan;
Busa, ang pagkamagbalantay maoy malisod nga kinabuhi nga nagkinahanglan sa mga pag - alagad sa usa ka tawo nga maisog, kugihan, ug makalakihon.
Pagkakaplag ug Usa ka Perlas nga Bililhon Kaayo
Sa mga katuigang dili pa dugay sila nakatukod diha sa ilang hedkuwarter sa kalibotan ug usa ka departamento nga gitawag Hospital Information Services (HIS).
Naoperahan na siyag kaduha ug nag - antos sa grabeng kasakit kada adlaw.
Ug iyang giusab ang iyang mga kagawian sa ilang atubangan, ug siya nagapakabuang sa mga kamot nila, ug nagsulat-sulat sa mga palid sa ganghaan, ug gipatabisay niya ang iyang luwa sa ibabaw sa iyang bungot.
Kondili, iyang gitabangan ang mga kaliwatan ni Abraham.
Diha poy rosaryohan sa lamesa sa kosina.
Sumala sa giingon ni Gigliola Fragnito, ang epekto niini mao nga ang "mga magtutuo nagduhaduha sa kaugalingon nilang katakos sa paghunahuna ug pagsalig sa ilang tanlag."
Ang pamilya ug mga higala makatabang usab sa tig - atiman pinaagi sa pagpulipulig hatod ug mga pagkaon.
Sa Unsang Paagi Nagsugod ang Pagpangulipon?
Apan dili angay nga maglaom kita nga mabatonan kadto nga mga manuskrito.
Busa kon ikomparar sa ubang mga bulan sa atong sistema solar, ang atong Yuta dako - dako ug bulan.
Kay kini nga Dios mao ang atong Dios hangtod sa kahangtoran; siya mao ang maggiya kanato hangtod sa kamatayon.
"Usa sa labing karaang mga denominasyon [sa Britanya]... nagkahinay na gayod ug mahanaw sa pipila ka dekada," nag - ingon ang The Times sa London.
Siya nangutana, sa medyo mahigalaong tono, kon unsay akong tuyo.
Bisan pa niana, tingali kinahanglan lang nimo siyang pasaligan - sa pulong ug buhat - nga una siya sa imong kinabuhi kay sa imong ginikanan.
Bisan diha sa kayutaan sa Oryente, diin ang kadaghanang tawo walay ideya bahin sa sala sumala sa gitudlo diha sa Bibliya, daghan mibati ug pagtulisok sa konsensiya labot sa ilang mga kiling sa pagpakasala, sama ni Chisako.
Apan sa wala madugay, walay nakahinumdom nianang kabos nga tawo.
Imong masinati usab ang mga panalangin gikan niining labing maayong paagi sa pagsimba tungod kay, sumala sa giingon ni Jesus, "sila man ang gipangita sa Amahan nga maoy magasimba kaniya." - Juan 4: 23, 24.
▪ Ang sekular nga mga historyano nagbase sa ilang konklusyon sa mga sinulat sa klasikal nga mga historyano ug sa canon ni Ptolemy.
Unsay Palaaboton sa Matag Grupo?
Dili gayod namo makalimtan kadtong adlawa!
Si apostol Pablo miingon nga si Jesus "dili lamang namatay alang kanato - siya nabanhaw gikan sa patay, ug didto sa tuong kamot sa Diyos siya nagbarog ug nangaliyopo alang kanato." - Roma 8: 34, The Jerusalem Bible; itandi ang Juan 14: 6, 14.
Ang abogado sa ospital nag - ingon: "Palantawa ko niana!"
Ang mga tagabaryo nga nagpundok aron sa pagtan - aw sa eksperimento nakurat sa dihang ang bag misaka sa kahanginan.
Busa, unsay imong konklusyon?
Bisan pa, si Pablo labing menos dunay duha ka maayong katarongan sa pagsalig sa iyang mga igsoon.
Dili kini sama sa kasabotan nga akong gihimo sa ilang mga katigulangan sa adlaw nga gikuha ko sila pinaagi sa kamot aron sa paggiya kanila pagawas sa yuta sa Ehipto.
Ang pagkaulitan ug pagkapalahubog maoy mga matang sa kadalo nga makahabol sa espirituwal nga mga sentido, mopahinabog mga suliran sa panglawas, modaldal ngadto sa daotang paggawi, ug mopahinabog mga aksidente.
Ako diha sa negosyo sa pagtagana sa "mga order" sa bisan unsa nga gusto sa usa - mga hiramenta, mga piyesa sa sakyanan, mga stereo, mga telebisyon.
Sa pag - abot diha sa salag, gibalhin sa laki ang nadagit gikan sa iyang mga kuyamoy ngadto sa iyang sungo ug gihatag ang ilaga ngadto sa usa sa kuyabog.
Ang Kapeligrohan sa Tingga
Ang Diyos mahimong 'bato sa imong kasingkasing'
nagtubag: Salamat sa imong pagsulti niini kanamo.
Mahimo usab kining butang nga di - makita.
Nasimhotan ni Yahweh ang mahumot nga aso ug miingon sa iyang kasingkasing, "Dili ko na tunglohon pag-usab ang kalibotan tungod sa mga katawhan, bisan pa ug daotan ang gitinguha sa ilang mga kasingkasing sukad pa sa ilang pagkabata.
Unsay gipakita sa Mateo 24: 37 - 39 bahin sa kahimtang sa kalibotan panahon sa kataposang mga adlaw?
Apan nakita gyod nako ang kamatuoran sa Pulong sa Diyos.
Duha ka adlaw sa ulahi ang maestra mihatag ug mga kopya sa tanan sa klase, ug among gihisgotan ang tibuok artikulo.
Ayaw pagtinguhaa ang kagabhion, Sa diha nga ang mga katawohan ginakuha diha sa ilang pinuy-anan.
Ang pagpalambo gipondohan sa Asian Development Bank, gitabangan sad sa European Investment Bank sa &euro; 25 ka milyones, pinaagi usab sa pagpondo gikan sa kagamhanan.
Usahay, makaplagan sa tinudlong mga magbalantay diha sa Kristohanong kongregasyon nga makaayo ang dili una pagbutyag sa usa ka butang.
Kon dili maibot ang mga gamot, ang kahoy moturok pag - usab, molipang.
Wala gayod nila tugoting ang kasibot sa pagkamatarong mopalihok kanila nga independente o 'maglagot batok kang Jehova.' - Proverbio 19: 3.
Ang maong teksto tin - awng nag - ingon nga Jehova ang ngalan sa Diyos.
Kompletoha ang mosunod sa Kompletoha ang mosunod
"Bisan ang dili direktang pagpanaway, pagsultig dili maayo, o komedya bahin sa imong asawa makapamenos sa iyang kompiyansa sa kaugalingon, makapawala sa iyang pagsalig nimo, ug makadaot sa inyong kaminyoon." - Brian.
Dili sama sa unang mangangabayo nga klarong nagsimbolo sa usa ka espesipikong indibiduwal, ang misunod nga tulo ka mangangabayo nagsimbolo sa mga panghitabo sa kalibotan nga nakaapektar sa mga tawo.
Sa sinugdan naglibog kami.
Siya usa ka payunir ug nagtuon sa pagkahimong abogado.
Magpabilin ba sila sa balay o motambong sa mga tigom?
Ako natuboan ug hubag sa akong tuong buulbuul, ingon man sa rheumatic fever, nga nagkinahanglan nga ako ibalik sa hospital.
Apan sagad, kamot ug tiil ang ilang gamiton sa dihang maglakaw.
Tinuod nga Kalipay sa Pag - alagad Kang Jehova, 5 / 15
Ang mga ngabil sa matarung mahibalo sa angay nga pagadawaton; Apan ang baba sa dautan nagapamulong sa pagkamasukihon.
Ang mga nars nga moduaw kanako mokomento nga ang akong pagtuo maoy nakapabuhi kanako.
Ang gitas-on sa matag tabla kinahanglan nga napulo ka cubit, ug ang gilapdon niini 1 ug 1/2 ka cubit.
Sa 1964 duha ka Pranses, si Jacques Anquetil ug si Raymond Poulidor, kulbahinam kaayong nagtaparay ug pagpadagan diha sa mga bakilid sa Puy - de - Dôme, sa kabukiran sa Auvergne.
13, 14. (a) Giunsa sa nahibilin pagpakita ang tukmang tinamdan, ug unsay gihimo ni Jehova alang kanila?
Kita ang hinungdan; dili kita mao ang sulbad.
Ang akong bana ug ako naglingkod sa sopa nga gihikyad libot kanamo ang among mga bayranan sa doktor sa operasyon sa akong kanser sa suso.
Apan labaw pa ang nalakip niini.
Ug unsa pa ang ikasulti ni David kanimo? kay ikaw nahibalo sa imong sulogoon, Oh Ginoong Jehova.
Sa pagkamatuod, sila nagaingon sumala sa gitagna ni Isaias: "Kami naghimo sa usa ka pakigsaad uban sa Kamatayon; ug uban sa Sheol among gipatungha ang usa ka panan - awon; ang mobul - og nga baha, kon ugaling kini moagi, dili modangat kanamo, kay ang usa ka bakak gihimo namo nga among dalangpanan ug sa kabakakan kami nagtago sa among kaugalingon."
Imbes tugotan ang mga pulong ni Pablo diha sa Hebreohanon 12: 4 nga mahimong hinungdan sa kahadlok, isipon nato kana ingong impormasyon nga nagpaila sa sukod nga determinado natong lahutayon sa pagpabiling maunongon ngadto sa Diyos.
Ako mahinumdom nga mitubod ang mga luha sa akong mga mata, ug ako nadunlan sa akong tunlan nga wala ako makatubag.
Siya midugang: "Gilangkoban kini sa pagbating sad - an, pagkamapanalipdanon, ug pagkahadlok nga bugalbugalan."
Pasayloa kami sa among mga sala, ingon nga sa among kaugalingon nagpasaylo sa tanan nga nakautang kanamo.
Sa imong hunahuna, nawala na ba ang kaminyoon sa dungganong dapit niini diha sa katilingban?
Sa Italya, aduna nay 1,131 ka pari nga gikan sa gawas sa European Union diha sa payroll sa Bishops' Conference, sa ato pa, 3 ka porsiyento sa katibuk - an. "
Ang mga arkeologo ug mga historyano igo lang makabanabana.
Hinumdomi nga aduna kay mga igsoon sa pagtuo nga nahigugma gayod kanimo ug nag - ampo alang kanimo.
Sa unsang paagi tinuod tang mahigawas?
Apan laing punto mao nga ang mga kompaniya sa tambal niatras sa ilang panukiduki.
Dugay kaayo siyang makahuman sa iyang homwork.
Ang iyang maunongong gugma ug pagpaluyo latas sa katuigan nakatabang kanako sa pagpadayon sa pag - alagad kang Jehova nga malipayon bisan pa sa mga pagsulay.
Ang bag - ong nadiskobrehang mga obra niining maong koneksiyon naglakip sa pagkontrolar sa gidak - on sa tawotawo sa mata ug sa ipagawas nga melatonin, nga magpasibo sa biolohikal nga orasan sa lawas uban sa siklo sa kahayag ug kangitngit, ug sa uban pang mga obra.
Ingong resulta, minilyon ang nagpanon "ingon sa mga salampati ngadto sa ilang mga tamboanan," nga nakakaplag ug proteksiyon sulod sa Kristohanong kongregasyon.
Ang mga Migraduwar sa Gilead Giawhag sa "Pagpangubkob"
Sa laing kaso, usa ka pangunang gahom sa kalibotan nagpadalag mga emisaryo sa paghaylo sa naggubatay nga mga nasod nga sabotan ang pakigdait.
Bisag giila sa mga eksperto ang RLS ingong sakit sa pangutok, ang hinungdan niini lisod nga matumbok.
Ang mga Saksi didto wala mangahadlok.
Usa ka adlaw niana sa 1930, dihay duha ka babaye nga nanuktok sa among pultahan.
Iyang gipangutana ang usa ka nagaduawng superbisor sa Lutheran Church kon asa makita sa Bibliya ang maong pagtulon - an.
Busa ang pagpangisda maoy bahin sa dakong negosyo nga gikontrolar sa hari o sa mga tawo nga gihatagag awtorisasyon sa hari.
Si apostol Pedro ba nasilo?
Ang kahuyangan niini gipadayag sa pangutana sa matinumanong tawo si Jose: "Dili ba ang mga paghubad iya sa Diyos?"
Kon buot hunahunaon, halos dili niya makontrolar ang maong abnormalidad.
Si Jehova May Kahingawa Niadtong Nag - antos
Dili gusto sa England nga magpaiwit.
Maylabot niini, atong hisgotan kining tulo ka hinungdanong pangutana: Unsay kahulogan sa pagkahibalo sa ngalan sa Diyos?
Sanglit naglingkod ako sa akong silyang may ligid, magkasultianay kami sa usag usa diha sa samang lebel sa panan - aw.
Ang mas mubo nga mga adlaw sa tinghunlak magpahibalo sa kinaiyanhong orasan sa kahoy nga ihunong na ang pagsuplay ug tubig ug mga sustansiya ngadto sa mga dahon.
Ang ngalang jangada, nga nagkahulogang "pagsumpay," gimugna sa mga Portuges.
Ang resulta mao ang daghag - gamit nga sistema sa pag - imprinta nga gigamit sa kapin sa usa ka gatos ka kayutaan ug mga isla sa kadagatan, nga nasangkapan ug maayo aron mapatik ang mga basahon sa Sosyedad ngadto sa mga 200 ka pinulongan sa pagkakaron.
Mahitungod sa 'mini nga mga igsoon,' si Pablo misulat: "Kanila wala kami magpahiuyon agig pagpasakop, wala, bisan na lang sa usa ka takna, aron nga ang kamatuoran sa maayong balita makapadayon uban kaninyo."
Ako ba adunay espesipikong espirituwal nga mga tumong?
Bisan pag makuha usahay sa mga nagprotesta ang ilang gusto, ang Gingharian sa Diyos nagtanyag ug mas maayong solusyon
Kay gilalang ang mga tawo sumala sa iyang dagway, gihatagan ni Jehova ang mga tawo ug katakos ug awtoridad sa pagdumala sa iyang yutan - ong mga linalang.
Dili na kinahanglan ug espesyal nga galamiton tungod kay diyutay lamang ang andamon matag higayon aron matagan - an ang panginahanglan sa pamilya sa usa o duha ka semana.
Sumala sa usa ka opisyal sa HK, nga gikutlo sa The Star sa Habagatang Aprika, "ang kadaghanan kuyapan sa pag - abot, nga nakalakaw ug mga 600 kilometros nga nagdalag diyutay lamang nga pagkaon o tubig.
Ang mga peryodiko, radyo, TV, mga magasin bahin sa kinaiyahan, mga programa sa siyensiya, mga tun - anang libro gikan sa segundo grado paunahan - tanan nagsige ug dukdok bahin sa ebolusyon nga usa ka kamatuoran nga litaniya diha sa mga kaisipan sa publiko.
Dugos - Tam - is nga Mananambal, 3 / 8
Daghan ang dunay seguro, gibaod man kini o wala
Kini makahatag kanila ug katakos sa pagyagyag sa bakak nga mga doktrina, makadaot nga mga batasan, ug mga pilosopiya nga nagsumbalik - silaw sa tawhanon inay kay sa diyosnong kaalam. - 1 Corinto 2: 6 - 8; Efeso 6: 11 - 13.
Basin nasayran usab nimo nga ang imong diyeta dili balanse sumala sa angay unta - tungod sa daghan kaayong daling - mahikay nga mga pagkaon sama sa burger ug pizza ug kulang sa prutas ug sa utanon.
Ang mga lalaki gisugo nga magpatupi tungod kay "ang mubong buhok... magpakita sa usa ka lalaki nga ugdang tan - awon," apan ang bungot dili gayod hilabtan, kay kini "maghatag sa nawong ug dignidad ug amahanong awtoridad."
Apan, kon kita nag - inusara, wala kana kanunayng nagpasabot nga kita mamingawon na.
Kining nag - inusarang balod nakahimog kadaot nga sama sa bug - os nga bagyo.
Ang kadaghanang paglugos gihimo sa mga tawong nailhan sa mga biktima - mga paryente, mga silingan, o mga higala.
Giingnan siya sa Saksi nga ang Diyos interesado kaayo kanatong tanan, ug iyang gibasa ang Isaias 61: 1, 2.
Ang uban nawad - ag pagtuo tungod sa kadanghag, sobrang pagsalig sa kaugalingon, ug pagkalinga sa mga butang sa kalibotan.
Ang Kristohanong mga batan - on morag huyang tan - awon.
Ang samang tinubdan nag - ingon nga "maningaon kini sa mga sungo sa liso ug humok nga mga punoan sa mga sagbot."
Ug ang nagtrabaho nga mga babaye sagad modawat lamag 30 ngadto sa 40 porsiento nga mas ubos nga suweldo kay sa mga lalaki.
Dili kini sayon alang niadtong nagdako sa mga dapit diin ang mga tawo adunay dakong kahadlok sa mga patay.
Kaniadto, ang mga calypsonian sagad nga mga taga - Trinidad nga may dugong Aprikano ug kabos, apan karon sila anaa na sa tanang rasa, kolor sa panit, ug hut - ong sa katilingban.
Ang ubang mga biktima tuyoon paghatag ug daghan kaayong trabaho o kanunayng pilion nga mohimo sa lisod kaayong mga trabaho nga walay laing gustong mohimo niana.
Ang misyonaryong buluhaton dili - posible, ug lisod nga makakita ug sekular nga trabaho ang mga langyaw.
Sa ulahing mga siglo ang mga terorista nagsugod paggamit ug mga bomba ug mga pusil nga misangpot sa makalilisang nga mga kamatayon.
Apan kana ba maoy maayo - o husto - nga panglantaw?
Gihunong una ni Jesus sa makadiyot ang iyang pagsangyaw sa Galilea aron saulogon ang Paskuwa sa Jerusalem.
Hupti ang Tinamdan ni Kristo, 9 / 15
Bradley si Caleb "Brad" Kane mao ang usa ka American singer, actor, producer ug mga magsusulat.
Ug gawas pa pod ana, makadugang pod kini sa kalami sa gilutong putahi.
Ang adlaw - bulan - miurong, diha sa ilang puloy - anan sa kahitas - an.
Buweno, ang pagkakat - on bahin sa tanan nga nahimo ni Jehova mahimong adunay susamang epekto kanato.
Ang mga pulong sa Proverbio 14: 15 sa ingon mapuslanon alang sa mga kolektor: "Si bisan kinsa nga walay kasinatian motuo sa tagsatagsa ka pulong, apan ang usa nga maalamon magapalandong sa iyang mga lakang."
Apan, dili kita pugson ni Jehova sa pagpakitag integridad.
Sa pila ka kultura ang mga anak mandoan sa mabaharon ug awtoritatibong mga paningog, nga singgitan ug insultohon.
Sanglit kini nga reserbadong puy - anan anaa sa usa ka ugang rehiyon sa nasod, nagkalot silag mga poso ug mga kanal sa irigasyon aron matubigan ang mga kahoy ug mga tanom.
Unsa ba ang akong igasaksi alang kanimo? unsa ba ang akong ipanig-ingon kanimo, Oh anak nga babaye sa Jerusalem?
Tungod sa kapasidad niini sa paghimog daghan kaayong kalkulasyon, ang usa ka kompiyuter lagmit nga makakaplag ug pipila ka kombinasyon sa mga letra nga magamit ingong usa ka matang sa panagna.
Iyang giila nga ang materyalistikanhong paagi sa kinabuhi dili motultol ngadto sa kalipay.
Atong susihon kon unsay giingon sa Bibliya maylabot sa pagtuo sa daghang tawo bahin sa inahan ni Jesus.
Ang Bibliya wala lang mag - ingon nga kita magmapasalamaton kondili ipakita nga mapasalamaton ka.
Nagpadayon sa Paglakaw
Ang dugo nga nahugawan sa HIV nagpahinabog kamatayon sa 250 ka hemophiliac, o mga tawong adunay sakit sa dugo nga dili motibug - ok, sa mga sakit nga nalangkit sa AIDS, nga may gatosan pang natakdan. - The Boston Globe, Oktubre 28, 1992, panid 4.
Bisan pag si Juan Paulo II giapresyar tungod sa iyang baroganan dapig sa hustisya sa kalibotan, daghang Katoliko wala magsunod sa moral nga kalagdaan nga iyang gipasiugda diha sa iyang katilingbanong mga pakigpulong.
Konsideraha kining duha ka pananglitan:
Aron kita makasukol sa mga pag - atake ni Satanas, kinahanglang bug - os kitang mosalig kang Jehova.
Si Jesu - Kristo ug ang unang mga Kristohanon nagbuhat nga bug - os kalag aron sa pagdala niining tukmang kahibalo ngadto sa uban. - Mateo 9: 35; Buhat 5: 42; Filipos 2: 19, 22.
Natudloan ang daghang tawo nga ang Diyos mao ang nagmando niining kalibotana nga atong gipuy - an, nga ang Diyos nagtino daan dugay na kanhi sa tanang mahitabo kanato, ug nga siya adunay misteryoso, dili - matugkad nga mga katarongan sa pagpahinabog kalisdanan sa katawhan.
Dugang pa, pinaagi sa pagkamakigdaiton, kita nagpakita kang Jehova nga kita gustong mahimong ingon niana nga tawo.
Sa pagkamatuod, ang labing mamandoong Katolikong mga manalaysay miila nga "ang gumonhap sa kasaysayan sa tinuod nga pagkamartir ni Pedro sa Roma, ug ang dapit nga gilubngan kaniya, lantugionon."
Unsay giingon ni apostol Pablo bahin sa pipila ka Kristohanon sa kongregasyon sa Corinto?
Ang iyang mabination ug mapailobong pagpaluyo nakatabang gayod kanako. "
Sa nagkatigulang na si Solomon, gidani sa iyang mga asawa ang iyang kasingkasing sa ubang mga dios; wala niya gitugyan sa hingpit ang iyang kasingkasing ngadto kang Yahweh nga iyang Dios, sama sa kasingkasing sa iyang amahan nga si David.
Pinaagi sa pagsangyaw sa gabii, sa Sabado ug Dominggo sa hapon, o sa mga pista opisyal dihang daghang lalaki ang naa ra sa balay.
(b) Nganong angay kitang mosalig sa Diyos ug dili sa tawo?
Sa atong Web site, mabasa nato ang atong mga magasin ug ang ubang binase sa Bibliya nga mga publikasyon.
Dayon, ang usa ka "gamay nga panon" sa maunongong mga tawo pilion sa Diyos nga makauban ni Kristo sa iyang langitnong Gingharian, ug ang "usa ka dakong panon" pagatigomon gikan sa tanang kanasoran aron mahimong patukoranan alang sa usa ka bag - ong tawhanong katilingban.
Ngadtongadto, si Max Ruebsam, nga gikan sa haduol nga Dresden, misugod sa pagduaw kanamo sa among balay sa Meissen.
Usa ka Hinungdan sa Pagkalipay
Makapainteres gayod ang pagpaniid sa mga amô diha sa kalasangan ilabina kay daghan silag kaamgiran sa tawo sama sa ilang kinaiya ug estruktura sa lawas.
Unsay angayng buhaton aron dili kita makasala?
Sa pagkatinuod, pinaagi sa maong milagro gipakita ni Jesus sa gamay nga sukod kon unsay mahitabo sa yuta ilalom sa pagmando sa Gingharian sa Diyos.
Ihalad diha sa Dios ang halad sa pagpasalamat, ug bayri ang inyong panaad sa Labing Halangdon.
Mahimong lahi na kaayo ang panglantaw sa bag - ong mga henerasyon sa ilang mga katigulangan kay sa karon.
Tingali atong tun - an uban nila ang artikulo sa Bantayanang Torre o ang kobrehan sa Pagtuon sa Kongregasyon sa Bibliya nianang semanaha.
Una, ang pipila sa mineral nga mga kahinguhaan sa yuta ginagamit nga kusog kaayo nga basin ug mahurot kana.
Kining malipayong debosyon maghiusa kanila ngadto sa usa ka nasod samtang sila magkahiusa sa pagwali sa maayong balita sa Gingharian ug magpatugbaw sa tibuok - kalibotang singgit sa pagdayeg ngadto sa ilang Diyos. - Pinadayag 7: 9, 10.
Dako ang dapit, kapin sa 100 kilometros ang gitas - on, gikan sa Riesa ngadto sa Zittau, ug mokabat ug 50 kilometros ang gilapdon.
Sama sa ato unyang mahibaloan, ang "pito ka panahon" nga gihisgotan dinhi maoy katumbas sa gidugayon sa "tinudlong mga panahon sa mga nasod."
Mag-uwang ka, Oh ganghaan; suminggit ka, Oh ciudad; ikaw matunaw na, Oh Filistia, ang tibook nga imo: kay adunay aso nga mogula gikan sa amihanan, ug walay bisan usa nga mahibilin sa iyang mga laray.
Dugang pa, ang mga udto - udto mas paspas kay sa mga cobra sa ilang katakos sa paghapak.
Gawas pa, dili lisod sabton ang "lawom nga mga butang sa Diyos."
Tukma nimong makalkulo ang distansiya sa iyang longitude.
Libolibong maunongong mga Kristohanon - mga lalaki, mga babaye, ug mga batan - on - nagdawat sa maong responsabilidad.
Ang gubot unang pagbiya sa pauperes nakapabalaka ni Papa Urbano, kinsa mihimog mga kahikayan sa pagkontrolar sa pagbiyahe sa mga krusadero paingon sa Sidlakan.
Ang opinyon nga ang halas nakigkomunikar pinaagig senyas o lihok sa lawas magpasabot nga si Eva mitubag pinaagig pagkompas, samtang ang Bibliya nag - ingon nga siya misulti.
Pananglitan, ang Bibliya nag - ingon nga ang namatay walay panimuot, nga mora lag natulog, ug nga ang patay dunay paglaom nga mabuhi pag - usab ingong tawo dinhi sa yuta.
Imong mahimo usab kini ngadto sa mga biyuda ug biyudo, o tingali niadtong karon dili na makamaneho.
Kining kamatuorana wala tagda sa kalibotanong mga nasod.
Hinumdomi ang panig - ingnan ni Jehova sa pagpahayag sa iyang pag - uyon kang Jesus.
Ang espiritu sa Diyos niadto ug karon maoy usa ka timri, o usa ka 'timaan sa butang nga umaabot,' alang sa matinumanon dinihogang mga Kristohanon - nga mao, ang dili - mamatay nga kinabuhi sa langit.
Hinuon, adunay dapit ang pagkamalaomon.
Haing panapos nga mga teknik ang mopatungha sa labing nindot ug tingog nga sista?
Apan sumala pa sa presidente sa UNICEF si James Grant, ang kuwarta nga gigasto sa kalibotan alang sa pakig - away sa mga sakit sa bata ug sa kagutom sa tibuok - kalibotan "katumbas sa kantidad nga gigasto kada tuig diha sa [paanunsiyo] sa Tinipong Bansa sa mga kompaniya sa tabako."
Apan, komosta kon ang grabidad dugang magkakusog?
Tingali nakasabot niining sulirana, gitambagan ni Pablo ang ansiano nga si Timoteo: "Tambagi... ang mga babayeng gulanggulang ingon nga mga inahan, ang mga batan - ong babaye ingon nga mga igsoon, sa bug - os nga kaputli."
Iring sa Tumoy sa Kabukiran sa Kalibotan
Tungod sa pagkamagarbohon siya nagpatindog ug dako kaayong imahen didto sa kapatagan sa Dura ug kadto lagmit naghawas kaniya.
Si Jehova dili motugot nga kita tentalon ug labaw sa atong maantos.
Ang gikaingong hinanduraw nga panlami maoy usa ka lisod nga sakit diin ang usa ka tawo kanunayng makalami sa usa ka butang nga wala diha.
Malig-on ang iyang kasingkasing, siya dili mahadlok, hangtud nga makita niya ang iyang tinguha ibabaw sa iyang mga kabatok.
Kinahanglang aprobahan sa mga Romano kon dunay pamatyon.
* Ang iyang paghisgot sa "tanlag" lagmit magpahinumdom sa gipasiugda ni apostol Pablo: "Dihang ang katawhan sa kanasoran nga walay balaod nagabuhat nga kinaiyanhon sa mga butang sa balaod, kining mga tawhana, bisan tuod walay balaod, maoy balaod sa ilang kaugalingon.
Maoy lain na ba usab nga panahon sa dihang madiskobrehan sa minilyon nga kini duol na kay sa ilang gihunahuna?
Ang bulimia (magsigeg kaon ug magpurga o magpasuka sa kaugalingon), anorexia nervosa (grabe ug dugay nang walay ganang mokaon o nagadumili sa pagkaon), ug di - mapugngang sobrang kaon (dili - makakontrolar sa pagkaon) nahimong epidemiya sa pipila ka dapit.
Nagabiyo nga Laboratoryo
Kay siya hapsay kaayo sa iyang kaugalingon diha sa iyang mga mata aron masayran ang iyang sayop sa pagdumot niini. "
Sa bulan nga miagi gibati ko ang kasakit sa akong walang tuhod ug gitambalan alang sa reyuma.
Usahay, ang labing mahigugmaong butang tingali mao ang pag - uyon sa mga handurawan sa masakiton inay kombinsihon siya nga dili kana tinuod.
Atong susihon usab ang makapahunahunang mga kalangkitan sa likod sa pulong "disenyo" ug susihon kon sa unsang paagi kini naghatag ug kahulogan sa katingalahang kalibotan libot kanato.
Samtang kini moagi sa itaas sa 800 metros nga bukid ibabaw sa balangay, ang gabon ilabinang baga.
Pagpakita ug Gugma - Usa ka Dugay ug Lisod nga Pagtaganag Hinabang
Si Jehova may katarongan unta sa pagpatay kang Eliphaz, Bildad, ug Sophar tungod sa ilang pagsultig dili - tinuod bahin kaniya, sama sa gihimo ni Job.
Unsaon nimo pagdala ang maong regalo?
Sa kalibotan sa heteroseksuwal o lalaki - babaye nga sekso, ang kausaban sa kagawian, dili sa paninugdang kaisipan, ang mapanid - an.
Sumala sa magasing Natural History, ang mosunod nga mananakod nga mga sakit mao ang labing makamatay sa 1997.
Mibilib ko sa iyang paggamit sa Bibliya sa pagtubag sa mga pangutana sa mga tawo.
Unsaon nimo pagtabang sa imong anak niining yugtoa sa kinabuhi nga makapalibog kaniya ug kanimo?
Ang labing maayong paagi sa pagsundog sa atong langitnong Amahan mao ang pagpakitag gugma.
Sa kapanahonan sa Bibliya, ang "dakong dagat" mao ang Great Sea, o ang Mediteranyo, ug "ang balaang bukid" mao ang Zion, nga bahin niana si Jehova miingon: "Ako, ako mismo, nagpahimutang sa akong hari ibabaw sa Zion, ang akong bukid nga balaan."
Ang taho gikan sa komite sa hinabang sa mga Saksi nag - ingon: "Bisan pa sa oras ug sa kadinalian sa kahimtang, ang sanong sa mga igsoon diha sa siyudad sa Puebla ug sa mga kanait niini maoy talagsaon.
Sa milabayng 20 ka tuig, gipanalanginan gayod ni Jehova ang among mga paningkamot nga ugmaron ang kanataran sa Tahiti. "
Tinuod nga ang pangedaron ug kaluyahon nakaapektar kanamo karon, apan ang pagsubay diha sa dalan ni Jehova mao sa gihapon ang among kusog ug kalipay.
Pagkahimong Lahi Buot ko gayod nga pasalamatan kamo sa inyong artikulo "Sa Unsang Paagi Makabaton Akog Kaisog nga Malahi?"
Gipadayag sa mga talaan sa Ehipto nga ang mga Paraon namalit ug bino gikan sa Canaan.
Kinahanglan nga dili ka mahimong hinungdan nga masad-an ang yuta, ang yuta nga gihatag kanimo ni Yahweh nga imong Dios ingon nga panulundon.
Unsa ba gayod ang kahulogan sa "pakighilawas"?
Ang mga anak ni Gazzam, ang mga anak ni Uzza, ang mga anak ni Phasea.
miingon ang librong The Story of the Reformation.
9, 10. (a) Sa unsang paagi ang prinsipyo sa pagkaulo mapadapat diha sa Kristohanong kongregasyon?
Hinuon, tungod sa duha ka katarongan ang iyang kasuko kanunayng matarong.
Ug sila miingon kaniya, "Naunsa man pagkabuka ang imong mga mata?"
Lagmit nahibulong sila kon nganong nakiglangkit siya sa usa ka tawong may kinaiyang sama kanako.
Siya ang tagtukod sa sanga sa BATHALAD sa “Yuta sa Saad” nga mao ang BATHALAD-Mindanao.
Ug kamo pagpapatlaagon ko sa taliwala sa mga nasud, ug ibton ko ang espada sa ulahi ninyo: ug ang inyong yuta mangatumpag, ug mangalaglag ang inyong mga lungsod.
Ang Gingharian sa Diyos maghiusa sa mga tawo sa tanang kagikan.
Apan, tingali ikapangutana, Ang katawhan naghatag bag pagtagad niining maong mga kasaysayan?
Magtukod ka ug balay aron ikaw o ang lain makapuyo diha niana.
Sa dihang si Adan nakasala, tin - aw nga gipahayag ni Jehova ang iyang katuyoan sa paglukat sa tawhanong pamilya nga wala pa niadto mapatungha.
Apan, ang mga siyentipiko nagtuo nga imbes mga depekto sa darkroom, kining hanap nga mga linginlingin maoy "mga protoplanetary disk, ang unang mga sistema solar sa unang ang - ang sa pag - ugmad niini nga makita gikan sa gilay - ong 1,500 ka light - year."
Ang pagtinong ang balay sa biktima sa estrok luwas nga dapit gikinahanglan usab.
Apan sa unsang paagi kana maposible? "
Halos kada adlaw, kita kinahanglang mopili kon ato bang buhaton o dili ang mga butang sumala sa sukdanan ni Jehova.
Ang HDL gihunahuna nga may mapanalipdanong papel tungod kay magkuha sa cholesterol gikan sa mga tisyu ug magdala nianag balik sa atay, diin usbon kini ug ipagawas sa lawas.
Diin man sila naggikan?"
Unya siya "miduol" ug nagbanhaw sa batang lalaki, ug walay paghisgot nga siya gihangyo sa pagbuhat niadto.
Gipalong sa among tiggiya ang makina ug hilom nga nagbugsay nga nagpaduol.
Sa daghang ubang mga higayon, si David nagpugong sa iyang kaugalingon sa pagpanimalos.
Ug karon, ipangamuyo ko kaninyo, palandunga sukad niining adlawa ug sa mga miagi, sa wala pa ikapahamutang ang usa ka bato sa ibabaw sa usa ka bato sa templo ni Jehova.
Ilang gipasiugda ang dili - kasulatanhong mga pagtulon - an, sama sa doktrina sa Trinidad.
Kini nagpasabot nga ang mga pagsulay nagkalainlain.
Unsay nakatabang kanila sa ilang hugot nga desisyon nga dili magpaaborsiyon ug sa pag - atubang sa kalisod sa pagpadako ug bata nga wala sa plano?
Siya natawo sa 1825, ug siya kadungan ni Charles Darwin ug tigpaluyo sa teoriya sa ebolusyon.
Ilang ginalaglag ang yuta.
tungod sa mga artikulo bahin sa dihadihang katagbawan.
Ang babaye mipahiyom.
Ako nagtuo nga kining libroha igasulat diha sa kasaysayan sa Tuvalu kon mahitungod sa pag - imprenta ug edukasyonal nga mga libro....
Gisulayan ko ang pagbatog tinong mga adlaw alang sa tinong mga buluhaton, apan imposible ang pagsunod sa usa ka eskedyul sa dihang ako lagsik sa usa ka adlaw ug luya sa sunod.
Nagtrabaho dayon mi.
Sa susama, ang Diyos gugma, apan "ang gihigugma ni Jehova iyang ginadisiplina."
Apan wala ko sila tug - ani
Sa pagpatin - aw sa ilustrasyon, si Jesus miingon nga dili buot sa Diyos nga "malaglag ang usa niining mga gagmay."
Nakakuha ang maong babaye, ug pinaagi sa sangang buhatan sa mga Saksi ni Jehova sa Mexico, gihimo ang mga kahikayan nga duawon ang maong doktor sa mga Saksing nagsultig Ininsek.
Didto 'gigahinan sila ug adlaw - adlawng tagana gikan sa lamiang mga pagkaon sa hari ug gikan sa iyang bino nga ilimnon, sa pagmatuto gayod kanila sulod sa tulo ka tuig, aron sa pagkatapos niana sila makabarog atubangan sa hari.' - Daniel 1: 3 - 5.
Tungod sa pagtan - aw ug utang kabubut - on kang Jehova, ang atong pangunang kabalaka angay nga, dili aron mabatonan ang personal nga kaluwasan, kondili aron masaksihan ang pagbalaan sa iyang balaang ngalan ug pagbayaw sa iyang matarong nga pagkasoberano.
Nasinati niya ang kasuko sa usa ka hari, pag - atake sa kaaway, ug pagbihag sa iyang mga asawa.
Aktibo pa gihapon ko sa ministeryo, nga nagdumalag pagtuon sa Bibliya, ug sa matag adlaw akong gigamit ang mga kahigayonan sa pagsulti bahin sa kahibulongang katuyoan ni Jehova.
Misugot ang imperador sa pagpatik niini apan sa usa ka kondisyon - nga ang iyang kaugalingong kompesor, usa ka Katsilang monghe, mohatag usab sa iyang kalig - onan sa pag - uyon.
Ug siya magatubos sa Israel Gikan sa tanan niyang mga kasal-anan.
Karaang Paagi sa Pagproseso ug Marmol
Giingon sa papeles nga ang kargamento "lagmit dunay mga basahon nga nag - aghat ug relihiyosong kagubot."
Ang kabataan mahimong dagiton o mahimong paliton diha sa mga baligyaanag mga ulipon ug dayon sistematikong patyon ang pagbati, usahay pinaagi sa pagpatan - aw sa pagpatay ug tawo.
Tino nga usa ka bahandi sa espirituwal nga kahibalo ang nabatonan ni Papias.
Busa, makataronganon nga ang Panihapon sa Ginoo pagasaulogon tuig - tuig.
Kon ang tubig magpadayon pagtulo gikan sa mao gihapong mga dapit sa atop - atop sa langob, ang gagmayng mga tubotubo motubo paubos nga moabot ug mga duha ka metros ang gitas - on.
Sila mipili sa pag - antos ug kamatayon inay lapason ang mga kasugoan sa Diyos pinaagi sa pakig - anib sa mga sundalo ni Hitler ug busa mahimong sad - an sa pagpatay sa kaubang Kristohanon diha sa ubang mga nasod o sa pagpatay ug tawo alang niana. - 1 Juan 3: 10 - 12.
Gihunahuna nga ang AD maoy hinungdan sa kapin ug 60 porsiyento sa mga kaso sa dementia, nga nag - apektar sa 1 sa 10 ka tawong lapas sa 65 anyos.
Angayng masabtan sa Kristohanong bana nga sa daghang katuigan human sa pagpanganak, ang iyang asawa lagmit mabalda panahon sa mga tigom ug mamenosan ang iyang panahon sa pagtuon sa Bibliya ug sa pagpamalandong niini.
Siyempre, kinahanglan kang magmapilion.
Nakadesisyon ako diha sa akong kasingkasing nga motuo sa Diyos.
Bisan karon, ang paglaom diha sa Gingharian sa Diyos diha sa mga kamot ni Kristo nagtukmod sa mga tawo nga modumili sa droga.
Sa unsang paagi ang pagtuo nakapalihok niadtong nakabaton niini, ug sa unsang paagi sila gipanalanginan?
sila naghunahuna.
'Dili siya makahimog sayop!'
(a) Sumaryoha ang pipila ka paagi nga mahuptan nato ang atong kalipay. (b) Unsay imong mahunahunaan nga mga hinungdan nga magmalipayon?
Ang trabaho, sagad diha sa bukas nga pagbangag sa minahan sa nikel, makapaluya, ug ang diyutayng pagkaon nga among nadawat dili dekalidad.
Maoy hinungdan nga si Tertullian miingon nga ang emperador "tinudlo sa atong Diyos," ug si Athenagoras miingon usab nga ang posisyon sa emperador angayng ipasa ngadto lang sa membro sa iyang pamilya.
Ang sulat ni Pablo nag - andam kang Timoteo nga suklan ang mga apostata ug mobarog nga malig - on atubangan sa paglutos.
Tingali ang labing importanteng responsibilidad sa pamilya mao ang pagguwardiya.
Ilalom sa pagmando sa maong Gingharian, ang yuta mahimong paraiso.
Naghimo pa gani mig props - mga espada, setro, basket, ug uban pa.
Sa kataposan, ug may pagkakatingalahan, dihay pipila ka bukog sa tawo usab ang nakita nga, gikaingon, gikan sa usa sa duha ka bungbong sa kilid.
"Kon, sa dihang kamo nagbuhat ug maayo ug kamo nagaantos, kamo nagaagwanta niini, butang kini nga kahimut - anan sa Diyos." - 1 PEDRO 2: 20.
Unsa kita ka daling malaglag sa mga elemento?
Gituman ni Cook ang mga instruksiyon kaniya, ug labaw pa.
Sila dili gayod kalimtan ni Jehova. - Isa.
AWITONON: 32, 162
Tungod niini nga teoriya, ang mga tawo dili na hinuon motuo nga ang Bibliya inspirado sa Diyos. - 2 Timoteo 3: 16.
(a) Unsay determinado natong buhaton, ug ngano?
Ang ubang magtiayon nagtakdag nahiangayng limitasyon bahin sa pagpanginlabot sa ilang mga ginikanan.
Ang siyomay sa Tisa mapalit sa kantidad nga 7 pesos ang buok o mahimo sa tulo-baynte.
Ang Bibliya nag - ingon nga ang Diyos gugma.
Ang Panghambog Nagsumikad sa Kahuyangan
Sa pagkamatuod, ang mga ilhanan sa usa ka apostol nahimo sa inyong taliwala pinaagi sa bug - os nga pagkamainantoson, ug pinaagi sa mga ilhanan ug mga katingalahan ug mga gamhanang buhat. "
Pagkamatay sa among ginikanan, si Doris nagpabilin sa Chattanooga ingong espesyal payunir.
Gipahamtangan ni Yahweh ang anak ni David nga gihimugso sa asawa ni Urias, ug nasakit kini pag-ayo.
Sa baylo, siya dagayang nagapanalangin kanila.
Sa iyang librong Population, Migration, and Urbanization in Africa, si William Hance misaysay nga ang mga hinungdan sama sa sakit, paghugpa sa dangan, umaw nga yuta, hulaw, baha, kagutmanan, gubat, ug panag - away sa mga tribo mao ang pangunang mga hinungdan sa pakyaw nga pagpanggula karon sa Aprika.
Nagdako ako ingong debotadong Romano Katoliko nga may tinguha sa pag - alagad sa akong Diyos ug nasod.
Balik nianang panahona, ang nasod sa Israel sa pagkatinuod 'natawo pag - usab' nga daw sa usa lamang ka adlaw human nga kini gilaglag ug gihimong biniyaan sa mga Babilonyanhon 70 ka tuig una pa niana.
Apan, dili pa igo ang pagbasa sa Bibliya.
* Nianang nindot nga dapit diin makita ang dakong bahin sa Yutang Saad habig sa habagatan, si Jesus nangutana sa iyang mga sumusunod ug usa ka hinungdanong pangutana.
Ang salampati nagapakitag dakong pagsalig sa mga tawo.
Naghunahuna pa gani sila nga nakadungog silag mga tono nga dili iya sa maong pinulongan!
19, 20. (a) Sa unsang paagi matuman ang imong hinatag sa Diyos nga paglaom?
Sa tinghunlak ang mga dahon sa Hapones nga maple nagasabwag sa ilang hayag nga pagkapula.
Mitubag si Balaam sa asno, "Tungod kay nagbinuang ka man kanako.
Kon pananglit ang bata wala mamati sa pasidaan ug nabanggaan sa usa ka kotse ug namatay?
May kalabotan sa hormone sa tanom nga kinetin, ang mantalaan sa Sweden nga Aftonbladet nagkutlo kang Dr.
(b) Giunsa ni Pedro pagpakita ang maayong tinamdan?
Linya sa pagkaon alang sa mga ulipong nagapos sa utang
Kay nagdahom sa pagdagsa sa mga puwersa sa Tinipong Bansa sa Japan, dihay mga plano sa paglansad ug mga Ohka gikan sa maong bukid sa paghimog mga atake sa pagpakamatay batok sa mga barko de giyera sa Tinipong Bansa.
Bisan pa, ang problema anaa sa kon unsa kadtong matanga sa mga pagdahom.
Usa ka hinungdang gihatag sa kulang nga pagsusi sa dugo mao nga gastoso kini.
"Dili mahubit sa mga pulong ang kalipay nga akong gibati," matod pa ni Anna - Paula.
"O, gisultihan ako ni pulana," siya mitubag.
Kahusay Imbes Kagubot
Karatula nga nagpakita sa balaang ngalan
Siya wala magduhaduha sa pagdawat niining bug - at nga responsabilidad.
Si John nagpuyo ra kanunay sa balay, apan iyang naamgohan nga may kaakohan siya nga mogawas aron isangyaw sa uban ang kahibulongang paglaom nga iyang nakat - onan.
Karong adlawa, lagmit pit - oson kita nga talikdan ang Kristiyanidad.
Taklobi ang pansayan ug ipataban sa tubig ang kinalibang diha sa kasilyas.
Ang Rivière du Camp nahimutang sa pulo sa Île de la Possession.
Kita miabot sa unang hunonganan sa tren, nga gitawag Niámata, diin pila ka lokal nga mag - uuma mikawas aron magbaktas paingon sa ilang mga uma.
Apan ang National Geographic mitaho di pa dugay nga ang paggama sa droga nagpahinabo usab ug grabeng paghugaw sa mga suba ug mga sapa sa tropikanhong kalasangan sa Bolivia, Peru, ug Colombia.
Wala siya mohunong apan mipilig gikusgon nga iyang mahimo sa matinuorong paagi, ug dayon iyang gimentinar kadto hangtod nga siya milatas sa dag - anan.
Tigoma alang kanako ang tanang kadagkoan sa imong mga tribo, ug ang imong mga opisyalis, aron masulti ko kining mga pulong sa ilang mga igdulungog ug tawgon ang langit ug ang yuta aron sa pagsaksi batok kanila.
Wala na akoy kuwarta, busa sa dakong kaulaw dalidali nakong gipasa ang plato.
Nganong mogamit ang Diyos ug simpleng pinulongan dihang makigkomunikar sa mga tawo?
Kon tubig sa dagat lamang ang imnon sa usa ka tawo, siya sa dili madugay mamatay sa kauhaw ug kakulang sa tubig samtang ang lawas naningkamot sa pagwagtang sa sobrang asin.
Uban sa akong duha ka anak karon
Sa dihang ang Anak sa Diyos, si Jesus, nagtudlo sa Tungang Sidlakan, iyang gipasundayag ang kabalaka alang sa mga bata.
Gawas nga epektibo ang boluntaryong pag - amot, dili na mabug - atan ang mga kabos sama ni Genival nga gihisgotan sa sinugdanan.
Ang [iyang] tuyo mao tingali ang pagpaambit sa makaukyab o makalipay nga kasinatian. "
(Itandi ang Santiago 1: 19.)
Sa iyang naandan nga kalmado, direkta, ug prangka nga paagi sa pagsulti, siya miingon: "Hain man diay ang imong pagtuo, Charles?
Ang pangunang bahin sa programa sa Biyernes mao ang simposyum nga "Pagbantay sa Natago nga mga Lit - ag sa Kalingawan."
Kay ingon niana, dili angay sa usa ka Kristohanon nga uyonan ang usa sa dili - hustong paagi tungod lamang kay kanang usa naggikan sa usa ka partikular nga rehiyon o sa usa ka pamanit o sa laing rasa.
Aniay kinutlo gikan sa maong panaghisgot.
Bisag dili ilang sayop, ang kadaghanan niadtong natulog diha sa kamatayon dili kuwalipikado.
Kon mao, dili ba kaha lagmit pa nga sila mopaluyo kanimo?
Usahay gikinahanglan nako ang oksiheno sa gabii.
13, 14. (a) Sa unsang paagi mahimong gamiton ni Satanas sa pagbungkag sa atong integridad ang atong pagpilig paagi sa pagtambal?
Kon repasohon ang mga kasugoan sa Diyos nga gihatag sa Israel pinaagi kang Moises 15 ka siglo sa wala pa si Kristo, kini makita nga ang pangunang pasiugda sa maong Kasugoan labot sa panglawas dayag nga nagpunting diha sa pagsumpo.
Sila ang migarantiya sa akong awto ug gisultihan ako nga ilang tawgon ang mga polis kon mosulay ako sa pagdala sa awto gawas sa estado.
Diha sa Kristohanong kongregasyon, ang mga ansiyano ug nagapanawng mga magtatan - aw magapanguna sa pagpakitag apresasyon alang sa matag indibiduwal nga sakop sa panon sa Diyos.
Kay ang akong Manolonda magalakaw sa unahan mo, ug pagapasudlon ka niya sa Amorehanon, ug sa Hetahanon, ug sa Persehanon, ug sa Canaanhon, ug sa Hebehanon, ug sa Jebusehanon, ug ako magalaglag kanila.
Ang maong panghunahuna makaapektar gani sa Kristohanong mga pamilya ug sa kongregasyon.
Kon ang aberids nga oras maoy ubos sa napulo, isaysay ngano. '
Unya si Abner mitubag ug miingon: Kinsa ikaw nga nagsinggit sa hari?
12 Makapalipay nga Panaghiusa ug ang Memoryal
Nganong dili kita angayng magbutangbutang kang bisan kinsa?
Usa ka suliran ang mahimong atubangon sa astronomo sa dihang ang bulan takdol kaayo - hilabihan ra ka hayag.
Dili mo balit-aron ang katarungan nga angay sa lumalangyaw, kun sa mga ilo; dili ka usab magdawat sa bisti sa balo nga babaye ingon nga prenda:
Ang mani dili modako ingong kahoy, nga basin maoy imong hunahuna; hinunoa, kini modako ingong mugbong mga tanom, nga may tagsaong paagi sa pagpatungha sa ilang bunga ilalom sa yuta.
Ang maong mga tawo nga nagbangotan gihupay sa "maayong balita sa gingharian."
Sa dihang nadawat sa direktor sa pasilidad ang literatura, misanong dayon siya.
Pero pag - abot sa Sekem, namalhin diay ang iyang mga igsoon sa Dotan, mga 22 kilometros o kapin pa paamihanan.
Unya ang tulo sa 30 ka mga pangulo milugsong paingon kang David ngadto sa kabatohan, sa langub sa Adulam.
Siya nagpasiugda gayod!
Apan ang batan - ong mga Saksi nahimong usa ka positibong impluwensiya pinaagi sa pagpaambit sa mga kamatuoran sa Bibliya uban sa mga magtutudlo ug sa kaubang mga estudyante.
Dunay mga tuig nga ang usa ka kahoy makapamungag 50,000.
Kon walay bulan, ang mga tawo mopunit ug lukay ug lubagon kana nga mahimong sulo.
Gawas sa mga milagro ni Jesus, unsay nakapadugok sa panonpanong katawhan?
Ang pipila ka matang sa mga hitabo mahitabo pag - usab.
Tan - awa ang Genesis 12: 11; 29: 17; 39: 6; 1 Samuel 17: 42; 25: 3.
Kon mao, magmaisogon.
Dili ang tanan makapayunir, apan sa mga hinapos - sa - semana daghan ang mogahin sa tibuok nga mga adlaw alang sa pag - alagad, nga mosayo pagsugod sa buntag, mohunong lang makadiyut aron mokaon ug sanwits, ug unya mopadayon sa pag - alagad hangtod sa hapon na kaayo.
Naningkamot ako ug maayo nga magpadayon sa pagpayunir niining panahona ug nakahimo sa pagpadayon sa mga usa ka tuig.
"Wala ba nimo gihunahuna kung unsa ang giingon niining katawhan sa dihang miingon sila, 'Ang duha ka pamilya nga gipili ni Yahweh, gisalikway na niya sila karon'?
Ang "pagbati sa pag - anak" naghubit pag - ayo sa tulog - ang - ang nga proseso nga gisugdan sa matris.
Pero wala ra moreklamo ang mga igsoon ug madasigon gihapon sila.
Seguradong nadasig si Ezequias niini kay kini nagpakita nga dunay talagsaon kaayong kasundalohan nga gamiton si Jehova sa pagpildi sa mabangis nga kasundalohan sa Asirya.
Nakurat ba niini si Jepte?
Ang siyentipikong si Francis Hitching diha sa iyang librong The Neck of the Giraffe nagsulat: "Kon mangita ka ug koneksiyon tali sa dagkong mga pundok sa mga hayop, wala gayoy makita niini."
Agosto 22, 2002
Silang tanan nagkinabuhi sa usa ka bakak ug wala makaangay niana. "
Payag sa mga nitibo
Kon nahasol ang atong hunahuna tungod sa pila ka suliran, kita makapabiling suod kang Jehova pinaagi sa pagsunod sa tambag: "Itugyan mo kang Jehova ang imong palas - anon, ug siya molig - on kanimo."
Niining bahina, maayong palandongon ang kamatuoran nga ang tanang sinserong mga magsisimba sa Diyos nagahulat sa katumanan sa iyang kahibulongang mga saad nga hikaplagan diha sa Bibliya.
Mahimo nimo silang tawgon nga eskursiyonista, bisan tuod ang ilang mga biyahe dayag nga may kalabotan sa mga abiyo sa pagkaon kay sa kalingawan.
Apan sa usa ka paagi, napahibalo ni Zacarias ang iyang asawa nga ang manulonda ni Jehova nagsugo kaniya nga ang bata nganlag "Juan."
Earle Ellis, "mao kanang iyaha sa usa ka misyonaryo nga may daghan kaayong kauban.
Gisalikway ni Esau ang iyang espirituwal nga panulondon, mao nga kini gihatag ngadto kang Jacob, kinsa nagmahal niini.
Sa 2 Corinto 4: 4, si Pablo mihatag kanato sa tubag: "Ang diyos niining kahikayana sa mga butang nagbuta sa mga hunahuna sa mga dili - matinuohon, aron ang kahayag sa mahimayaong maayong balita mahitungod kang Kristo, kinsa mao ang dagway sa Diyos, dili makasidlak."
Siya nagpahisalaag kang Eva ug nagbutang sa daotang mga tinguha diha sa iyang kasingkasing.
Gipameligro sa uban ang ilang mga kinabuhi aron ikahatag ang espirituwal nga tabang sa mga panahon sa paglutos o panaggubat.
Kadtong ginatigom karon maoy mga kaubanan sa nahibilin, nga nakigtambayayongay sa mga nahibilin.
- Gibase sa Genesis, kapitulo 22 - 50, ug sa Exodo, Deuteronomio, 2 Samuel, Salmo, Isaias, Daniel, Miqueas, Zacarias 9: 9.
Ang mga pumapalit sa usa lang sa daghang kompaniya sa telepono nianang nasora nakahimog 7.5 ka bilyong tawag sa cellphone sa di pa dugayng tuig.
Apan, dili lamang sa mga panahon sa katalagman nga ang uban matingala, 'Nganong ako pa?'
Musika alang sa Managpiyak ug sa Dako nga sa Halapad nga Kalibutan mao ang gilangkuban ni Terry Tompkins ug Steve D 'Angelo, gikan sa Talong.
Samantha: Gipabati gyod ni Mama nga talagsaon, pinalangga, ug importante kaayo ko.
Ug ngani ako walay ideya kaniadto kon unsa ang gigama dinhi.
Sa ingon usab nga paagi, ang Espiritu motabang kanato sa diha nga magmaluyahon kita; kay kita ugod dili man makamaong moampo sa hustong inampoan, apan ang Espiritu mao ang mangunay sa pagpangamuyo alang kanato uban ang laglum nga mga pag-agulo nga dili arang malitok sa pulong.
sa paghupot sa integridad
Ang mga hulmigas maoy maayong panig - ingnan sa pagtinabangay
Ang maong dungan nga pagpatik naghiusa sa katawhan sa Diyos "sa samang kaisipan ug diha sa samang dalan sa panghunahuna." - 1 Corinto 1: 10.
Si Jesus, sama sa kadaghanang Hudiyo, dayag nga midawat sa kronolohikanhong impormasyon sa Kasulatan.
Sa diha nga mohunong ka aron sa pagtuki sa tanang elemento nga nag - umol sa imong pagkatawo, basin imong mamatikdan nga daghang impluwensiya ang napahamtang diha kanimo - pinaagi kaha sa ubang mga tawo o sa ubang mga butang.
Bisan pa sa daghang paningkamot sa pagtaganag pagkaon, ang mangangabayo sa itom nga kabayo nagpadayon sa pag - abante.
Bisan pa sa kagawasan nga akong nabatonan, sagad mobati kog kaguol sa dihang mamalandong ko sa kahimtang sa kalibotan ug sa kawalay - pagtagad sa kadaghanan bahin sa mga suliran sa katawhan.
Ang Artikulo 1 sa Tibuok - Kalibotang Deklarasyon sa Tawhanong mga Katungod nag - ingon nga "ang tanang tawo natawo nga may kagawasan ug managsama sa dignidad ug mga katungod."
Sa pagkatinuod, dili klaro ang kalainan tali sa legal ug ilegal nga negosyo sa mga hinagiban.
Nan, unsa may atong ikahinapos maylabot sa kahulogan sa gisulti ni Pablo sa 1 Corinto 10: 13?
Sa pagkatinuod, kon maadlaw ang sukod sa kabanha sa 95 porsiento sa mga lawak nga nag - atubang sa kadalanan maoy labaw sa labing taas madawat nga 65 decibels.
Ang panaksan mapunog tubig sa 30 minutos ug dayon motidlom nga makapabutad sa mga pisi ug makapagawas sa mga bola gikan sa "kastilyo" nga anaa sa bukobuko sa elepante.
Nahinumdom siya sa iyang nabasahan bahin sa natagong mga kapeligrohan sa popular nga mga selebrasyon sama sa Kalagkalag diha sa Oktubre 8, 2001, nga gula sa Pagmata!
Malipayon kaayo kami, apan kanunay kaming masugamak sa kasamok - sama sa mga droga ug panag - away.
Dugang pa, siya nagtudlo pinaagig direktang komunikasyon, sama sa iyang gihimo sa pagtudlo sa una - tawhanong Jesus.
Ang karaang mga tawo sa pagtuo sama kang Job dunay diyutay lamang nga pagsabot bahin sa pagkabanhaw.
Malig-on na ang akong kasing-kasing, Oh Dios, malig-on na ang akong kasingkasing: Magaawit ako, oo, magaawit ako ug mga pagdayeg.
Sa kataposan, sa ting - init sa 1989 - 40 ka tuig human madestiyero - nakadesidir kami nga mobalik sa among pinuy - anan sa Moldova.
Gipagawas niya ang mga Israelita inubanan sa bulawan ug mga plata; walay napandol sa iyang banay diha sa dalan.
Kini nga mga kard naghulagway, dili sa mga magdudula, kondili sa iladong mga kriminal - mga buang, manlulugos, mga mamumuno, kanibal, ug mga tawong mapukaw ang gana sa sekso diha sa patay.
Sunod, ang nawong niini haklapan ug bildo nga adunay sambog nga calcium carbonate ug tali sa 1 ug 3 porsiyento nga puthaw.
Muhlach mao ang giisip nga ingon sa usa sa mga labing bankable aktor sa Philippine kalingawan sa industriya.
Sa katibuk - an, makaplagan nato ang katawhan sa materyalistikong katilingban karon nga natusaktusak sa ekonomikanhon, pinansiyal, ug emosyonal nga mga kasakit.
Tagda ang usa ka maayong ilustrasyon.
Sa pagtubag, mobalik kita sa paghisgot ni Pablo bahin sa pagkabanhaw nga nasulat sa 1 Corinto kapitulo 15.
Obligado sa Pagbotar
Sila mitubag kaniya ug miingon, "Si Juan nga magbabawtismo.
(b) sa mga adlaw ni Lot?
Menos nga kabalaka, stress, ug kasuko
Inay makigkita sa maong mga Grego, iyang gipasiugda ang pagsundog sa iyang nagsakripisyo sa kaugalingon nga pagkinabuhi ug gisaaran sila: "Kon si bisan kinsa moalagad kanako, ang Amahan magpasidungog kaniya."
Nakakat - on kami sa pagtrabaho nga magkauban, ug nakaila namo pag - ayo ang usag usa.
Ang orihinal nga Gregong pulong dinhi nga gihubad ug "walay kinaiyanhong pagbati" suod nga nalangkit sa pulong nga naghubit sa kinaiyanhong pagmahal nga makaplagan tali sa mga membro sa pamilya.
Dugang pa, inigkamatay sa tawo, siya "nahigawas na gikan sa iyang sala."
Bisan pa, wala nila itugyan ang ilang anak aron patyon.
'Matinunglo ang tawong motipon pagtulog sa bisan unsang matang sa mapintas nga mananap.'
Sa 1990 ang United Nations Environment Program (UNEP) nagtaho nga 93 porsiyento sa mga kinhasong gikan sa Mediteranyo adunay mas daghang bakterya sa kinalibang kay sa kinadaghanang gitugot sa World Health Organization.
Unsay atong makat - onan niining karaang basahon?
Alang sa impormasyon sa pagbatog usa ka kopya, sulati ug ibuson ang nag - ubang kupon.
Makaiikag, ang Gregong pulong nga nagbatbat niining mga panahona nga "lisod sagubangon" naglakip sa hunahuna nga kini "mabangis."
Ug karon mangutana ako nganong gipakuha mo ako. "
Ang bulawanong tangkawan sa tabernakulo naghulagway sa nalamdagan nga kahimtang sa dinihogang mga Kristohanon.
Konsideraha ang mosunod:
Bob - mao ang usa ka mabangis nga brown bulldog ug Oggy silingan.
Kay makasuso kamo ug matagbaw; sa iyang dughan mahupay kamo; kay mag-inom kamo hangtod mabusog ug malipay sa kadagaya sa iyang gatas.
12, 13. (a) Sa unsang paagi ang kalibotan maoy usa ka babag sa Kristohanong pagkamapainubsanon?
Siyempre, ang mga ebolusyonista moingon nga mitungha kini nga sulagma lamang, apan sanglit kay gigamit kini sa pipila ka walay kalangkitang mga tanom, himoon sa buta nga sulagma ang milagro dili makausa kondili sa makadaghan.
Ang pagsimba ug mga halad nga itanyag ngadto kaniya kinahanglang hinlo ug wala mahugawi - sa pisikal, moral, ug espirituwal. - Levitico 19: 2; 1 Pedro 1: 14 - 16.
Ang usa ka komon nga pananglitan sa kakulang sa enzyme naglangkit sa enzyme nga lactase.
Aron matambalan ang iyang sakit, siya nanginahanglag makanunayong abiyo sa binotelyang oksiheno, nga mobilig mga $400 kada bulan.
Ang hustong paglitok sa mga pulong ug paggamit ug hustong gramarya sa sinugdanan pa lang sa imong pagtuon sa pinulongan motabang kanimo sa paglikay nga maugmad ang dili - maayong mga batasan nga lisod kaayong wagtangon.
Nahigugma si Jehova sa mapaubsanon ug matinumanong mga tawo.
Aron makoreksiyonan ang mga sayop nga nahimo sa mga tigkopya ug sa ingon mabalik ang orihinal nga pagkapamulong sa Bibliya.
Pagkatinuod gayod nga ang tumong sa kadaghanang paanunsiyo mao ang paghimo sa pagpalit ingong emosyonal nga pagsanong inay kay gumikan sa pagkamakataronganon!
Dugang pa, daghang propesyonal sa pag - atiman sa panglawas karon dayag nga nag - ila sa kapeligrohan sa pag - abono ug dugo.
Busa, karon sa dihang ang mga bata nga nagsinina nga samag mga multo o mga ungo manuaw sa kabalayan nga mangayog kendi sa Halloween o kaha mamahad nga magpinilyo, sa wala tuyoa gipatunhay nila ang karaang mga rituwal sa Samhain.
Si Chadwick midugang: "Si Clement sa Alejandria mao ang kinaunahang Kristohanong magsusulat nga naghisgot kon unsang matanga sa musika ang haom gamiton sa Kristohanon.
Ang maong hitabo nagpasalig kanato nga panalipdan ni Jesus ang tanang masinugtanong katawhan panahon sa iyang paghari. - Daniel 7: 13, 14.
Karen: Paneguroon nako nimo nga nagtuo mi kang Jesus.
Kay gipadako sa anak nga babaye ni Paraon, puwede untang himoong prayoridad ni Moises nga mahimong prominente o dato.
Duna koy gustong isulti niya.
Ako wala makabaton dayon ug hustong tinamdan, apan angay ko nga maghunahuna sa hustong paagi.
Usa niana miresulta sa kinadak - ang katalagman sa kasaysayan sa mga pagbiyahe sa Artiko.
May mga pabrika sa bino nga ingon niini.
Sa hinapos nga bahin sa ika - 18ng siglo, ang Alemang hubad sa Bibliya ni Johann David Michaelis gipatik sa Danish nga pinulongan.
Ang ideya mao nga ang usa sa mga gamit sa pag - ampo mao ang pagtabang sa tawo sa pagkakita kon siya nakaabot ba sa matarong nga mga sukdanan ug mga kinahanglanon sa Diyos.
Gigamit kanunay ni Satanas ang mga apostata sa paningkamot nga daoton ang matuod nga pagsimba - apan kana napakyas.
Ang laing anak nga lalaki bug - os - panahong nagtrabaho sa hedkuwarter sa mga Saksi ni Jehova sa Brooklyn, New York.
Misunod ang masadyang kabildohay, ug nangayo siyag pasaylo nga dili siya mahigalaon sa sinugdan tungod kay puliki gayod kaayo siya.
Basin gusto nimong sulayan ang pipila sa mosunod.
Human namog sangyaw didto, layo kaayo ang among gibaktas pauli.
Kay wala mahigawad, ang mga ginikanan ni Peter padayon sa ilang pagpangita ug ngadtongadto nakakaplag ug siruhano nga andam mohimo sa operasyon nga dili mogamit ug dugo.
Oo, tungod kay ang Hebreohanon 6: 18 nag - ingon: "Imposible sa Diyos nga mamakak."
Unya iyang gikalipayan ang dakong atensiyon nga gihatag kaniya samtang iyang "giluwas" ang matag bata.
Si Jehova nahibalo sa ilang limitasyon, busa migamit siyag mga tawo sa pagsulat sa Bibliya.
O unsa ba nga bahin aduna ang tawong matinuohon uban sa usa ka dili - magtutuo? "
Sumala kang Peter Gleick, usa ka tigdukiduki sa Tinipong Bansa, 40 porsiyento sa populasyon sa kalibotan nagpuyo diha sa 250 ka suba kansang tubig giilogan sa kapin sa usa ka nasod.
Ang akong amahan nga si Antonis, sa kinaiyanhon hinuun ug tigpangutana.
Sa dihang gihikap ko niya, nakuyapan ko, "gipatay sa espiritu."
Si Josías, usa ka batan - ong lalaki nga nakasinati nga tinuod kini, mikomento: "Ang organisasyon ni Jehova maoy mipuli sa hinungdanong bahin.
Kini ang kabubut - on nga gisaad sa Diyos nga tumanon.
Gipasaad sila sa pagbulag sa ilang langyawng mga asawa ug magpabiling bulag gikan sa nakapalibot nga mga nasod.
Ang ila bang nahibaloan nagpadayag kon sa unsang paagi ug ngano nga naglungtad ang uniberso?
Kabalaka Bahin sa Kapeligrohan 8
Sa usa sa mga siyudad didto, iyang nahibalag ang usa ka tawo nga makaluluoy kaayong tan - awon.
Sa wala madugay, gigamit nako kini nga gahom sa pagtambal sa usa ka bata nga taas kaayog hilanat.
Sa tinuod lang, mas daghan pa gyod kag makita sa Hawaii gawas niana!
Ilang gisugdan paghatag ug bag - ong kahulogan kanang karaang mga sugilanon.
Sa 1492, diha sa siyudad sa Salamanca lamang, 20 ka bililhong sinulat sa kamot nga mga kopya sa Bibliya ang gisunog.
Ang unang Dula sa Tingtugnaw gihimo sa Chamonix, Pransiya, niadtong 1924, ug sukad niadto nahimo kining "gamayng igsoon" sa Dula sa Ting - init.
Nalipay Kong Makabalik
Makaseguro ka nga si Jehova magpalig - on kanimo kon padayon kang mangayog tabang kaniya ug siya magpanalangin kanimo kon ikaw maningkamot nga makabatog kaisog sa pagtuman sa imong ministeryo. - Luc.
"Daghan kaayong tawo nga nag - angkong 'relihiyoso' ang misunod sa mga tulumanon sa relihiyon aron dili na lang mogamit sa ilang gahom sa pagpangatarongan," misulat ang dekano sa usa ka teolohikal nga seminaryo sa Tinipong Bansa.
Nganong angay ka man nga maikag sa paghibalo kon kinsa si Jesus kaniadto ug karon?
Ug makapasubo gayod ang pagtan - aw sa mga mata sa mga masakiton ug pagkakita sa ilang pagkadesperado!
Nakurat ko dihang miduol siya nako ug miingon: "Pasensiya na sa nahitabo gabii.
(Tan - awa ang kahong "Kon sa Unsang Paagi Mahimo ang Usa ka Clone.")
Unsa ka hinungdanon nga atong sundon ang balaod sa Diyos maylabot sa dugo?
Ang parke, bisan pag gamay, maoy obra maestra sa kalikopan.
Aron mahibalo ug dugang bahin sa kon sa unsang paagi mapatungha ang elektrisidad gikan sa kainit sa yuta, ang Pagmata!
