Shina Sara te matayiza hanga aye ni Apalahama mu wenyi uno usuku?
Muhasa kuwana ukwaso ha yikuma yili mu mushete "Chize Mukumba Yimwe Yipikalo Hanga Ululieke Liji Lie," mu mukanda Shikola ya Milimo ya Zambi ha lifwo 184, mu malimi akwo.
(1 Sango ja Mianangana 29: 9) Kashika, tupwenu yihanyi hanga tuwahilile ku mwono muze mutufunyishina Yehova yuma yize iye hanatwehe.
Chinasoloka ngwe kapwile ni utu walisa chinji, alioze postolo Paulu yaakolweza "akapwe ni mbunge yimuwika muli Mwene."
27 Nayuka Chinji ha Kukalakala ni Akwa - Mana2
(Yilinga 11: 26) Te kukushi jina likwo lize te akwaavuluka, mumu te kwatwama ufulielo umuwika wa Ukristu.
Yehova kakawuchikile Yosefwe, ni yena kechi kukuwuchika (Tala paragrafu 13)
Kuchi atu anji musono akunyingika sango lipema?
Twapwile mu zuwo lia ususu lize te likwete mihela ku mambango.
Kaposhi wa 15 Outumbro, wa 1923, kambile ngwo "Mwana mutu" kali Yesu.
(Yoano 17: 3) Nyi twasa tachi hanga tunyingike Yehova Zambi ni Mwanenyi Yesu Kristu, ni kulinga yize akuzanga, mutukatambula yiwape ya mutolo.
Lunga wacho yazanga kusolola usakwililo wenyi ha yuma yeswe yize Alexandra alingile hali iye, chocho yatambika Alexandra ni waze alingile nenyi wenyi hanga aye ni kulia mu restaurante yenyi.
(Yilinga 6: 1 - 6; 15: 6) Yehova te kakusongwela mandumbu amu chizavu cha tusongo nawa akwo te kakukalakala no hamuwika hanga asoneke mikanda ya yiyulo ni usongwelo uze te akuhana mu yikungulwila.
Kashika, tukanyamenu hanga tuchine kuhukanyisa akwetu. - Tanga A - Roma 14: 5, 13, 15, 19, 20.
Tukwete chiwape chinene cha kuwayila Yehova ha poso jeswe!
Kupalikila mu usolwelo wa Zekaria, Yehova yaalweza hanga afune kuli iye ha kumusa mu chihela chitangu ku mwono wo ni kumuwayila ni mbunge yeswe
Mumu 'twakunyongonona ni kwima mihuko' muze mutununga ni kwambujola chipwe ngwe atu matupanjika hanji ka
"Natayile shili yami kuli yena," iye yasoneka ngwenyi, "mba yena wakonekenene uhenge wa shili yami."
Shina Yehova hanakusolwela kama ngwo "mana jenyi keshi haze anasulila"?
Nyi mufupa kunyingika yinji, tala kapitulu 8 wa mukanda uno afwambwisa Yela ja Yehova
Kwamba pundu, chili chipema ana jenu kunuhula, mumu kanazange kunyingika.
Noa neye che alingile.
Apalahama kanungine ni kukolesa uwyilo wenyi ni kwononokena Zambi.
Yela ja Yehova kakwambujola sango lipema hanga ahalise Zambi ni kunyingikisa jina lienyi.
[1] (paragrafu 3) Mandumbu ni mapangi jetu amwe keshi kuhasa kuya ku kukunguluka mashimbu eswe mumu ha yipikalo yize akupwa nayo.
Alioze, nyi matwita tulinge chuma chize muchilimika ni shimbi ja Yehova, kutuchi kuchilinga.
Alioze, te kanahane utowezo kuli akwa - Kristu.
Alioze mwaso wakulingisa mutu evwe yize anembi. "
(Yoano 8: 32) Chipwe musono, umwenemwene uze Yesu alongesele wakutusula atu mu mutapu weka ni weka. - Tala kasha wakwamba ngwo, "Chinenu Mutapu Weka Wa Upinji."
Mumu liaka akwatanga yiyulo yamutapu au?
Yimbovu kali akwa - kulikehesa waze akunyingika Yehova ni kwononokena shimbi jenyi.
Mbimbiliya Tradução do Novo Mundo, yili ni jina lisandu lia Zambi, Yehova, mu yisoneko ya Hepreu ni ya Ngregu.
Achinyonga ha chikuma chikwo cha mumu liaka Yehova ali ni ulite wa kuyula.
Chipwe ngwe mwapwile yuma yinji, nihindu te kukushi niyimwe muyilita ni yuna ya mu mbonge yize Sara asemukinyine.
(b) Yika atamba kulinga mwata wa mu usoko muze kanda achikwata chiyulo?
Napwile ni nyonga liacho mumu lia yinema yize te nakutala ni atu waze napwile no.
Nyi natala kunyima ha miaka yeswe yize te nakulinga yitanga ya mahuza, nakusakwilila chinji kuli Yehova ha kusolola keke yenyi hali yami.
Ulemu uka mwono ulinawo?
Kuya ku shikola yinene muchihasa kusoloka kuli akweze ngwe nyonga lipema, muze anazange kukwata yiyulo yize muyihasa kukwata ku mwono wo weswe.
(Tanga 2 Sango ja Mianangana 16: 7 - 9.)
Ha chino, muze iye mazachisa manyonga jenyi waze anakatuka mu Mbimbiliya, mahasa kukukwata kanawa yiyulo ya mana.
Tanga Mateu 6: 27.
Mba yika alingile?
YISHIMA 17: 22
Alioze Yesu te keshi kufupa atu waze te mahasa kumukwasa ni kumupulwila kuli akwa - kole jenyi.
Atu mahasa kukundama kuli Zambi hamukunda wa kulikehesa cha tuvumbi twenyi
Kuhana chakulinga kanawa kuli yena ni kuli akwenu
Kutala nakusanyika wika atu waze ngunanyongo ngwami kulutwe no makangulingilako yimwe?
Kashika Paulu wafupile kwewulula ngwenyi, akwa - Kristu kali ni Zambi umuwika, Yehova. - Tanga 1 A - Korindu 8: 5, 6.
Muyuka, nawa makulwana mevwa chiseke ha kulinga mulimo wo.
Hachino twatamba kununga ni kuhulikila meso jetu ha yiwape, kashika kutwatambile kwecha nichimwe chuma hanga chitupiangula ku yiwape yacho.
Nyi musolola zango hali ngeji, muhasa kupwa ni shindakenyo ngwe yenu eswe munuwahilila chinji.
Ufulielo ni ujikijilo wo muli Yehova ye yaakwashile.
1: 22) Muze yetu mutunyonga ha yuma yize Yehova hanalakenya kulinga, tunanyongo ha yuma yize muyikalingiwa pundu. - 2 Petu.
Kuli yihanda ya tijolo ya vidro yize yinasolola ndumba ya kulinga kuli A - Babilonia ashakulu.
Yesu yaakumbulula ngwenyi: "Kuchi te nunangweseka, enu yilembekese?"
Nawa ngwenyi, mutuwahilila chinji hakuhana, mumu "chinawaha kutambula alioze shinaho kuhana."
O te kakuwahilila, ha kupwa ni masepa apema, nawa te kakuzanga kupwa hamwe ni mandumbu ni mapangi jo.
Muze kanda uchikumbulula chihula chino, tutalenu kumbululo lia mu Mbimbiliya ha yihula yino yitatu: Chize mutu amutangile chinasolola ngwo te matwama ha miaka yingahi?
(Yilinga 17: 11; 1 Timoteu 4: 15) Kutwatambile wika kunyingika ulemu uze uli hakachi ka ulumbunwiso ukulu ni waha, alioze twatamba nawa kusa shindakenyo ha yikuma ya ulumbunwiso waha.
Ha chiwanyino chacho, Yesu yahana tumbaji twenyi malongeso alita.
Muze Yesu atele chishima cha mapanga ni pembe, iye te kanahanjika hakutwala ku yize te muyilingiwa ku matangwa akusula.
(Shimbi Yamuchiali 18: 9, 10) Kulita ni Shimbi ya Mose, mulambu wa kwocha kanji - kanji te wapwile chimwe chawana chize mutu te akuhana kuli Yehova ni mbunge yenyi yeswe.
Ha kutwala kuli Siru kakwamba ngwenyi, Iye kafunga kami, kumakamanununa upale wami weswe; ha kutwala ku Yerusaleme kanambe ngwenyi, Kumuyikatungiwa!
Mbimbiliya yinatulweze ngwo "kanda nuliendela ni ndako ja mwakono."
Ni musono nawa iye kalumukine.
(2 Timoteu 3: 16) Kashika twatamba kupwa ni manyonga alita muze tunatange Mbimbiliya.
Yuma yimwe katamba kuyilinga kawashi.
(Zekaria 6: 11) Shina chipangula chino te cha Nguvulu Zorobabel, waku munyachi wa A - Yunda nawa waku chisemuko cha Ndawichi?
Mumu liaka Paulu wambile ngwenyi "Kristu iye je tachi ja Zambi"?
Ha mashimbu amwe, ni yetu mutuhasa kulinga uhenge ngwe chize alingile mianangana wano awana amu Yunda.
Shina nakumona ngwami mulimo wami ukwete ulemu nawa upema, alioze mulimo wa Zambi uli wangwaza hanji kuushi ni ulemu?
Te chishi kwaazanga!
(Shimbi Yamuchiali 34: 9) "Spiritu ya Yehova yahulumukine hali Ngideone."
Munuhasa kuuchiza ha www.jw.org / ckj
Apakwile mikanda, mba apakwile mukanda ukwo, uze wa mwono.
Shina akwa - Kristu hanapalika mu yimwe yuma yalifwa ni yize yalingiwile mu undungo ku Babilonia?
* Yesu ni zango lieswe yamulweza ngwenyi: "Mwanami, ufulielo we hiwakupwisa mungunu, uye kanawa ukahinduke ku upupilo we."
5: 15 - 20) Kwamba umwenemwene waze alimbata katamba kusolola zango lieswe ali.
Mu chifuchi chaha yika muyikatwaha chiseke chinji?
Nyi muchikalingiwa, mba shimbu lika?
Iye te kakuzanga kuta yishima, hanji yilweza muze analongesa.
Napwile ni kuya chinji ku yiwanyino ni ku ma diskoteka ha shimbu lieswalio munguzanga.
Shimbu Sanga lia Meya kanda liza, atu kapwile ni kuhondangana chinji ni kulima mbuto.
A - Izalele ha matangwa ja Izaia no kapwile ni ndako jacho.
Umwe kalayi wa mbonge yamba ngwenyi: "Muze nakwambujola ni mandumbu wano ashishika, nakupwa ni tachi mumu lia yilweza yo yipema."
Chinasolola ngwo, kahia kakehe wika totokele ku kumboio yikalitanda ni kwocha musenge weswe.
Mulimo wacho wapwile ulemu chinji!
Erique: Kanda.
Ku chihela ni ku chikungulwila chaha kuze maya, ayo katamba kwalumuna yimwe ku mwono wo, hamukunda wa limi ni chako chaha.
Atu jenyi hashi heswe kanamuwayila mu jila yize iye akuzanga.
Chocho ni yinyengo yenyi mama wacho yaya ku zuwo lia Elisha. - 2 Mianangana 4: 8 - 31.
MIASO: 22, 52
Zango kulishi kuhwa nilimwe tangwa. "
Nabote kakafwile hanga alumbununuke Yesu hanji akwa - Kristu akuwayisa, ka.
Kwamba pundu Yesu te kakutewula kanawa wevu wenyi.
Aprofeta akwo atangu ni no kambulwile sango jojene ha miaka yinji.
Muze manyonga chocho, mutu walikehesa mahasa kukwata chiyulo ngwenyi iye keshi kuhasa kufunga kanawa chiteli chacho chaha.
Nakuzanga kwaaha chimwe chuma: kutalatala cha kupwa ni mwono wa mutolo kulutwe lia matangwa hashi haha haze kuhechi kapwa nawa mahuza. - Masamu 37: 10, 11.
Ha tangwa litangu, pangiami yangusonekena katalilo hanga nguhase kukaula kanawa kukunguluka.
Ha limwe tangwa mu mbonge ya San Pablo, chakahashile kuhanjika pande jami ja mbunga, mumu kwanokene vula munji.
Te kanyingikine yize yatwama mu Mbimbiliya mba yanyonga kuyitanga mwene.
Shimbi yino yili yakusoneka mu ma mbunge jetu nawa yakutusongwela kweswako tuli.
• Zambi makamanununa upale wenyi mu malilu ni hashi kupalikila mu Wanangana wacho. - Mateu 6: 10.
Chuma cha mukwashile chili hamu lienyi liakuchina kupihisa usepa wenyi ni Zambi.
Chikwo nawa, Yombi te kananyingika ngwenyi ulo wapwa chilakenyo chisandu hakachi ka lunga ni pwo.
(Uputukilo 32: 6 - 12) Yakomba kapwile ni ufulielo ukolo ha yilakenyo ya Yehova, nawa kausolwele ha chize te akutwama ku mwono wenyi.
APOSTOLO ja Yesu kamanyine ku Mulundu wa Olevwe nikutala longeshi, nawa
Mutu yoze te wakushiha mukwo kachihalile, muze maya mu chihunda cha uchinyino te kakumufunga kanawa.
(Mateu 20: 28) Yesu kapwile mukwa - kulikehesa, kashika akosele molu ja apostolo jenyi.
Ha chino, aye yaliwulako.
Chocho, Ngideone ni maswalale jenyi yanunga ni kuhanga akwa - kole jo mba hi yaakumba! - Akwa Kuyula 7: 22; 8: 4, 10, 28.
(Izaia 2: 4) Kutushi kulimika ni manguvulu a hano hashi, mumu Yehova kakweecha hanga ayule.
Mutuhasa kuwana nyonga liacho ha chize Mbimbiliya yakwamba hakutwala ku malinjekela ni mana.
Iye kawashi - kawashi yamba kuli satana ngwenyi: "Chinasonewa ngwo."
Hakutwala kuli pwo akavwile woma mukwo lunga. "- A - EFWESU 5: 33.
Ngwe chize twamona ha chikuma twahichika, Liji lia Zambi mulihasa kutukwasa kukumba yipikalo yize muyiza kulutwe, ngwe yize twakumona matangwa eswe hano hashi hapi.
(Tanga Mwaso wa Solomone 1: 2, 3.)
(Usolwelo 9: 1 - 4) Yoano yanyingika ngwenyi chizavu cha mapasu muchihasa kupihisa yuma yinji; ngwe chize chalingiwile mu Engitu ha matangwa ja Mose.
Tunanyingika ngwetu "Mwana Mutu," hanji "Mwanangana," kali Yesu. "mandumbu" a Mwanangana kali waze akuwayisa ni spiritu sandu waze nawa makayula mu malilu ni Yesu.
Nyi mutunyingika ngwetu hita mutu kakwete yize afuliela, muchitukwasa tululieke kanawa maliji waze mutulianga kuhanjika. - 1 A - Korindu 9: 22, 23.
Muze apostolo eswe hafwa, yitanganyanyi yalitanda mu yikungulwila yeswe.
Ni yetu nawa nyi mutupwa ni kukaula malongeso a Mbimbiliya waze matulweza kuli longeshi jetu, mutusolola ngwetu twakusa vumbi mandumbu waze ashimbula ha ukulwana, nawa mandumbu jetu mu chikungulwila matufuliela chinji.
Nyi mutufupa kwalumuna yitanga yetu, twatamba kuchilinga kawashi - kawashi!
Ha umwe mwaka muze Izake te kanda achisemuka, Apalahama te kali ni miaka 99, Yehova yamwita hanga atwale malunga eswe waze apwile ku zuwo lienyi ku mukanda.
Twatamba kuzanga chinji Yehova ni kwivwila lwaji yuma yipi Kuchi mutuhasa kuzula utu ukulu?
Muze akwaahindwisa, ayo keshi kuvulama mwono uze apwile nawo hano hashi.
Chawana chacho chili chikalu kuchilumbunuuna mu maliji ashi.
Claire yamba ngwenyi: "Kupalikisa matangwa eswe mu mulimo wa Yehova chakutwaha uwahililo unji.
Muze nawa mutulweza akwetu ha yize twalilongesa ni chize yinatukwasa ku mwono wetu, mutuhasa kwakolweza hanga no azange chinji kulilongesa Mbimbiliya.
Kuchi mutuhasa kunyingika ngwetu kutushi ni kutokesa zango lietu mu mulimo wa Yehova?
Yehova 'makamanununa jita ndo ku songo lia hashi; makamakuna uta; makapatula kunga hakachi; makwocha ni kahia matemba a jita.'
Nyi tunazange kupwa ni ufulielo, twatamba kwecha spiritu yisandu ya Zambi hanga yisongwele mbunge yetu.
Mbimbiliya yinambe ngwo: "Noa yalinga nikulita ni yeswe yize Zambi amutumine, chocho yalinga."
Mbimbiliya yinambe ngwo atu makapwa chinji yingulungulu "ha matangwa akusula."
Mba twehuke manyonga wano api, akwa - kulumbununa Mbimbiliya yaatayiza hanga alumbunune liji "alma" kulita ni yize yisoneko yinalumbununa.
Kwamba pundu, iye kananyingika hita katongonoshi kashika akwaaluka majina.
(1 Timo.
Mba hi ene masakula nyi malumuna yimwe yitanga yize yinafupiwa kwalumuna ku mwono wo.
Atu eswe kali ni utuswilo uze ukwete shimbi hanji utuswilo uli ni haze wasulila.
Mbimbiliya yakututoweza ni kutukolweza muze yakwamba ngwo: "Yipi kanda yinukumba, alioze kumbenu yipi ha kulinga yipema."
Mbimbiliya yinambe ngwo kanda tuzanga yuma ya hano hashi.
(A - Kolosu 1: 11, 12) Muze tunashimbwila, twatamba kukanyama hanga tuhone kulinyenyeta ngwetu, Yehova kanashimbula ha kumanununa yilakenyo yenyi.
4: 12) Kulikehesa chakutukwasa tuhone kupwa 'akwa ululi ahiana naye,' ni kunyonga chipi hali waze keshi ni uhashi hanji milimo ngwe yetu.
Kashika, mikanda yetu akuyisoneka chitangu mu limi lia Inglês ni kuyilumbununa mu malimi akwo.
Chakutalilaho, achinyonga ngwe usoko we unapwisa chikalu kuya ku chimwe kukunguluka hanji kukunguluka cha mbonge.
(2 A - Korindu 11: 23 - 29) Alioze Paulu kakahongele, chilweza chenyi chakolesele ufulielo wa akwo.
Chakutalilaho, limwe shimbu Yesu ni apostolo jenyi muze te aneza mu wenyi wa kwambujola sango lipema, yahonga mba yafupa kuhwima ha chihela chaukawo.
Ni Yisoneko yacho mu manyonga jetu, haliapwila twesekenu kunyonga chize mwono wa Enoke wahetele ku songo.
Jina lienyi linalumbunuka ngwo, "Iye Kakulinga Yeswe Yize Yili mu Manyonga Jenyi."
Kwamba umwenemwene, yino yili yuma yikehe - yikehe, alioze muze mutukonekena mandumbu jetu, mutusolola ngwetu, twaazanga.
(Tala maparagrafu 9 - 12)
(Samu 16: 7) Chochene, Ndawichi kapukunwine ha chiyulo cha Yehova ni kwecha hanga chiyulo chacho chifumbe mbunge ni kunyonga chenyi, chipwe muze te chakupwa chikalu kuchitayiza.
Mumu liaka kutwambile kunyingika yitela ha yize yeswe Yehova akulinga?
Kevwile chiseke ha kwambujola sango lipema kuli akwo ni kununga kushishika kuli Yehova ha mashimbu akalu.
(b) Chuma chika chilemu chize chalingiwile ku mashimbu anji akunyima ha tangwa ni mwaka wowene?
(1 Petulu 1: 24, 25) Nawa chili chikalu kuli akwa - kole ja Yesu kusoneka hakutwala ku umwenemwene Yesu.
Mitwe yino yaali muyisolola mumu liaka ukuule ukwete ulemu, yika ukuule hiunalingi, nawa kuchi mutuhasa kusolola ngwetu, tunasakwilila ha chawana chino cha zango cha Tata yetu wamu malilu.
(Luka 4: 16, 17; Yilinga 17: 11) Mba, kuchi yimwe yisoneko yikulu yanungine ndo musono?
(A - Hepreu 11: 1) Atu anji musono kakushimbwila yimwe yuma, alioze o keshi shindakenyo nyi yuma yacho muyikalingiwa lume.
Yika twalilongesa kuli postolo Paulu hakutwala ku usakwilo?
Alioze yino wika kuyakumbanyine.
Mukwa - ciencia wa Ngregu Aristotle, wa ha sekulu yiwana K.M.J., kalongesele ngwenyi, hashi wika he hakupihia, alioze malilu kechi keza kalumuka hanji kupihia.
Mumu liaka watamba kufuliela ngwe Zambi kakwete ululi mashimbu eswe?
Yetu eswe twakutalinga mu yuma yinji.
Nyi unazange kukundama kuli Yehova, chili chipema kulemba mashimbu eswe kuli iye.
Chamuchiali, mba tupwe masepa apema a Zambi, twatamba kwehuka manyonga ni usolo upi.
Mwono ha matangwa wano uli wa to ni yuma yize yakutulalwisa, kashika chili chikalu chinji kuwana shimbu ya kupukuna mu Mbimbiliya.
Ku mashimbu akunyima mikanda yetu te yakulumbununa ngwo, atu, sango, ni chuma cheswacho anambe mu Mbimbiliya chili ni ulumbunwiso wacho.
Nawa mutuhasa kupwa ni shindakenyo ngwetu, Tata yetu wa zango kakulemesa chinji tachi jize twakusa hanga tukaule shimbi jenyi.
Postolo Yoano yalweza akwa - Kristu akuwayisa ngwenyi: "Yenu kanuwayisa kuli mwe Musandu, nunanyingika yuma yeswe."
CHILUMBUNUNYI 4: 6
Mashimbu a longeso kakulita chinji ni katalilo yoze mutu alinenyi.
Chino muchihasa kukupinjisa chinji nikulihula, nyi unazange lume kuwayila Yehova.
Maliji akuhwima waze ali ha Samu 37 kanasolola pundu yuma yize muyikalingiwa kulutwe lia matangwa hali atu waze akutwaminyina "Yehova" ni kufunga "majila jenyi."
Yehova kanatwite hanga tumuzange ni mbunge yetu yeswe ni kuzanga enyembo jetu ngwe yetwene.
15 Mumu Liaka Kuhomboka Chikwete Ulemu
Chakutalilaho, chino muchitukwasa kunyingika kanawa keke ya Yehova.
Chize Mbimbiliya Yinanungu Ndo Musono 8
Ayo kakuwahilila chinji hakusolola kuli mandumbu jo sango jize jakatuka ha Liji lia Zambi.
Yetu twalisa ni tushitu, kashika muhasa kunyingika Tangi yetu ni kumuwayila.
MALONGESO A CHIFUKILO | KULIHI MUTUHASA KUWANA UTAKAMISO?
(Izaia 41: 10) Kuvwila Zambi woma kanji - kanji chinalumbunuka ngwo twatamba kumushimwoka ni kumuvumbika chinji.
Yize namwene ha kukunguluka chacho yangukwashile kuputuka kulilongesa Mbimbiliya ni Yela ja Yehova ni kuya ku kukunguluka.
Yino yili yimwe shimbi yashi yize Zambi ambile chize muze atangile atu - fweto ya shili kufwa.
Kupwa ni nyonga lia kulinga yuma ya ku spiritu.
Kuchi Noa anyingikine Yehova, nawa kuchi kunyingika Zambi kanawa chamukwashile?
Nyi twanyingika Yehova hamwe ni yitanga yenyi, mutumona kwoko lienyi ni 'meso a mbunge yetu.'
(Samu 1: 1 - 3) Ayo mahasa kukolesa ulo wo ha kukaula kanawa katalilo wa Uwayilo wa mu Usoko uze wakutatwisa ku spiritu.
Iwulukenu ngwenu, ha chishima cha Yesu, iye yalitesa ngwe vindera alioze tumbaji twenyi ngwe mitango.
Kuchi Yesu asolwele zango hali akwo?
Umwe ndumbu wa mu França ngwenyi: "Alongeshi a ku shikola yami kakutungumuka hakwivwa ngwo kuli alongi waze afuliela Mbimbiliya."
Yesu yaamba ngwenyi: "Kakufwila yihela yilemu ku yiteleka, ni yitwamo ya lutwe mu masunangonga, ni kuameneka ku yitanda." - Mateu 23: 6, 7.
Nyi mulinga chenacho, yena muzanga kusolola usakwililo we ha chiwape chacho chipema.
Ha chino, o yatwala mandumbu jo ku usopelo wa nguvulu.
Iye kalumbunwine ni vumbi lieswe ngwenyi: "Yehova achikanjise, chichi kuhasa kukwaha chihinga cha tulamba twami."
* - 1 A - Tesalonika 2: 13.
Alioze tuvumbi twa Yehova katambile kupwa ni yitanga yacho.
'Akanunge ni kwita ni ufulielo, alioze kanda ayambashana.' - TIANGU 1: 6.
Shina Yehova kalumwine yuma ha sekulu yitangu hanga akwa - Kristu ahase kwambujola?
Chipwe ngwe tuli ni milonga yinji, kuchi mutuhasa kupwa ni shindakenyo ngwetu tunanungu ni kusolola zango lia undumbu?
Yesu, yoze ayo ambile ngwo kali Mwana wa Zambi te hamushiha kulu.
Yehova yamwaha yisuho yaali ya yuma yize apwile nayo hatangu. '
(2 Sango ja Mianangana 16: 9) Ni yetu nawa twatamba kwiwuluka ngwetu, Yehova kanazange kutukwasa.
Mumu iye kali Mwanangana wamu hashi heswe.
(1 Mianangana 17: 17 - 24; 2 Mianangana 4: 17 - 20, 32 - 35) Musono, atu amwe waze anayiji mahasa kulihula ngwo, shina Zambi malinga nawa chimwe chuma hanga awuke yikola yo.
Mu mutwe uno mutukumbululamo yihula yitatu: (1) Mumu liaka ha mashimbu amwe mutuhasa kunenganyana?
Hinapwa wa yena ".
Shina muhasa kusanyika mandumbu aha ku zuwo lie hanga nulie ni kushimutwina hamuwika?
Alioze, alwezenu ngwenu nwakumona yuma yipema yize ayo akulinga, nawa nuli ni shindakenyo ngwenu ayo kanazange kulinga yuma yize yalita.
Kawashi - washi kaula yuma yize unaliongesa
Postolo Petulu kambile ngwenyi, Yesu kalingile yikomokeso hanji "yipekesa."
Yika twatamba kwiwuluka muze tunasakula yize mutulinga yetwene ku mwono wetu?
(Samu 32: 3 - 5) Nyi walingile shili yinene, Yehova kali hakamwihi hanga akukonekene.
Ha luyinda munene, akwa - Kristu makajikijila hali Yehova, hi kweseka kulipuulula ene ko
Iye kakapwile ni yikumba yinji, nawa kakapwile ni zuwo hanji chihela. - Luka 9: 58; 19: 33 - 35.
Mahuza kakupihisa lufuma wa yoze wakwaanjika ni yoze wakwaafuliela.
Yemba ngwenyi: Yehova "hanakolesa kwachiliji ja mapito je; hanawahisa ana je muli yena.
Alioze ngwe kuwayisa chenyi chakunulongesa hakutwala ku yuma yeswe, chinapu chamwenemwene, hi mahuza ko, chizechene ngwe hichinanulongesa, nwatwama muli iye. "
Ha matangwa ja Yesu, kufweta lijimu chapwile chikuma chize te chakulingisa atu anji kulinjisa mu yuma ya mafwefwe.
"Lihumikizenu... nikulikonekena umwe ni mukwo." - A - KOLOSU 3: 13.
Shina Yehova te kakuhanjika wika ni atu mu limi lia Hepreu?
Hamukunda wa chino, kashika mikanda yeswe ya Mbimbiliya yakutukwasa kunyingika kanawa sango ja Zambi.
Achinyonga, nyi chihula chacho machalumuna ngwo, "Hi walilulieka hanga ufwe?
(Masamu 24: 3, 4; 51: 6; A - Fwilipu 4: 8) Yehova kananyingika ngwenyi tuli yihenge nawa ngwenyi mutuhasa kuputuka kunyonga hakutwala ku yuma ya utanji.
Alioze ma virgem akanyama yalituna kwaakwasa.
Kukuchi kapwa nawa yikola chipwe kufwa, mumu atu eswe makapwa ni mwono ungunu nawa wa mutolo.
Alioze kulongesa akwetu haliapwila, muchitukwasa kupwa ni mashimbu kulutwe lia matangwa. - A - Efwesu 5: 15, 16.
Yikola yacho yakumunehena kapinda munji, ngwe kuhona kulia ni kupinda ha kuhanjika.
Mianangana wano awana, iya yoze unazange kwimbulula nawa mumu liaka?
Muze mutulongesa akwetu, mumu liaka twatamba kwiwuluka ngwetu katamba kwaapapachisa mba apwe akwa - Kristu amwenemwene?
Upite wa ku Spiritu uli yawana yize twakutambula kuli Yehova.
Hazehene maswalale A - Yunda yawahilila chinji, nawa yaputuka kukaula A - Roma hanga aliase jita.
Yeta kuli Yehova hanga amwehe mwana, nawa yafuliela ngwenyi Iye te mamukwasa.
Samu 72: 16: "Kumukukapwa kulumbama cha mbuto mu mavu helu lia milundu."
Hano, mukwa - kwimba masamu yatongwola neve, mbundu ni chiwe hakuhula ngwenyi: "Iya mahasa kujikiza mu chishika chenyi?"
Mbimbiliya yakwamba ngwo kulinangamisa chinalumbunuka kuhona kulikehesa hanji kuhomboka.
Ndiapu kanase tachi hanga atupiangule?
Yika mutulilongesa haliapwila?
Mutuhasa kupwa ni sambukila nyi twakaula shimbi ja Mbimbiliya ni kwita Zambi hanga atwehe spiritu yenyi
Chitangu, kuchakapwile chashi kuli ayo.
Kuuchi kukwata kalela mweswawo, mumu unanyingika ngwe makutwala kweka.
Nyi muusa Yehova kulutwe ku mwono we, yena muukamona ngwo iye kakuzanga chinji.
Iye nawa kakutufunga ku miheto ya Satana ni andemonio jenyi.
Yehova kasolwele mana anji mu mutapu uze asonekenenemo Mbimbiliya!
(Tanga 1 A - Korindu 5: 11, 13.)
Kuchi makulwana amu yikungulwila ni miata amu usoko mahasa kwimbulula Yehova?
Chino che kusakula cho chakasula.
Chili chilemu nawa kupwa ni kulinga ni ushishiko weswe milimo yize ananwehe.
Mumu liaka yisemi atamba kusa tachi hanga afumbe ana jo?
Musono, mutuhasa kutakamisa mandumbu waze analingila Yehova mashimbu eswe, ngwe mapionelu ashishika.
Yakutulweza yuma yize twatamba kunyingika hakutwala kuli iye ni chize iye akwivwa hakutwala kuli atu.
Muze esekele utotombo wami, umwe kapitau yangwamba ngwenyi, "Mu chizavu che yena wapwile ha chihela chitangu."
Kunyingika ngwetu yuma yipi muyilingiwa, "chikanyame malangikiza maswama."
11: 3) Maliji wano kanasolola ngwo malunga katamba kuzachisa kanawa chiyulo cho, ngwe chizechene Kristu akuzachisa wata wenyi hali atu.
Kanyingikine ngwenyi, Yehova kechi kuhasa kumwita hanga alinge chuma chize muchimunehena yinyengo ya mutolo.
Yehova makapwisa pundu jina lienyi lisandu muze makachiza waze eswe akumuhona vumbi ni kwehuka chiyulo chenyi.
Ami ni mukwetu - lunga, hamuwika ni ndumbwami ni mukwo - pwo yatwaha mulimo walipwila.
Yena nawa unakalakala ni angelo, waze akukwasa atu ja Zambi hanga ambujole sango lipema. - Usolwelo 14: 6.
Hanyima, yapwa mishionaliu mu República Dominicana ndo ku mwaka wa 1950, muze amuhumine kuli unguvulu wa Katolika.
Tunyingikenu ngwetu nyi tweta kuli Yehova atukwase, kwoko lienyi lia ndundo mulitutakamisa ni kutusongwela hanga tukatambule yiwape mu Wanangana uze hiwaheta hakamwihi. - Samu 73: 23, 24.
O kayile ndo ni ku tembele, yayocha, nawa yanongesa Yerusaleme yeswe.
Yika muyihasa kutukwasa nyi mutulipikala?
Kutalatala chika apwile nacho kavumbi washishika Yombi?
Mutwe wamuchiali, unasolola chize kupwa ni ufulielo chili chilemu chinji kuhiana kunyingika yuma yakukomwesa yize Yehova anatulakenya kulutwe lia matangwa.
Kuchi mutuhasa kupwa ngwe Josia?
(Usolwelo 12: 9, 12, 17) Chipwe ngwe Satana kanate miheto yinji, nihindu mandumbu akuwayisa machinunga ni kusongwela mulimo wa kwambujola, nawa atu anji kanapanjika sango jipema.
Kashika mashimbu eswe, iwuluka ngwe Yehova hanakulakenya yiwape, kanda wecha nichimwe chikukinde kuyizuka!
Muze te Zekaria hamona chivungo chinahehuka, mungelo yamulweza nawa ngwenyi: "Hetula meso je umone."
Mumu liaka aye kakalingile chocho?
Chochene, nyi twashishika kuli Yehova ni kukaula usongwelo uze akutwaha mu ululikiso wenyi, iye makatwaha mwono wa mutolo nawa makashishika kuli yetu ku miaka yeswe!
Ha amwe mashimbu muze Yesu te hafwa, apostolo anji yanunga mu Yerusaleme, muchihela muze mwapwile chizavu cha tusongo.
(A - Roma 5: 12) "Mutu" wacho kali Alama.
Yiyulo yacho muyimukwasa kusakula masepa apema.
Mu chishima, kavumbi mweswe katambwile mbongo jenyi, alioze chino kuchishi kulumbunuka ngwo kuli yizavu yaali yalisa ya akwa - Kristu akuwayisa, ka.
Atu waze alimo mba alilamwine o katamba kusana hanga aye ndo kusesa lia lwiji.
Chocho, ni hamu lieswe yahanjika ni Apalahama.
Kuchi yena wakuwana mashimbu hanga upukune?
1: 3; Fwili.
Hachino ni kuhamuka cheswe mutuhasa kwamba ngwe Paulu ngwetu, 'Yehova iye chikwashi chami; chichi kevwa woma.
(2 A - Korindu 1: 3) Tutalenu yikuma yiwana yize Zambi akukwashila nayo atu.
Yiyulo yimwe muyihasa kupwa yilemu kuhiana yikwo.
Apalahama kapwile ni ushindakenyo ngwenyi, Yehova keshi kupwa susumuku chilianyi hanji mukalu!
(Luka 7: 22) Yesu nawa kahanyine mwono wenyi hanga alamwine atu, chipwe ngwe atu anji te keshi kumuzanga.
Mukwa - kwimba masamu yamba nawa ngwenyi: "Maliji je cho kuyema ha kuapanjika, mu kanwa liami kayema kuhiana wuchi!"
MUSONO, kuwana mbongo chinakaliwa chinji.
Hanji mbuki keshi kutayiza yize yenu nunafupu.
Chamuchitatu, kutwala ku unyingikiso wa ulumbunwiso wa yimwe yisoneko.
Chino che evwile Eddie, pionelu mu mbonge ya Nova Iorque.
Chochene, twimbenu ni chiseke! - Samu 96: 1.
Magui: Chinawehe.
Ha shimbu liacho te muhasoloka yuma yeka ni yeka ya hano hashi.
(1 A - Korindu 7: 39) Muze mulimbata ni mutu wacho, yoze wakuzanga chinji Yehova, ena muupwa ni umwe chikwashi yoze makukwasa hanga ununge ni kushishika kuli Zambi.
Chizechene nawa, twakufuliela ngwetu, nyi twasa Wanangana wa Zambi kulutwe ku mwono wetu, Yehova kumatwaha yuma yize mutufupa. - Mateu 6: 33.
Muze te nguchili ni miaka 14, ngana yangwaha chawana, mumu te nakuya ku yingeleja Liayenga lieswe ha mwaka.
Yika twatamba kwiwuluka muze mutusakula yiheho?
Mumu liaka mwono musono muuhasa kukaliwa kuli atu ja Zambi?
Achinyonga Apalahama ni miaka 125, kanende hakehe - hakehe ni kukanduka ku mulundu.
Araceli: Ha shimbu liacho, ami te nguli ni miaka 14, Lauri 12 alioze Ramoni 10.
Yika muyikukwasa uchine kuvulama yize hiunatese ku mwono we?
Yika maliji wano analumbunuka?
(Mateu 19: 6 - 8) Kumbululo lia Yesu liasolwele ngwo, nyonga lia Zambi hakutwala ku ulo lie atamba kukaula akwa - Kristu musono.
Mba kuchi mutuhasa kukumbulula chihula cha Yesu ngwo: "Iya kevwe Ndungo wamwenemwene, wa kanyama?"
Tala Uputukilo 3: 15.
Ha mwaka wa 1957, yingutayiza kuya ku kukunguluka cha mambonge cha Yela ja Yehova chize chapwile mu chihela chize te nakwashila beisebol.
(Tala paragrafu 12)
Chipwe ngwe te kananyingika ngwenyi mahindwisa Lazaru, nihindu kalilile.
Mukwa - Kristu mweswe katamba kupwa ni "mbunge ya keke" ku utu waha.
(Tala paragrafu 7)
Tusenu tachi tupwe ni kutanga Mbimbiliya hita tangwa ni kupwa ni shimbu lia longeso lia wika ni lia uwayilo wa mu usoko. - Tanga Samu 119: 32.
Fweta mapanza eswe waze uli no
KUMBULULO LIA MU MBIMBILIYA: "Mumu amwono kanayingika ngwo, Mutukafwa, alioze afu kanyingikine nichimwe.
18, 19. (a) Yisemi anji akwa - Kristu yika akulinga?
(Yishima 14: 23) Kufumbuka chika?
Kapwile umwe wa kuli akweze akehe waze apwile kusakula hanga alingile mwanangana.
Alioze, kutwatambile kulengulula uhenge wetu hanji kufupa uchinyino.
Yamba nawa ngwenyi: "Soneka, mumu yino yuma yamwenemwene kuyishi mahuza."
Twakuzanga Zambi nawa tunazange kumwononokena ni kutufumba kuli iye mumu tunanyingika ngwetu, shimbi jenyi jili jipema ku mwono wetu.
Kulutwe, muze Yoano te anambujola kuli A - Samaria ni kuli atu akwo anji waze te anamupanjika, iye kota kevwile sonyi hakutwala ha yize ambile chitangu. - Yilinga 8: 14, 25.
Kashika muze kanda achikupapachisa, yena watamba kunyingika yize yinalumbunuka kulihana kuli Zambi.
(1 Mianangana 8: 46 - 50) Mumu lia zango lienyi, kanakolweza waze, ha mashimbu amwe, keshi kuhasa kufunga manyonga ni usolo wo.
Yesu kasolwele chitela cha kwehuka kulipikala: Kulipikila chili chuma changwaza.
Yitela yika yaali yize yahanyine kutalatala cha utuswilo kuli akwa - Kristu amwenemwene?
Akwo kakulela ana ukawo hanji kakwete asoko waze keshi kuwayila Yehova.
Kumana Yela ja Yehova aali waze te akumumeneka hita shimbu e apwileko.
Lipupwise ha kusolola keke ni kupwa makoke kutenuka. - Chilumbununyi 7: 8, 9.
Alioze, muze moko ja Mose alemene ni kuputuka kuzeya, A - Amaleke yaputuka kukumba.
Aya twatamba kulikatano?
Ayo kakangutenukinyine hanji kungwamba yuma yipi, alioze yangukolweza ni kungutakamisa.
Alioze yisemi jenyi yamona ngwo nyi ayo maya mu chikungulwila chacho, kechi kupwa ni usepa upema ni Yehova.
(c) Yihula yika mutuhengwola mu mutwe uno?
Kupalikila mu Mbimbiliya, yetu tunanyingika ngwetu atu kakupwa masepa ja Zambi.
Chocho ayo yanunga ni usepa wo.
"Yenu atato, kanda nukehia ana jenu ku utenu: alioze nualele ni kufumba ni kukanyamisa cha Mwene." - A - Efwesu 6: 4.
Mumu liaka mashimbu jetu analise ni mashimbu akwo?
(Tanga Usolwelo 14: 6.)
Kachi Daniele te manyonga ngwenyi, 'Kushi mulonga, kali wika matangwa 30.'
Nyi twalinga chocho, mutuhasa kupwa ni shindakenyo ngwetu, iye makalulieka yuma ha mashimbu ni mu mutapu uze walita.
Mba yatwecha tuye ukawetu.
(Yoshua 23: 2, 14) Yehova hanalakenya kulamwina atu jenyi ku luyinda munene ni kwaha mwono wa mutolo mu chifuchi chaha.
(Izaia 2: 2, 3) Kashika anatwehe shikola jeka ni jeka jize ngwe; Shikola ya Mulimo wa Pioneliu, Shikola ya Akwa - Kwambujola Wanangana, Shikola ya Ngiliate, Shikola ya Akwa ku Mbetele, Shikola ya Tulayi a Mambonge ni Mapwo jo, Shikola ya Makulwana amu Chikungulwila, Shikola ya Mulimo wa Wanangana, Shikola ya Makulwana aku Mitango ni Mapwo jo.
MBIMBILIYA yinambe ngwo "Zambi iye zango."
Kwamba pundu, muhasa kuwana yikuma mu Liji lia Zambi yize munyonga ngwe kuyakutalile, alioze muyihasa kutakamisa ufulielo we ngwenyi mukamona nawa asoko je waze hanafu.
Awana akuli yetu te tunashimbwila hanga atupapachishile mu chimwe chikashi chinene chakulinga ni utale.
Atu mu mbonge yacho te kakuwayila tuzambi amahuza, ni tato neye che te akulinga.
(Shimbi Yamuchiali 7: 9) Tunanyingika ngwetu, Yehova mashimbu eswe kakumanununa yilakenyo yenyi.
Chakutalilaho, shina mutuhasa kuya ni kukwasa chimwe chikungulwila chize chinafupiwa akwa - kwambujola anji?
Chipwe ha kupalika cha miaka yeswayi, nihindu nakusa tachi hanga ngwalumune mwono wami nikulita ni yize Yehova anambe.
(A - Roma 5: 12) Tutalenu lamba lize liakwiza mumu lia chiyulo chize Alama akwachile.
Chilakenyo chacho chaatakamishine.
Mandumbu anji a makulwana mu chikungulwila chetu hanamono chize yuma yakwalumuka mu ululikiso wa Yehova hano hashi ni chize unapeme.
Chamuchiali, tuli ni Mbimbiliya yaha New World Translation of the Holy Scriptures yize anakalulieka, ni kuyifwambwisa mu Inglês ha kukunguluka chize alingile mu Outubro 5, 2013.
Mumu liaka kafunga anatesa kasendo kenyi ngwe "jardine ya kuyika"?
Mumu liaka kukwasa wata wa Yehova chili chikuma chilemu kuli atu eswe?
Abishai yalinyenyeta ni Ndawichi ha kwamba ngwenyi: Ngweche 'ngumupalakenye hashi ni kunga lie kamuwika, chichi kumulamba kaali.'
Ushishiko we kuli Yehova watamba kuhiana zango lize ukwete hali asoko je
Ayo yemba ngwo: "Mumu atu alihanyine ni mbunge yeswe, kashika mutufumanyisa Yehova."
Muya wa swalale Ka - Roma wapwile ni utale uze te wa kufunga zalilo yenyi ni kukwata chikuto chenyi chilemu chihone kutekenga.
Hitwalilongesa ngwetu ha mashimbu amwe, Ndawichi ni Paulu te kakulipikala ku mbunge.
Iye kamulelele mu Engitu ngwe mwanangana.
Tutalenu yilweza yakulitakana nayo.
A - Izalele apwile ha matangwa ja Zekaria kanyingikine mumu liaka te chalita kutwala "Ungulungulu" ku chifuchi cha Babilonia.
Alioze shimbi ya Zambi yize ahanyine kuli A - Izalele yinambe ngwo: "Kachi mawana lunga te hanapombo ni pwo lia ulo, eswe ni aali afwe." - Shimbi Yamuchiali 22: 22.
Ha mashimbu amwe te kakumushinjila hanga akalakale ku chihela kuze te kukwete chishika chinji chakuhona mazalo achishika.
Alioze hinakukalila, hanga ufulielo we kanda ukahwa; kashika, muze mukahiluka, ukatakamisa mandumbu je. '- Luka 22: 31, 32.
Alioze Luka, kalihulikilile ha yize Maria anyongene ni yize apalikile ku mwono.
Ukwaso uka ayo afupile?
Nyi unazange kunyingika nawa hakutwala kuli Yela ja Yehova tala chinema, Yela ja Yehova - Kalilulieka Hanga Ambujole Sango Jipema, ha www.jw.org.
(Samu 36: 7; 91: 1 - 4) Chizechene nawa, Yehova kafungile Rute ni zango lieswe ni kumuwahisa ha mukunda wa ufulielo wenyi.
Ni umwe wakuli yetu wakusemuka ni ufulielo wakuhi.
Amu te machilimbachilaho, ayo kapwile ni kapinda munji wakunyingika utu wa umwe ni mukwo ni kuhanjika kanawa.
Mumu akwa - Kristu te kananyingika ngwo chiwanyino cha Natal chapwile ndako ja atu waze te keshi kuwayila Zambi wamwenemwene, kashika ayo te katamba kuchehuka.
Nyi mutufupa kunyingika kanawa chize asoko jetu akwivwa, chino muchitukwasa kunyingika chize mutwaalongesa umwenemwene
Muze mutukaula yize twakutanga mu Mbimbiliya, mutupwa ni sambukila ku mwono wetu. - Yishima 3: 1, 2.
Mulimo wo kakuukwasa wika ni milambu ya ku mbunge.
Chipwe chocho, muchihasa kupwa chikalu kuchilinga mumu mwivwa ngwe mulila.
Mumu yeyino Yehova atangilile atu.
Yawezela ngwenyi amu ana jo katesele yize malinga mu mulimo wa Zambi, chino chaakwashile hanga alimike ni yeseko ya hano hashi ha Satana ni kulihulikila mu mulimo wa Yehova.
Chitangu, tuchilumbununenu kanawa yize songo linalumbunuka ni yize kulishi kulumbunuka.
Chino muchihasa nawa kwaanehena yikola ku mbunge mumu lia kwecha milimo yilemu yize akuwahilila nayo chinji.
Ngwe Tata yoze ukwete zango, Yehova kakutukwasa hanga tumone haze tunafupiwa kululieka ni chize mutuhasa kuchilinga
(A - Efwesu 5: 23; Mateu 24: 45 - 47) Chizechene ngwe, chizavu cha tusongo cha ku sekulu yitangu, ndungo yono kakulemesa chinji Mbimbiliya, mumu yili Liji lia Zambi.
(2 A - Korindu 9: 7) Ha 1879 'Zion's Watch Tower' wamuchiali [chize apwile ni kuvuluka mukanda uno] wambile ngwo: "Yetu twakufuliela muli YEHOVA ngwe chikwashi chetu, nawa yetu kutuchikeza keta ukwaso kuli mutu niumwe."
(b) Kuchi "mapanga akwo" akukwasa mandumbu akuwayisa?
(Yoano 3: 16) Chilweza cha Apalahama chakukwasa yetweswe hanga tulemese chinji ukuule, che chilweza chinene cha zango lize hanasolola!
(A - Fwilipu 4: 13) Spiritu yisandu ya Zambi yatakamishine Paulu.
Mumu liaka te chakupwa chikalu kuli ayo kukaula yuma yeswe yize te Shimbi yakwamba?
Mutwe uno muusolola yitela ya mumu liaka akweze atamba kutesa yize malinga mu mulimo wa Yehova ni kupwisa mulimo wa kwambujola chuma chilemu ku mwono wo.
Alioze, twatamba kuhondangana chinji twokese chinyingi chetu cha umwenemwene.
Mba uhane mulambu ha internet, yako ha site jw.org nawa pola ha link yinambe ngwo, "Hana Mulambu Hanga Ukwase Mulimo Wetu Analingi Hashi Heswe", yize yili mushi lia lifwo lieswalio.
Tato, mukwa - kuyula, kayile ni kwasa jita ni A - Amone.
Tunanyingika ngwetu mutuhasa kumona yihungumiona yacho.
Kuulenu we mwaka, mumu matangwa ano api."
Amwe kakunyonga ngwo Mateu kasonekene mukanda wenyi mu Hepreu mba yaulumbununa mu Ngregu, kota mwene mwe walingile yeswayi.
Yehova kali Zambi umuwika keshi kwalumuka.
Mutu kakupwa ni mana nyi makaula yize analilongesa.
Mandumbu Rutherford ni Van Amburgh, hamwe ni akwo asambano waze eswe apwile tusongo twa Sociedade Torre de Vigia, yaasa mu zuwo lia ususu.
Nanyingikine ngwami mba hinawana yize te nakufupa, mwono upema. "
MIASO: 1, 14
(Yilinga 5: 37) Amwe A - Zelote yapwa yingalwe kuhiana hanga amanunune nyonga lio lia kutambula lipanda.
Heswaho mutuvwila chinyengo hanji yipikalo, mutuhasa kunyonga chinji ha yishinginyeka ya Zambi ni kupukuna ha chize chiyulo chenyi muchihasa kututakamisa.
(Uputukilo 1: 27; Shimbi Yamuchiali 32: 4) Kuchi yena wakwivwa nyi kwalingiwa chimwe chuma chipi?
Nyi twapukuna ha yiwape yize yakwiza ha kukaula umwenemwene wamu Mbimbiliya ku mwono wetu, mutuuzanga chinji.
Alioze mu mukanda wa Yombi, wa ha sekulu 15 K.M.J., tunatange ngwo, Sakatanga "Kakuzezeleka hashi mu tetela." - Yombi 26: 7.
Alioze chino chakulingiwa wika ha shimbu lize Zambi mwene hanasakula.
Muze te hafunda tato, Olga yashimbwila mukwo - lunga haze lia yingeleja.
(Luka 5: 39) Chikwo nawa, atu nyi hashinakajiwa kakuhonga chinji ni kuhona tachi.
Iye kazangile chinji tumbaji twenyi kashika ahanyine mwono wenyi hali ayo ni zango lieswe.
Chino te muchimunehena yiwape yinji yipema.
Kuchi mutuhasa kuzachisa kanawa Liji lia Zambi mu mulimo wa kwambujola?
Paulu kavulukile maliji ja Habakuke hakwamba ngwenyi: "Mukwa ululi kumapwa ni mwono ku ufulielo."
Utuswilo uze Yehova akwete kuwatwamine mushi lia shimbi, kashika mutuhasa kulilongesa chize iye akuzachisa utuswilo wacho.
Mutulilongesa chinji yuma yize yili mu mukanda wa Akwa Kuyula kapitulu 4 ha kutanga kapitulu yoze masulaho.
Alioze Yehova kakechele atu jenyi.
Mukwa - mbongo katamba kufunyisa hina kuli mwenyacho ha chingoloshi hanga alifuke nacho ha ufuku.
Ewuluka ngwenyi Zambi kanazange hanga yena unyingike ngwenyi kufwa muuchikahwa.
Muze chino muchilingiwa, nakweseka kukwasa umwe mutu, nawa chino chakungukwasa chinji. "
Tala yize Mbimbiliya yinambe hakutwala ku yihula yino yilemu.
Ndawichi kapwile ni yitanga yipema, kashika Yehova amuzangile chinji.
Spiritu yisandu hi mutu ko.
Ha mashimbu akwo, Yesu te kakulongesa apostolo eswe hakutwala ku "ufulielo ukepe."
Ayo machinunga ni kuhanjika hakutwala ku hita kukunguluka cha mbonge ni kulihula ngwo: "Tangwa lika mutukapwa ni kukunguluka chikwo chambonge?"
'Kuze kuli spiritu ya Yehova, kuzekwene kwe kuli utuswilo.' - 2 A - KORINDU 3: 17.
15, 16. (a) Kuchi Yehova mevwa nyi twanunga ni kunyonga yuma ya utanji?
Kuchi Yisoneko yinasolola ulemu wa zango?
Mutukalilongesa chikuma chino ha mutwe uze muusulaho.
Nawa yapukuna ha mukanda wa Yishima 20: 11, unambe ngwo: "Chipwe mwana [hanji mukweze] kakulisolola ku yitanga yenyi, nyi yilinga yenyi yapwa yitoma hanji ya ululi."
Yehova wika mwe uli ni utuswilo uze kuushi mushi lia shimbi, chekwamba ngwo utuswilo wenyi kuushi yikwiko.
Kanji - kanji o te kakuzachisa wata wo hanga akwike atu kupwa ni Mbimbiliya, kuyilinga hanji kuyilumbununa.
Yiyulo yimwe yili yilemu chinji, alioze yikwo ka.
(1 Samuele 17: 57 - 18: 3) Alioze abenere kakachilingile.
Nyi mutukwasa wata wa Yehova, mutuhasa kukumba yipikalo yetu ya tangwa ha tangwa, ni kukundama kuli Yehova.
Kashika chili chilemu kupwa ni Mbimbiliya yaha.
Nyi yenu, e, nwangunyongenene chipi, alioze Zambi wachalumwine mu upeme, hanga akachilinge akafunge atu anji ni mwono; chocho chapwa musono. "
Ha shimbu liacho ami yinguputuka kulilongesa ni mwano wa pwo ni mukwo - lunga.
(Chilumbununyi 3: 1, 2) Alioze, chisoneko chino chakuhanjika ha chize mwono wapwa, ngwo yetweswe mutwiza kafwa limwe tangwa.
Nawa twakusakwilila Yehova hakututayiza tulieswe hanga tumuwayile. - 1 Petulu 5: 9.
Mwite ukonekeno, nawa eseka kuneha sambukila hamwe nenyi.
Ngwo, Lemesa tatenu ni noko; yenayo ye shimbi yitangu yili ni chilakenyo, hanga chikapwe chipema ni yena, hanga ukapwe ni mwono miaka yinji mu chifuchi. "- A - Efwesu 6: 1 - 3.
Te twakuwahilila chinji, mumu ana jetu kakuzachisa mwono wo mu jila yize yalita.
Mumu, amwe waze te akuwayila Yehova kakanungine ni kukanyama.
Nyi uli mukulwana wa mu chikungulwila, muhasa kupanjika kavumbi muze analihitulula mu pande jenyi ni kumukwasa ajilulieke kanawa.
Alioze yetu eswe tuli yihenge.
Hiunalihula kama hakutwala mu malilu ni waze atwamamo?
(Yako ha chikuma KWIHUJOLA NI YILWEZA > KUNYONGONONA HA LAMBA.)
Maliji ja Normand Pelletier
Ushindakenyo uka tuli nawo ngwetu Liji lia Zambi ndundo likwete?
Ha mashimbu waze twakalakalile kuyihela kuze te kunafupiwa ukwaso, chapwile chiwape kupwa hamwe ni mandumbu jetu a ufulielo.
Atu te kanalinga chiwanyino cha Pentekoste, chino chapwile chiwanyino chisandu cha kuputuka kucha cha tiliku.
"Ngunanyingika mumu liaka Yehova anambe mu Malakia 2: 16 ngwenyi," kulakula changupihila. "
Ewa, pundu lume Yehova kanatuzange nawa kanazange hanga atu waze twakusanyika evwe kuwaha ku Zuwo lia Wanangana.
Ha mwaka 1999, yangutongola kupwa umwe wa mu Chizavu cha Tusongo.
(b) Chilakenyo chika twawana mu mukanda wa Izaia 46: 10, 11 ni 55: 11?
Shimbi jacho te jakukwasa malunga ni mapwo hanga awayile Yehova ni mbunge yitoma.
KAPINDA: Kuzo ni chipululu ye yakuneha kalimbalimba.
Yika yalingiwile ha mwaka 1450 yize yasolwele ngwo uwayilo wa mahuza te hiwaputuka kuhonewa atu?
Kapalia mweswao muopwa nenyi, watamba kwiwuluka maliji apema a mukwa - kwimba masamu ngwenyi: 'Kunjika jila ye kuli Yehova; fuliela muli iye, mba makukwasa.' - Samu 37: 5.
Yahola kulu ha shimbu linji, mba hi yamba ngwenyi, "Muhasa kuya kwe."
Mutu yoze hanalihana kuli Yehova nawa kambaji washishika wa Yesu kechi kusolola vumbi ha chitapo cha Yesu nyi malia mbolo ni kunwa vinyu cha kuhona ushindakenyo ngwo kali wakuwayisa.
(Mateu 24: 42; 25: 13; 26: 41) Nyi twanyonga ngwetu "luyinda munene" kanashimbula chinji, mutuhasa kuvulama mulimo uze tukwete wa kukwasa akwetu hanga anyingike Yehova.
Mba muze mapwa kavumbi nihindu katamba kununga kusa tachi hanga ajame ni kupwa kalayi.
Aye keshi kuzanga niumwe wa kuli ayo hanga afwe.
11, 12. (a) Kuchi ana akuyuka muze ali ha kukunguluka cha limi lize akuhanjika kanawa?
Ndumbu Lett yalumbununa ngwenyi chitela atuhwishila mukanda wa miaso waha, chili mumu Mbimbiliya yetu kayilulieka cheka.
Ni kalingile chocho, mahasa kuneha kapinda muchikungulwila.
Kwamba umwenemwene, Yesu kafwile.
Muze mandumbu ni mapangi mamona tachi jize unase hanga ukwase chikungulwila, zango lio kuli yena mulioka chinji!
Chipwe ngwe upinji wacho keshi kuutayiza, nihindu kuunoko chinji.
Chipwe ngwe atu matwivwa hanji ka, alioze twakukaula chiyulo cha mu Mbimbiliya chakwamba ngwo: "Liji lienu likapwe matangwa eswe ni vumbi, lia kulungiwa ni mungwa, hanga nukanyingike chize chanutamba kukumbulula kuli mutu ni mutu."
Kashika, apostolo te akuvuluka akwa - Kristu - ni - akwo ngwo mandumbu ni mapangi jo ha mikanda yize te akutuma mu yikungulwila. - A - Roma 1: 13; 1 Petulu 2: 17; 1 Yoano 3: 13.
Amu sango anajambulula mu jila yize yashi kashika atu akujimona ngwe kujishi ni ulemu unji.
Yino wika ye yakuhana ulemu ku mwono.
Shina "mapanga akwo" no mahasa kuyuka ha chishima cha Yesu?
Shina mutapu uze twakuzala wakusolola ngwo twakusa Yehova ni akwetu vumbi, nyi wakusolola ngwo tushi akwa - kuhomboka?
Chili nawa chilemu kulongesa ana jenu anyingike ngwo mawahilila chinji nyi mononokena maliji a Mbimbiliya.
Yehova kakuzanga chinji atu.
Alioze, nyonga lipi lia Satana kuliakamanunukine.
Sango jinasolola ngwo atu waze akukwasa akwo kakuwahilila chinji ku mbunge.
Zuwo lia Wanangana chili chihela kuze atu mahasa kulikungulula hanga awayile Yehova.
Muno mulili zango, kuchapwile ngwe yetu twazangile Zambi ka, alioze iye watuzangile yetu. "- 1 Yoano 4: 9, 10.
Yena walakenya ngwe mukamuzanga ni kumuwayila ni mbunge ye yeswe ha miaka yeswe.
Kaposhi wa Kutalila kali mukanda uze akuhana chinji hashi heswe.
Iye yamba ngwenyi, kunyonga ha mukanda 1 Petulu 5: 8 wamukwashile chinji.
Muusolola nawa chize kutalatala ha yiwape yize tukwete chakutuyukisa.
Ha tangwa limwe yangwita hanga tuye ku zuwo lienyi ni kulia.
(Chilumbununyi 3: 7) Umwe tuliwa yoze avuluka ngwo Dalene, yamba ngwenyi, atu waze ananenganyana katamba kusolola manyonga ni yize akwivwa ku mbunge yo.
Chawana chakusakula chipi ni chipema yika chinalulmbunuka?
(Uputukilo 1: 28; Yombi 38: 4, 7) Ha chino, tutalenu kuze Yesu ahindwishile atu.
Kutwatambile kusopesa atu mu sango lipema chipwe mu chikungulwila chetu
Yika tuvumbi ashishika a Yehova alilongesele ku lamba lize amwene?
Ha kupalika cha mashimbu, mbonge yacho yayiteta mu yihanda yaali, yimwe te kakuyivuluka wika ngwo, Sali lize lia Lwiji.
Ngwe chize chapwile ha mashimbu ja Paulu.
Mumu lia ululikiso wacho, mandumbu anji kananungu ni kulinga usepa ni mandumbu aku minyachi yeka.
Sara kapwile ni kutwama mu mambalaka ha miaka yinji, kashika makupu a mbalaka te anasuwika ha mukunda wa vula ni mwalwa.
Kupwa ni upite unji kuchalumbunukine, kupwa ni utayizo wa Zambi.
Umwe pangi wa mu chikungulwila chetu, yoze mukwo - lunga te hi Chela ko, yangongwela ku zuwo lietu ha chimene ni kungwaha yimwe envelope.
Kwamba umwenemwene, ka.
Kusulaho, Paulu yakanjisa kalayi wa kamenga hanga achine kulishiha, chocho kalayi wacho ni asoko jenyi eswe yaapapachisa.
Longeso liacho mulitukwasa ha yize tunafupu ku mwono wetu.
Hanji ndo tukalakale chinji ni kulituna yimwe yuma yize twazanga chinji.
Nyi kutwakeyele, mutuhasa kwecha ndako jino hanga jitupinjise ni kupihisa unungiso wetu.
Mumu uli umwe muhuko wa spiritu yisandu.
Alioze, iye keshi kushinjila mutu niumwe hanga alumune yitanga yenyi.
UMWE ndumbu wa mu Grã - Bretanha, yamulweka kuli mukwo atanga nenyi ku shikola ngwo: "Ena ngwe wakanyama hakufuliela muli Zambi."
Shina chino chili chamwenemwene?
(A - Efwesu 1: 18, 19; tanga A - Fwilipu 2: 2, 3.)
(Tanga Usolwelo 14: 6, 7.)
Amwe atu kakutayiza, akwo ka.
Amu kapinda kanoko chinji hano hashi, mutufupiwa ukwaso wa mandumbu jetu ni kushishika kuli ayo.
Iwulukenu ngwenu, Timoteu nawa 'kasele chinyingi mu yuma yize amulongesele.'
Kuchi Daniele anyingikine Yehova?
Muze anahanjika pande ja mbunga, aye te kanazale mazalo amu Filipinas waze avuluka ngwo barong Tagalog.
Te nakuya - ya matangwa eswe ku yingeleja, nawa nazangile kupwa mishionaliu wa Catolica ngwe musonyami yoze te watwama mu Africa.
Mumu liaka yisemi atamba kununga ni kusa tachi?
Mba yika mutwamba ha ungulungulu?
Yisoneko kuyishi kulumbununa kuze iye awanyine ufulielo wacho.
Nawa muze apwile ni miaka 20, yaputuka kwonona mahamba eswe mu Yunda.
Muze apwile hano hashi, Yesu kambile ngwenyi: 'Hakutwala ku tangwa lize ni ola yize niumwe kayinyingikine, chipwe angelo a mwilu, chipwe Mwana ka, alioze Tata wika.'
Wano kapwile mashimbu apema chinji ha kunyingika kanawa manyonga a mu mbunge jo.
Hakupalika cha mashimbu, hanji yisemi ene mazanga kulongesa ana jo hakutwala kuli Yehova.
Alioze, iye kakuhengula mu mbunge ni kunyingika chize yetu twapwa.
Kwita Usongwelo "Ungwendese kama mu jila ya shimbi je, mumu nakuwahililamo." - Samu 119: 35.
Nawa mu mutwe uze musulaho, mutukalilongesa majila awana waze mutuhasa kusolwelamo zango lietu kuli Yehova.
Mbimbiliya yinambe chino: "Kashika, chizechene ngwe kuli mutu umuwika shili yanjilile hano hashi, ni shili kufwa chanjilile; chocho kufwa chahetele kuli atu eswe, mumu te eswe hanavulumuna."
(A - Roma 5: 12) Lunga mutangu, Alama kavulumwine ha kuhona kwononokena Zambi, chino yichimunehena shingo lia kufwa.
Chakutalilaho, shina Yehova kalingile chuma chipi muze alingile atu nyi?
(1 Samuele 9: 1, 2, 21; 10: 20 - 24) Alioze muze hamupwisa mwanangana, aye yaputuka kulinangamisa.
(Mateu 20: 28) Ukuule uli sapi jize jinazulula pito hanga upale wa Zambi umanunuke. - 2 A - Korindu 1: 19, 20.
24: 29) Kashika, Yesu kahanyine chiyulo chipema ha chize chatamba kuhwisa kapalia.
Ha mashimbu waze Zambi azangile hanga atu waze te hi A - Yunda ko apwe akwa - Kristu, umwe mungelo yasoloka kuli umwe Ka - Roma, kapitau wa maswalale avuluka ngwo, Koneliu ni kumulweza hanga afupe postolo Petulu ku zuwo lienyi. - Yilinga 10: 3 - 5.
Iye nawa kanyingikine ngwenyi, "ha matangwa a kusula," tumbaji twenyi te matwama ha mashimbu akalu chinji.
(Shimbi Yamuchiali 30: 19) Kuchi Hezekia azachishile chawana chacho chilemu?
Yitanga yika yakwashile Maria naye ya Yesu kupwa sepa lia Yehova Zambi?
Muze Yesu azachishile liji "mafuka" te kanahanjika hakutwala kuli atu waze hanafu nawa makewuluka kuli Zambi.
Kuchi songo liejile kuli Enoke?
(Yoano 3: 16; 1 Yoano 4: 9) Nyi Yehova kamanunwine yize atulakenya kulutwe, Satana ni waze alimika nenyi te mapwa ni umwenemwene.
(Mateu 24: 14) Amu tuli Yela ja Yehova, kanatunyingika hashi heswe ha mukunda wa mulimo wetu wakwambujola.
Alioze ayo kakalakalile hamuwika muze te akuwayila Yehova.
Iye yalakenya kuli Yehova ngwenyi, nyi makumba jita, te mamwaha chawana ngwe 'mulambu wa kwocha,' mutu mweswawo te matuhuka ku zuwo lienyi muze mafuna ku jita.
Nyi yisemi meta ukwaso, chino kuchalumbunukine ngwo kanachina chiteli cho cha kulongesa ana jo.
Chino muchimukwasa hanga alikonyeke ha shili yenyi. - Yilinga 3: 19.
MALIJI JA WALTER MARKIN
Achinyonga kukalakala hamuwika ni asoko ni masepa jetu ku miaka ya mutolo, chakuhona kwamba ngwenyi, uya kanawa, wawawe!
Ushindakenyo uka yisemi atamba kupwa nawo, nawa mumu liaka?
Fupa ukwaso wa waze akulilongesa Mbimbiliya ni kulikehesa cheswe, waze akufupa ukwaso wa spiritu yisandu ya Zambi nawa waze ali ni shindakenyo ngwo kali ha mashimbu waze Zambi anazange hanga atu eswe anyingike umwenemwene.
Ha kakweji wa Setembro, A - Roma yapupa mbonge ni kwocha tembele chakuhona kuhichika liwe limuwika ha liwe likwo, ngwe chize Yesu aliangile kwamba.
Nyi wasanyika mutu hanga eze kukunguluka mu Zuwo lia Wanangana, nyi mutu wacho meza, muwivwa kuwaha chinji.
(2 Sango ja Mianangana 35: 23, 25) Josia nawa kachi kafupile kunyingika yuma yize te yinalingiwako.
Yika Zambi alingile kushakulu, nawa yika atu amwe musono muze anayiza mahasa kulihula?
(Izaia 2: 2 - 4; tanga Mika 4: 2 - 4.)
Chino chapwa ngwe unalingi wenyi cha kuhona kutuhuka mu chifuchi chenu.
Kanda tuvulama ngwetu Zambi 'makasa mu mbunge jo' upale wakwonona uwayilo wa mahuza nawa chino muchikalingiwa kawashi ha shimbu lieswalio!
Chipwe mazuwo ayiswale no te kakwete shapa jipema, yikalakala ni yajilo yipema.
Achinyonga kama chiseke chize mutukevwa ha kutwama hashi haze kuheshi jita, yikola, ni kufwa!
Mitango muyinwa meya ni kutatuka nyi muyinunga ku chishina cha vindera.
Yika Yesu ambile hakutwala ku kufweta lijimu, nawa mumu liaka chino te chinalite?
Mu yilemba ye, kuwatambile wika kwita kuli Yehova hanga akwase ana je, alioze mwite hanga akukwase.
Kuchi mutuhasa kufuliela chinji Yehova ni kupwa ni usendo ukolo ni iye?
Yesu hakulihana mwene ku cheseko chacho chikalu ni kushishika, aye yasolola ngwenyi, Ndiapu kali mukwa - mahuza, yoze waliongele ngwenyi, atu kechi kuhasa kushishika kuli Zambi nyi mamona lamba.
(Mateu 24: 45) Yesu nawa kanalulieka atu ja Zambi, ha kwaakwasa hanga awayile Yehova mu jila yalinanga. - Malakia 3: 1 - 3.
Mukwa - Masamu ngwenyi: "Yiyulo ya Yehova yakola mbe ku miaka ya mutolo; manyonga a mbunge yenyi kakola ndo ku yisemuko yeswe."
Yehova kananyingika ngwenyi tuli yihenge nawa ngwenyi chapwa chikalu kuli yetu kupwa yihumikiji.
Ha kwamba ngwenyi: "Mulimo unoko kawashi - washi, nawa muununga ni koka, mumu mulimo wakwambujola sango lipema lia Wanangana uli unene." (mukanda Faith on the March, wa A.
Muze te uchili mukweze, iye kaputukile kunwa walwa unji chocho yapwa chilianyi.
Nawa te kakutwita mikanda. "
Nawa kota te kazangile kumulinga yuma yipi.
Yela ja Yehova amu mbonge yacho kakwambujola sango lipema kuli atu waze akulanjisako mungwa
Fupenu kunyingika yize ayo akulinga hanga alulieke yitanga yo nawa achichimiekenu.
Alioze, ngwe chize umwe mukanda unambe, Mbimbiliya 'yili ni sango ja atu amwenemwene, ni yize alingile, ni kutalatala chize apwile nacho, ni yikatalo yo, nawa ni kukumba cho.'
(Uputukilo 6: 4, 5, 11; Yundase 6) Alioze Yehova yamwaha utakamiso uze afupiwile hanga anunge ni kumuwayila ni kulinga yuma yalita.
Muyikalumbunuka kusula cha wanangana wa atu, hanga Wanangana wa Zambi ukayule.
(Tanga 1 A - Korindu 11: 27 - 34.)
Iye kasolwele ngwenyi mutu mungunu mahasa kushishika kuli Yehova chipwe ha mashimbu alamba linji.
Alioze, akwa - kuyula kazangile chocho nawa keshi ni uhashi wa kululieka malongeso jacho.
Chisoneko changukwashile chinji chili cha Izaia 30: 18.
Hi nguputuka kuwahilila chinji ni mulimo wa kwambujola. "
Mandumbu waze te akuwanako te kakwaatambula kanawa ku mazuwo jo.
Yika mutuhasa kulilongesa kuli Yombi ha kuhana utakamiso?
Kuchi twatamba kumona waze ali ni poko ya kuyula ku manguvulu?
Muze mwenyembo mahwisa kutanga, mutumulumbunwina sango jacho mba mutuya kwetu. "
Shina hiunamono kama ngwe kuushi ni uhashi unji wa kukwasa akwenu?
Iye katowezele tumbaji twenyi waze matwama ha matangwa akusula hanga alawole.
Umwe mukwa - mana yamba hakutwala ku liji 'chawana cha vumbi lia Zambi' lize anazachisa mu Mbimbiliya ngwenyi: "Ulumbunwiso utangu wa liji liacho unasolola chimwe chawana cha keke chize akuhana kuli mutu alioze te katambile kutambula."
HA MIAKA yinji kunyima, Kevin te kakuta yiheho ya mbongo hanji batota, kunwa makanya, kunwa walwa unji hamwe ni droga.
Zambi kachijile mwono wa Mwanenyi mu malilu ni kuusa mujimo lia Maria, nawa spiritu yisandu ya Zambi yiyifunga Yesu hanga achine kuhinga uhenge wa Maria. - Luka 1: 31, 35.
4 Akwa - Tuvwalu Awana - Yika Analumbunuka?
Satana keshi ni tachi jakunongesa uwayilo wamwenemwene.
Kashika, iye yaamba ngwenyi: "Muze manuhungumiona mu limbo lino, chinyinenu ku likwo."
Tuvumbi wano ashishika ni akwo nawa anji kakalakalile hamwe ni Yehova hanga amanunune upale wenyi.
Yehova katumine kusoneka yilweza yino hanga yitukwase ku mwono wetu.
(b) Kapinda muka akwete mandumbu waze akulilongesa limi liaha, nawa yihula yika twatamba kulihula?
Muze Samuele akumbanyishine miaka yitatu, Hana yalinga ngwe chize alakenyene kuli Yehova.
(b) Yika chikomokeso cha ku Kanana chinatulongesa hakutwala kulutwe lia matangwa?
Daniel, wa mu mbonge ya Irlanda, kakolele ni asoko waze te akuyaya mu yingeleja.
(Masamu 19: 14) Tumwitenu ni kulikehesa cheswe hanga atukwase kwehuka usolo weswe upi uze muuhasa kututwala ku shili.
Kanyingikine ngwenyi A - Yunda waze te akwete mbunge ya kufupa Zambi te mapwa tumbaji a zango a Kristu, chizechene ngwe iye.
(Ezera 3: 12) Nyi wapwile no mu wenyi wacho, kachi kuchi wevwile muze wamwene Yerusaleme ha tangwa litangu?
Kuchi tunanyingika ngwetu, mukukapwa chiwanyino chakasula cha Kwiwuluka Kufwa cha Yesu?
Sango jinasolola ngwo atu waze akukwasa akwo kakuwahilila chinji ku mbunge.
Tununu twa mandumbu ni mapangi kanahondangana ha kutunga chishina chinene cha Yela ja Yehova ku Warwick, mu mbonge ya Nova Iorque E.U.A.
Mukwa - Kristu mweswe katamba kupwa ni "mbunge ya keke" ku utu waha.
(A - Fwilipu 4: 6, 7) Nawa tayiza ukwaso wa Zambi hanga akuhuzulule ku yinyengo ye kupalikila mu Liji lienyi lia utakamiso, Mbimbiliya.
Kuchi mutuhasa kuvwisa Yehova kuwaha muze tunambujola sango lipema?
(Yishima 15: 23; Mateu 7: 12; A - Kolosu 4: 6) Chamuchiali, nyonga kanawa ha yize muya ni kuhanjika ni ndumbwe.
Mutapu ukwo wakwambujola ha mbunga uli kuzachisa meza hanji temba lia mikanda
Kakuhana asoko jenyi yuma yize yinafupiwa, ngwe kulia, mazalo, ni chihela cha kutwama.
Mukanda wa Malakia 4: 2 unatwehe kutalatala ngwo yetu mutukapwa "nikutumbwoka ngwe yimbembe ja ngombe," nikuwahilila ni kulikwiza cheswe mumu ha kutuuka ni kututusula ku uhenge.
Kuli mapwo amwe, chino chakwaakinda kutuhwisa ndele (óvulo).
Akwa - kuhengwola kanatayiza ngwo yiputa yimwe ya mutapu wa Posidonia oceanica, yili ni tununu a tununu a miaka
Shina tunafupu pundu kwononokena Yehova mu yuma yeswe nyi? - A - Roma 6: 14, 17.
Uswale hi mulonga waha ko.
Tanga 1 A - Korindu 10: 31.
Zango lia Yehova hali atu, lili ngwe zango lia yisemi hali ana jo.
Tata te fuli, alioze mama te njimi.
(b) Yika twatamba kulinga hanga tukwase waze anazeye?
MIASO: 42, 53
(1 Timoteu 2: 10) Kwamba pundu, mazalo amwe mahasa kuwaha kulita ni chihela chimwe alioze kuchihela chikwo keshi kulita.
Kwamba umwenemwene, te twatela wika kufwa.
Mu Mbimbiliya "luchisa" kanalumbunuka yuma yinji hi wika ko utanji.
Yeseka nawa utu wami waha ha tangwa lize liene angumpapachishile ha kukunguluka cha mambonge cha Yela ja Yehova.
Mba!
Mumu Zambi hanahane Mwanenyi wa wika hanga tupwe ni kutalatala cha mwono wa mutolo. - Tanga Samu 84: 11; A - Roma 8: 32.
(2 Timoteu 3: 15) Nyi che chinalingiwa mu usoko wenu, nihindu munuhasa kukwasa ana jenu hanga anyingike Yehova ni kumuzanga.
Tunazange hanga Yehova ni Yesu amone ngwo mutukapwa ha Chiwanyino chacho, alioze mutukahona wika kupwaho nyi mukulingiwa chimwe chize muchitukinda.
Chochene, nyi tujila kaatangile anene - anene ngwe atu, kachi kakulia chinji kuhiana atu.
Masepa kakupalikisa mashimbu anji chimuwika.
Yesu yamba ngwenyi: "Chilembekese!
Unazange kupwa ni limwe longeso lia Mbimbiliya liawana?
Ni uhomboloji weswe Alama yamona chize kashitu ni kashitu apwa ni yize akulinga, mba yaaluka majina.
Kuuchi kukwata kalela mweswawo, mumu unanyingika ngwe makutwala kweka.
Tupwenu ni sambukila ni akwetu.
(A - Hepreu 12: 6) Kashika zango mulitukwasa kufumba akwetu.
Shina Zambi katangile atu hanga atwame mu malilu nyi?
(Uputukilo 3: 5) Shina chiyulo chize Alama ni Eva akwachile chaehele utuswilo unji ngwe chize Satana ambile?
Hachino mandumbu jacho yanguhula nyi ayo te mahasa kujisoneka ha lusango ngwe pande ja kukunguluka cha mbunga, mumu kakajihanjikile ha chihela cha mbunga!
Lemba hanga ufulielo we ukole.
Mbimbiliya yinavuluka Tatenaia ngwo, "mukwa kuyula Sali lize lia Lwiji." - Ezera 5: 3 - 7.
Mu Yisoneko ya Hepreu Yehova kakalumbunwine yuma yinji hakutwala kuli Satana ni yize alingile.
Alama ni Eva te mawahilila hamuwika ni chiseke ngwe pwo ni lunga.
Mumu liaka manguvulu ja atu kechi kuhasa kutwaha yuma yeswe yize tunafupiwa?
(1 Samuele 2: 6) Ha kuhindwisa yoze mwana mu mbonge ya Shuneme, Zambi kasolwele ngwenyi kali ni uhashi wa kuhindwisa afu.
Mandumbu kanambujola kuli mukwa - kululieka mashinyi ha chihela chenyi cha mulimo.
Yisemi jenyi kota kamulongesele hakutwala kuli Yehova.
Chakumukwasa kwiwuluka ngwenyi yuma ya hano hashi yili ya mashimbu akehe.
Aye katokesele mwono wenyi ni usepa wenyi kuli Yehova mumu kakanungine ni kulikehesa.
Maliji JA Thomas Mclain
Nyi unazange kunyingika yuma yikwo nawa, tala kapitulu 1 wa mukanda uno, asoneka kuli Yela ja Yehova
Alioze Tata kakushimbwila hanga twimbulule kanawa Mwanenyi nikulita ni kupwa chetu cha akwa - shili.
9, 10. (a) Kuchi umwe mukweze mahasa kuyuka ha kunyonga ha chize iye alingile muze apalikile mu yeseko?
Tutalenu yuma yize yalingiwile mu chikungulwila cha A - Korindu.
Nyi mufupa kuwahilila ha Mbetele hanji mu mulimo weswawo uli nawo, pwako ni kunyonga ha ulemu wa mulimo uze unalingi.
Kuchi Yesu asolwele zango hali akwo?
Ha shimbu lika Yesu ambile chishima chino cha mbongo?
Achinyonga ha yize yalingiwile ha ufuku uze alingile chiwanyino chilemu mu mwono wa atu.
Tuvumbi anji waze ali mu mulimo wa mashimbu eswe no che akwivwa.
Yika hita mukwa - Kristu mahasa kulinga hanga afunge sambukila ni kulinunga mu ululikiso wa Yehova?
A - Yunda anji te kakuliamba ngwo apema kuhiana akwo mumu kali ana ja Apalahama.
Malunga - Fungenu Asoko Jenu 28
Alioze unanyingika ngwe, kwasala hakehe mumona pangu, nawa nyi mununga ni kwenda, muheta kawashi kuze unayi.
Kashika tutalenu yize yakwashile Paulu, Janete, ni Alona hanga alimike ni yipikalo yo.
Ha maola amwe, moko jami yaputuka kuchikima. "- Alona, Israel.
Nawa iye te kananyingika ngwenyi, kapalia wacho mweswe kanakatuka ku shili yize iye alingile ni Bate - Shipa.
(2 Timoteu 3: 1 - 5) Yisemi amwe keshi kukolweza ana jo mumu yisemi jo kakapwile ni kwaakolweza.
Hako hanji waze akumanyinako Zambi, kali atu waze Zambi akusakula hanga apwe tusongo mukachi ka atu jenyi
(Tanga 1 Sango ja Mianangana 28: 20.)
(b) Ha mashimbu aka waze Ezekiele asonekene maliji ali mu Ezekiele 14: 14?
Mandalena: Mba, jangukwasa chinji.
Kali ngwe tufunga mapanga waze akukwasa ni kufunga kanawa mapanga.
Chino chapwile chimwe chikomokeso!
Kuli amwe atu waze atela uhenya ni vumbi lietu, mumu lia yiteli yize akwete.
Nyi mututangila mutu Mbimbiliya che kwamba ngwo tunechi Yehova hanga ahanjike nenyi
Ukuule nihindu muukanunga ni kuneha yiwape ya mutolo.
Chakutalilaho, Mukanda Índice wa mikanda ya Yela ja Yehova uli ni chikuma chakwamba ngwo, "Kululieka Malongeso," katalilo wacho kanasolola kululieka cha ulumbunwiso wetu wa Mbimbiliya kukatuka ha mwaka 1870.
Ayo yamba ngwo, kapwile ni kushimbwila ngwo Yesu mwe te matusula A - Izalele kuli A - Roma.
Kashika, nyi munuhula - hula ana jenu yihula yamutapu awu, munwakwasa apwe ni "mana" ni kukolesa ufulielo wo muli Yehova. - Yishima 2: 10 - 12.
Ha miaka 74 mu mulimo wa shimbu lieswe, aye kakalakalile miaka 35 ku umwe mutangu mu Europa.
Chino twatamba kuchilinga shimbu chiwanyino cha Kwiwuluka Kufwa cha Yesu kanda chichilingiwa, nawa kanji - kanji mutuhasa kuchilinga ha ufuku uze muchilingiwa.
(Usolwelo 12: 10) Musono, Satana nihindu kakwamba ngwenyi atu kakuwayila Zambi ni manyonga a kuzo.
Mumu liaka twakuhengesa?
Yehova katangile atu ni uhashi wa kupwa ni zango ni kulisolola.
Chihanda chamuchiali chili ni mikanda 27 neyo yili "liji lia Zambi."
Achi nyongenu chino: Enu nwakuzanga hanga ana jenu aye ku shikola, mumu nunanyingika ngwenu chili chilemu kulilongesa, nawa nunazange hanga anyingike yuma yaha.
Kaposhi wa Kutalila yono kanahanjika ha yize Mbimbiliya yinambe hakutwala kuli angelo ni ulemu uze ayo alinawo ku mwono wetu.
(b) Yika mutuhasa kwamba hali mandumbu waze ali mu mulimo walipwila wa shimbu lieswe?
Kuchi yisemi mahasa kujikijila muli Zambi nyi mwano mamusosolola mu chikungulwila?
Hakusolwela akwetu keke, tunembulula Yehova.
Alioze Yehova kanazange hanga ukwate yiyulo yize muyikwaha uwahililo ni kulemesa mwono we.
Nyi mutukaula fumbo lienyi ni kulikonyeka, iye matwaha "ukonekeno wa kulumbama."
Mukanda wa Masamu 119: 21, unambe ngwo, Yehova 'kakumbila akwa kulinangamisa.'
Twakwehuka yuma ya hano hashi muze twakwecha kulinga yuma ya mafwefwe, chipwe muchima lia mbunge yetu.
Aye yonona tuponya eswe waze atu apwile ni kuwayila ni kuhuma yikoyi eswe mu tembele.
Maululikiso a kuzo kakupihisa hano hashi, kakwonona yitangiwa, ni kuzachisa atu mu milimo yo hanga o apwe pichi.
Majila aka waze mutuhasa kusolwela zango lietu kuli Zambi?
20, 21. (a) Kuchi muhasa kulumbununa longeshi mupema?
Mumu liaka chili chilemu kulikehesa ni zango lieswe?
Shina hiunalihula kama yihula yino?
Mutulilongesa chinji yuma yize yili mu mukanda wa Akwa Kuyula kapitulu 4 ha kutanga kapitulu yoze masulaho.
Ni musono nawa, mweswawo wakulinga chocho 'kakushililika ye spiritu ya vumbi' lia Zambi. '- A - Hepreu 10: 29.
(1 A - Korindu 2: 10) Mba kuchi o mahasa kuchlinga nyi keshi kwivwa kanawa yize analongesa mu chikungulwila?
Chakutalilaho, katamba kulizanga ene.
Iye mahasa kumona yuma yeswe yize yingulungulu akulinga.
Mutu yoze wa kuwayila Zambi ni "mbunge yeswe" kakumuzanga chinji nawa kakuzanga kumuwayila ku miaka yeswe.
KALELA mahasa kuya, alioze Chines au asale!
Alioze haliapwila iye haya kwenyi.
Mu mutwe uze muusulaho, mutushimutwina yize mutuhasa kulilongesa ha uhenge wa mianangana jacho.
Lifungenu ku kuzo yeswe; mumu mutu keshi kuwana mwono ku kulumbama cha upite wenyi.
Hanji kuushi kukalakala nawa ha mashimbu anji, mba hi mukusoloka mutu yoze mazanga kukwaha mulimo.
(b) Yika Yesu alwezele tumbaji twenyi hanga alinge?
Yika muyilingiwa kuli yetu ni twapwa ni "sambukila ya Zambi"?
(Yilinga 1: 12 - 14) Ha mukunda wa lunga yoze apwile nenyi, kota kashika Joana apwile ni uhashi wa kulweza Luka sango hakutwala kuli Heronde Andipa, mukanda wa Evangelu ya Luka we unatongola wika jina lienyi. - Luka 8: 3; 9: 7 - 9; 23: 8 - 12; 24: 10.
1 - 3. (a) Kuchi mutuhasa kupwa ni ushindakenyo ngwetu mutuhasa kupwa masepa ja Zambi?
Mungelo yono mupi kakumikine ulite wa Zambi wa kuyula, ni kweseka kulingisa akwo hanga amuwayile iye kuhiana kuwayila Yehova.
Alioze, mutu yoze wakuhondangana chinji, kakuchilinga mumu kakusakula kuchilinga, kali ni tachi ku mwono ja kuhondangana.
(2 A - Tesalonika 1: 7, 8) Mulikapwa tangwa lipema!
Ni mandumbu jetu a ku sekulu yitangu, waze apwile ni kutalatala cha kuya mu malilu no kalumwine yitanga yo.
Tanga 1 Mianangana 21: 1 - 3.
Mu chishima, kavumbi mweswe katambwile mbongo jenyi, alioze chino kuchishi kulumbunuka ngwo kuli yizavu yaali yalisa ya akwa - Kristu akuwayisa, ka.
Ku sekulu yitangu, atu amwe mu Korindu waze apwile eji, akwa - utumwa, yitanji, akwa - kukombelela mahamba, ni akwa - kuzengewa, yanyingika Yehova ni kumuzanga, chocho yalumuna yitanga yo.
Kashika, yika twatamba kulinga?
Yesu kahulikilile ku yiwape yenyi ya ku matangwa akulutwe, nawa chino chamukwashile hanga ahase kunyongonona mu yeseko.
(Yilinga 19: 19, 20) Muze twakuhana mwono wetu kuli Yehova, twakumulakenya hanga tuzachise mwono wetu ni kuhalisa Kristu.
Kashika, ha mashimbu amwe Mbimbiliya yakulweza tuvumbi a Yehova hanga "akalomoke ni chiseke" muze anembi miaso ya uhaliso. - Samu 33: 1 - 3.
(Izaia 22: 19 - 21) Yino yalingiwile muze Mwanangana Senakeribe wamu Suria aliluliekele hanga alukukile Yerusaleme.
Yesu kambile ngwenyi, uwayilo wetu kuli Zambi watamba kukatuka ha umwenemwene, uze tunawane mu Mbimbiliya.
Mbimbiliya yinambe ngwo Zambi katutangile ni nyonga lia kutwama ni mwono wa miaka yeswe.
(Mateu 25: 21, 23) Maliji wano katakamishine tumbaji twenyi anunge ni kuwayila Yehova ni ushishiko weswe!
Mumu chimwe chuma muchilingiwa kuli akwa - Kristu akuwayisa ha mashimbu a luyinda munene.
Chipwe chocho, yizulie yacho muyihasa kulingisa atu anyonge yuma hakutwala kuli Yesu ni malongeso jenyi.
"Nyingikenu upale wa Mwene." - A - EFWESU 5: 17.
Upapachiso wakuneha yiwape yinji hamwe ni yiteli yaha.
(Yishima 1: 1 - 4; Titu 1: 7 - 9) Muze mutulilongesa Mbimbiliya mba mutunyingika kanawa chize Yehova akunyonga ha yuma yinji.
(Mateu 24: 3, 21, 29) Ngwe chize chapwile kuli akwa - Kristu ashishika waze alamwinyine ku unongeso wa Yerusaleme apwile ni kwonwona, muchikalingiwa kuli "mbunga yinene" yize makalamwina ku unongeso unene wa hano hashi.
Yehova ngwenyi: "Nukangweseke."
Aye mahasa kutukwasa hanga tunyonge ha shimbi jikwo ja Mbimbiliya.
Kufwa cha Yesu kuchishi kusolola wika ululi wa Zambi, alioze zango liene linene hali atu.
Yisemi mahasa kuwana ukwaso ha kutanga mukanda, Os Jovens Perguntam - Respostas Práticas, Volume 1, lifwo 317, ni Volume 2, lifwo 136 - 141.
Ni malinjekela eswe, Eliya yakolweza atu hanga asakule kuwayila Zambi wamwenemwene, Yehova.
Chipwe ngwe kalimbalimba mahasa kupwa mu ululikiso weka wa atu, alioze wahiana naye kuli akwa - kuyula.
Kanji - kanji ha matangwa wano akusula, atu ja Yehova kanalinungu chinji kuhiana.
Kakuchilinga ni ukwaso wa ndundo ja Yehova.
(Daniele 2: 48) Achinyongenu ha chize evwile Ezekiele ni akwo A - Yunda mu undungo hakumona chize Yehova azachishile Daniele hanga aakwase.
(Mateu 8: 20) Ni mbunge yeswe, kahondanganyine ni milimo ya ku moko.
Uputukilo kapitulu 17 - 18, 20 - 21, 23; tala nawa A - Hepreu 11: 11; 1 Petulu 3: 1 - 6
Miaka ya chiseke chinji ku mwono wami yili yize nakulingila Yehova. "
Muze Paulu ni Mbarnabe ayile ku Andiakia mu limbo lia Piseteya, akwa - kuyula sunangonga yaamba ngwo: 'Mandumbu nyi liji limwe lia kukolweza atu nuli nalio, ambenu.'
Wano kapwile mashimbu apema chinji ha kunyingika kanawa manyonga a mu mbunge jo.
Muhasa kupwa ni shindakenyo ngwe Yehova makukwasa hanga unyongonone. - Tanga Yilinga 4: 27 - 31.
Wanangana wa Zambi - Chiyulo Chize Kuchishi Kalimbalimba 4
Nakuhuzuluka mu mbunge, ni kupwa ni tachi ja kusolola zango liami kuli Yehova. "
Mbimbiliya yinambe ngwo: 'Niumwe hakachi ko mahasa kukuula mwanakwo wakuhi, chipwe kuhana kuli Zambi upite wa kumukuula nawo.
Muze twakumona chize iye 'alingile ni mana malilu' ni hashi, twakuzanga chinji kumuhalisa, kumuwayila, ni kushishika kuli iye. - Samu 136: 1, 5 - 9.
Yuma yeswe tukwete yakukatuka kuli iye.
Chipwe ngwe twambata hanji ka, kuchi mutuhasa kukaula chilweza cha Paulu?
Mumu tangwa lia hamene ni yipikalo yalio."
Ami nakuwahilila chinji hakumeneka tuvumbi twa Yehova mu yifuchi 33.
Mwono uno waha, wakuneha yiwape yinji ya Yehova hamwe ni yihungumiona ya Satana.
1: 7) Muze akanjishile kwambujola sango lipema, ayo kayile ku chota chinene chakusopela, chocho yakwasa chinji.
Unazange kunyingika hanji kulilongesa Mbimbiliya chawana ku zuwo lie?
YIKA MBIMBILIYA YINAMBE: "Mumu mukwa kupiya kapwa chizelwokeso kuli Yehova, alioze kakulikata ni mukwa ululi."
Ku mwono wenyi.
Yesu kanyingikine ngwenyi, Wanangana wa Zambi we wika te muuhasa kululieka yuma hano hashi.
Kuchi Mbimbiliya yakutukwasa kwehuka katonde ni kulizata cheka ni cheka?
Twatamba kumona kwoko lia Yehova ku mwono wetu.
Chuma chika chakutulingisa mba tulise ni tushitu?
Nawa chipwe ngwe tuli akwa - shili, nihindu Satana keshi kuhasa kutukinda kushishika kuli Yehova.
Yika yinalumbunuka kulikehesa?
Auno uli umwe mulimo unene chinji!
Mutapu uka uze twatamba kuchichimiekenamo akwetu?
(b) Yitanga yika twatamba kwehuka?
Tunanyingika ngwo hakulinga mulimo au tunasolola ufulielo wetu muli Yesu. - Tiangu 2: 18.
(Yishima 12: 25) Yika muyihasa kutupikala ku mbunge?
Uprofeto unanungu ngwo: "Mumu hashi muhakazala ni chinyingi cha Yehova ngwe meya akufuka kalunga - lwiji."
Aye kawanyine utakamiso muze atangile Mateu 6: 1 - 4.
Wakupwisa chashi hanga atu apwe masepa ja Zambi ni kupwa ni mwono wa mutolo. - 2 A - Korindu 5: 20.
Sango jacho mujihasa kwalingisa hanga alilambe ene hanji kulihandununa ni maswalale ni akwo.
Ku mavungu amwe kakwamba ngwo, malunga katambile kulila.
Alioze shina yino wika yinakumbana?
(Yishima 22: 6; 27: 11) Kuchi yisemi mahasa kufumba ana jo ononokene Zambi yetu musandu ni shimbi jenyi?
Ayo yehuka usongwelo wa Zambi.
Charles umwe chisemi uli ni ana amapwo atatu waze ali ni miaka 9 ni 13, o kakuya mu chizavu chize chakuhanjika Lingala.
Junia yamba ngwenyi: "Kanji - kanji ukwaso ni usepa uze twakuzuka muze kutushi ha yiwanyino muyihasa kutukwasa chinji.
Yika Petulu alingile muze aputukile kushimbama?
mu Kaposhi wa Kutalila wa Abril 15, 2014, mafwo 17 - 26.
Ha sekulu jize jasulileho, akwa - chiyulo ni waze te avuluka ngwo a Tata a Mayingeleja yasa shimbi ngwo, mangana katamba kutwama twamishi.
Yihanda yimwe ya Mbimbiliya atu mahasa kuyinyingika kanawa ha shimbu lize Zambi mwene mazanga.
"Longeso lia Mbimbiliya linakakumbulula yihula yami yeswe ni yikwo nawa yinji." - Bertha, Mexico.
Alioze makulwana maahasa kuwana longeso lilemu ha chize Samuele aluliekele mbunge ya Saulu.
Nyi te mafupa Zambi wamwenemwene, Yehova, yoze watangile malilu ni hashi?
Paulu kalumbunwine kuli akwa - Kristu akuwayisa ha matangwa jenyi chize Yehova akukonekena shili yetu.
Umwe pangi mu França yalumbununa chize chino chapwa chikalu kuli iye.
Chakutalilaho, iye kazangile chinji mbunge ya keke yize mwana - pwo apwile ni kusolola kuli atu eka.
Kuchi chiyulo cha Yehova chakwashile Yombi muze yipikalo yenyi yahwile?
(Yoano 4: 9) A - Fwariseu ni A - Saduseu te keshi kulivwashana ha yuma yinji.
Zambi kakashile jita hanga apulwile akwa - Kristu aku sekulu yitangu, chipwe kwatuma hanga aye ni kwasa jita.
Twazangile chinji kwimbulula yitanga yipema muze te tunakola ku ufulielo, kashika twakwachile chiyulo chakutayiza mulimo weswewo matwaha mu ululikiso wa Yehova.
Ha chino, sapu atulumbunwine yuma ya mu malilu ha kuzachisa yuma yize muyipwa yikalu yetu kunyingika, Zambi yahana usolwelo wa yuma ya mu malilu ha kuzachisa yuma yize twanyingika kanawa.
Shina muhasa kulilongesa kuli mutu wacho chize muhasa kupwa chihanyi?
Mumu liaka amusakwile?
Ayo kapwile ni kupalika mu "cheseko cha kahia," hanji yihungumiona, chocho afupiwile utakamiso ni usongwelo.
Paulu kalumbunwine ngwenyi: 'Kakwaapwisa eswe akwa ululi, ku chawana cha vumbi lia Zambi kupalikila ku ukuule uze uli muli Kristu Yesu.' - A - Roma 3: 23, 24.
Tuli ha "miaka yikalu," nawa mandumbu jetu anji kananyongonona ni ushishiko weswe yihungumiona ni yipikalo yeka ni yeka.
Chize ku mashimbu akunyima, atu kakufupa kuhwisa kufwa, alioze keshi kuhasamo.
Akwa - Kristu ku sekulu yitangu kanyingikine ngwo Yehova te kakusongwela chizavu cha tusongo kupalikila muli Yesu.
Tuchinyongenu hachino: Te kuchatambile Yehova kuhana Mwanenyi apwe ukuule.
Aye kakalingile nawa shili yacho yinene.
Umwe mukanda waha, uze wakuhanjika hakutwala ku uwayilo mu Estado Unidos unambe ngwo: "Tusongo akwa - Kristu mashimbu eswe kakululieka malongeso jo hanga alite ni ufulielo ni manyonga ja atu, hanga azukeko atu anji waze maakwasa."
(Yoano 15: 13) Shina atu akwa - shili mahasa kwimbulula zango lize Yehova ni Yesu asolwele?
Alioze hakupalika cha miaka, ayo yaputuka kutusa vumbi mumu lia ufulielo wetu ni chize te twakulela ana jetu.
Alaxandra yalumbununa ngwenyi te kaso kunyonga ha yize matambula, alioze te kanawahilila chinji ha kukwasa mumu kamwene ngwenyi che chuma te atamba kulinga.
MIASO: 11, 26
Mba mumu liaka amwe akukakajana kuzumbula ngeji?
Muze Lameke hakola yasolola ufulielo ukolo muli Zambi.
Kuchi muuhasa kwehuka yitanga ya mahuza?
Masa mapanga ku chindume, alioze pembe masa ku chimeso. "
(Yoshua 24: 15; Chilumbununyi 5: 4) Alioze kakutushimbwila hanga tumanunune yiyulo yize twakwachile kulita ni Liji lienyi.
Twakuhana kuli Yehova yize yamutela.
(b) Ha shimbu lika akwa - Kristu aputukile kuzachisa chinji códice?
Kuchi yena wakuwana mashimbu hanga upukune?
Akwa - Kristu katamba kuvumbika ni kuhalisa akwo.
Lote neye "yakatuka ku chifuchi cha A - Kaletea" yaya no hanga ononokene shimbi ja Yehova. - Yilinga 7: 4.
3: 5, 6) Kutala munuhasa kupwa ni ushindakenyo ngwenu pundu manukwasa?
(A - Kolosu 1: 15 - 17) Ha chino, Yehova kakahanyine wika mulimo ulemu kuli Mwanenyi, alioze yalweza akwo hakutwala ku mulimo wacho.
SANGO JENYI: TE KESHI KUTAYIZA ZAMBI
Chino che changulingishile mba nguwuchike yuma ha chisuho chitangu ku mwono wami, ni kulihana mu mulimo wa Zambi.
Nyi muusa Yehova kulutwe ku mwono we, yena muukamona ngwo iye kakuzanga chinji.
Yika Ida, akulinga muze mevwa chocho?
(Tanga 2 Petulu 2: 6 - 8.)
10: 16 - 21) Mutu awayisa yoze wa kulia mbolo ni kunwa vinyu ha Chiwanyino cha Mwene, nyi malinga shili katamba kufupa ukwaso wa ku spiritu.
Mbimbiliya yinasolola pundu upale wa Zambi hakutwala kuli atu ni hano hashi hakwamba maliji wano ngwo: "Malilu o malilu a Yehova, alioze hashi wahahanyine kuli ana ja atu."
(1 Samuele 17: 34, 35) Kasolwele nawa hamu linene muze ashile jita ni swalale wa ndundo, Ngoliate.
Liamuchaali, kali ni kutulongesa chize mutukatwama mu chifuchi chaha.
Etu tuli kwetu yiswale, nawa kutushi ni mbongo ja kulanda Mbimbiliya hanga tujihane kuli mutu ni mutu mu usoko wetu.
Atu te hanyingika kulu ngwo mashimbu akutwama hakundama.
Iye yashingisa ana - mapwo amu Yerusaleme ngwenyi: "Kanda nusunga zango chipwe kulisongojola ndo mulizanga."
(Luka 16: 10) Mumu kakuzachisa upite wo hanga akwase akwo.
Naputukile kupwa chihulia muze napwile wika ni miaka kumi.
Lunga lienyi, yoze te hi Chela cha Yehova ko, te kanafupu kumulakula.
Bruno: Chinapeme.
Hana chilweza cha mumu liaka tunafupu kulia cha ku spiritu mba tunyongonone.
Nawa kuchi Chiwanyino chino chakukwasa kulinunga cha atu ja Zambi hashi heswe?
Mutuhengwola majila awana.
Yika yakwaalingisa mba azange kutala pornografia?
Kukamuna hanji kutala ha computador chakupwa ngwe kanapolo ha potau ya computador.
Regina wa mu Filipinas, yoze lunga lienyi hanafu, kanambe hakutwala ku kapinda munji yoze akumona, ngwe kuhona mulimo, kulikwasa mwene, usoko wenyi ni kapinda wa kulela ana.
Kulipikala, kanji - kanji muchihasa kulumbunuka kulihulumba ni yuma yize muyihasa kulingiwa kulutwe lia matangwa.
Yitanga yipi ya hano hashi yakupihisa kunyonga cha atu.
Chipwe chocho, kakwita tuvumbi twenyi ahane yuma yeswayo alinayo hanga akwase milimo ya mu ululikiso wenyi.
Twatamba kupwa ni mbunge yakushimbwila.
Yiwape yika yize ukuule wakuneha?
Yisemi kakuwahilila muze ana jo makaula shimbi yize yili ha Yishima 27: 11.
Marta yalinyenyeta ngwenyi Maria te keshi kumukwasa.
Kulita ni mianda ya ha mashimbu jacho, Esau katambile kuhana chitapo kuli Yehova.
Twakuhana nawa yuma kuli Yehova mumu ayi yili jila ya kumuwayilamo.
Muze Rosa te akunenganyana hamukunda wa yuma yize te keshi kuhasa kulinga, iye te kakuwana utakamiso ha maliji ali mu mukanda wa 2 A - Korindu 8: 12 unambe ngwo: "Mumu nyi mbunge yiliko, muchipemena chikolo nikulita ni chize mutu mapwa nacho, hi nikulita ko ni chize keshi nacho."
Alioze, nyi kutwawanyine mutu mupema yoze mutulimbata nenyi, yika twatamba kulinga?
Kuchi kuwahilila muchihasa kutukwasa kusolola zango lia undumbu?
Alioze kutwatambile kwalumuna chawana cha vumbi lia Yehova hanga chipwe jila yakulingilamo yuma yipi ni kunyonga ngwetu, 'Yehova matukonekena.'
Shimbi ja mu Mbimbiliya mujihasa kutukwasa hanga tufumbe shimbi yetu yipema ya mbunge hakutwala ku kuheha.
Kanda nulinga nichimwe mu spiritu ya kulitachika, hanji ya ulemu wamokomoko, alioze ni mbunge ya kulikehesa, mweswe anyonge ngwenyi, mukwetu wanguhiana.
(Mateu 23: 8 - 12) Nyi makulwana amu yikungulwila a hashi heswe malikehesa ni kukaula maliji ja Yesu, mandumbu ni mapangi jo maazanga, maavumbika ni kwaalemesa.
Akwo kakulela ana ukawo hanji kakwete asoko waze keshi kuwayila Yehova.
Chipwe ngwe Ndawichi te hapwa kashinakaji nawa atu anji kazangile kumushiha, nihindu Hushai kanungine ni kushishika kuli iye mumu Yehova te hanasakula Ndawichi hanga apwe mwanangana.
Hakupalika cha miaka, chikungulwila cha akwa - Kristu te chatamba kukaula "shimbi ya Kristu".
Ni musono chochene chakupwa.
Kulisa ni atu waze te atunga no, iye kalingile yuma yize yalita.
Ni vumbi lieswe yatayiza ukwaso wa Ananiya umwe kambaji mukwa - Kristu.
Haliapwila Olga kakumukolweza mashimbu eswe kuli mukwo - lunga hanga aye ku kukunguluka nawa kakuya ni kumwandako.
Yuma yika yikwo alumuna mu mukanda wa miaso waha?
Kutanga Mbimbiliya chalumuna mwono wa atu wano ni wa tununu twa atu akwo.
Ka!
(Ulevi 18: 6, 21 - 25) Nawa, tusongo A - Babilonia ni A - Engitu no kakapwile ni shimbi jakulinanga ngwe jize apwile najo atu ja Zambi.
Ha mashimbu a Jita Yamuchiali ya Hashi Heswe, kamukwachile kuli A - Nazista.
Kwamba pundu, sango hakutwala ku paraisu yize yatokele, jili jilemu chinji kuli atu.
Iye kambile ngwenyi, Yehova keshi kufupa hanga tumuwayile.
Kavwalu wamuchiwana katomonoka.
(Samu 25: 4) Kanji - kanji Yehova kakukumbulula kulemba chetu kupalikila mu Mbimbiliya.
(Uputukilo 20: 2 - 7; Mateu 26: 31 - 35) Kuchi malunga wano alinangamishine?
Chino chamukwashile kwalumuna mwono wenyi ni kupwa ni mashimbu akuhwima ni kuheha.
(Yishima 20: 29) Kashika, chili kusolola zango nawa chipema muze mandumbu waze hashinakajiwa malongesa akweze hanga apwe ni yiteli yinji mu ululikiso wa Yehova. - Tanga Samu 71: 18.
Muhasa kuwana ukwaso ukwo wa longeso lie lia wika ha chikuma ngwo, "Yize Akweze Akuhula...
Alioze, mba tuyuke ku chitapo chenyi, atu katamba kwononokena Zambi.
Yatela, mba kahashile kuukoka nawa, mumu ha chizavu cha yishi. "- Yoano 21: 1 - 6.
Amwe kakupalikisa mashimbu anji ni kutanga hakutwala kuli amwe atu ni kutala foto jo.
Shina mululieka yimwe ku mwono we hanga wambujole chinji?
Nyi twashishika mu mulimo wacho ni kwononoka ni kupwa angunu kuli Yesu, mutuhasa kupwa ni ushindakenyo ngwo iye kumakatuwahisa. - Mateu 25: 21, 23, 34.
(1 A - Korindu 13: 2) Kashika, tulieswe twatamba kununga ni kusolola zango, hi "ni liji" wika ko, alioze "ni yitanga ni umwenemwene."
Mumu liaka Mwanangana Hezekia apwile sepa mupema wa Yehova?
Zango lia Yehova hali atu, lili ngwe zango lia yisemi hali ana jo.
Alioze kulikehesa te muchaakwasa hanga afunge ufulielo wo kuli Zambi.
Iye yashingisa ana - mapwo amu Yerusaleme ngwenyi: "Kanda nusunga zango chipwe kulisongojola ndo mulizanga."
Yika yinasolola ngwo Yesu te kanyingika kanawa Mbimbiliya ni ulumbunwiso wayo?
Muhasa kwivwa ngwe kapinda we kali mukalu chinji nawa kuuchi kuhasa kumukumba.
Ku mashimbu akunyima, kuzumbula ngeji te mulimo unene.
Mumu liaka zango lili ni ulemu unji mu ulo?
Shina chinalite mandumbu kufunga wevu?
Kota uli ni ana.
Kwamba pundu, atu kakuzanga akwa - sambukila, ululi, ni yimbovu.
(Shimbi 34: 5, 6) Kota Ndiapu kazangile mujimba wa Mose aulingile uwayilo wa mahuza.
Nyi wazachisa mwono we hanga ulingile Yehova, ena muutambula fumbo lipema.
Yika yakulingiwa mumu lia utanguke wa mu munda wa Endene?
Tukumbululenu yihula yino hanga tumone chize mutuhasa kukumba yipikalo.
Ha mashimbu waze asonekene Mbimbiliya atu te kakunyonga ngwo akwa - Seteya kakalilongesele kashika kakapwile ni kwaalemesa.
Shina Yesu kazangile ngwenyi muze mutulemba twatamba kufunyina mashimbu eswe maliji waze iye azachishile?
Ena muhasa kuzanga kushishika kuli iye, chipi - chipi nyi kali sepa hanji usoko we.
Claudia yamba nawa ngwenyi: "Kuchishi kupala ko.
Ha matangwa wano akusula, atu waze keshi kuwayila Zambi kakulengulula shimbi hakutwala ku chipi ni chipema.
Pangi wacho yanyingika ngwenyi iye mwe kakevwile kanawa yimwe yize yalingiwile kunyima, nawa ngwenyi Janet kakamulingile upi niumwe.
Alioze, Yesu kazangile hanga tumbaji twenyi afupe tusendo mu malilu ni nyonga lingunu.
Ha poso jinji, te kutushi kutuma hanji kutambula sango ha mikanda.
Mbimbiliya yinasolola yimwe yitanga yize makulwana amu yikungulwila atamba kupwa nayo.
Mutu yoze te wakumufunga ni asoko akwo katamba kunyingika ngwo, yipikalo yize apwile ni kupalika mutoki hiyinahu nawa iye keshi kumona lamba.
27 Sango ja ku Mwono - Amwe Mangana a Yingeleja Yapwa Mapangi Amwenemwene a Ufulielo
"Hindu ni yenu nawa, eswe, mutu ni mutu, akazange chocho mukwo - pwo, chizechene ngwe analizange iye mwene.
Kuchi mutuhasa kwecha hanga akwetu atukwachile yiyulo?
Alioze muze mukusala mahola akehe, muchimupwila chikalu kununga ni kulawola mumu kanahongo chinji.
(Tanga 2 A - Korindu 1: 20.)
1, 2. (a) Mumu liaka maliji hali ha Shimbi Yamuchiali 6: 4 anaanyingika kanawa?
Shina Yesu kazangile hanga tumbaji twenyi apwe ni kushimbwila atu hanga aye kuli ayo?
Yika yakutuvwisa chinji kuwaha?
(A - Ngalishia 3: 11; Habakuke 2: 4) Kashika twatamba kupwa ni ufulielo ukolo kuli Yoze mahasa kutukwasa.
Chihanda chamuchiali chili ni mikanda 27 neyo yili "liji lia Zambi."
Ukalu uli hakunyingika haze hali kumbululo liacho mu Mbimbiliya.
Liji "chizavu cha tusongo" liaputukile kusoloka ha mikanda yetu kukatuka ha mwaka 1940.
Yihula yino muyipwa kukumbulula ha mutwe uze muusulaho.
Alioze nyi mulilongesa ngwe Mbimbiliya muyihasa kukukwasa hanga upwe ni chiseke hamwe ni uwahililo unji ku mwono we?
Shimbi ya Oru yika, nawa kuchi yakukwasa mu ulo?
Joy yamba ngwenyi, "Aye kanalilulieka ni kusa tachi hanga apwe lunga wa zango ha kwimbulula Yesu."
Kutunga makina akutuhwishila mikanda ni zango lia akwa - kulumbununa Mbimbiliya, yahanyine kutalatala cha kutuhuka mu undungo wa Babilonia (Tala paragrafu 12, 13)
Ayo hamwe ni Yesu makayula atu hano hashi ngwe mianangana.
Kuzumbula atu ku zuwo ha mashimbu anji: Ku shakulu atu te kakwete chako cha kuzumbula ngeji ni kwaaha chihela cha kutwama.
Mba, tembele ya ku spiritu yika?
Ha chino, nyi mutuyiza chinji, shina twatamba kushimbwila hanga Yehova hanji Yesu atuwuke haliapwila lume kupalikila mu yikomokeso nyi?
Mba kuchi malongeso a mu Mbimbiliya mahasa kukukwasa?
Kashika ukuule uli chawana chilemu cha Zambi.
Yino yili wika yilota.
O kayile ndo ni ku tembele, yayocha, nawa yanongesa Yerusaleme yeswe.
Kulisa ni mutu wa musunya, mutu yoze ukwete nyonga lia spiritu kakuvumbika shimbi ja Yehova ku mwono wenyi weswe.
(a) Kulita ni Yoano 15: 8, chikuma chika chilemu chakutukwasa hanga twambujole?
Zambi katangile Alama "kufufuta" nawa kamulwezele ngwo "mukahiluka mu mavu."
Yesu Kristu kapwile Longeshi munene hano hashi.
Nyi nalilongesele shimbi ja mu chifuchi ku shikola yinene, kachi te nakutambula mbongo jinji, alioze te muchikaliwa kuwana mulimo wa mashimbu akehe. "
Ha chino, Tata yetu ya zango makapwa "yuma yeswe muli eswe." - 1 A - Korindu 15: 28.
Chino chili pundu uhenya unene!
Hanji, mutuhasa kutokesa ufulielo wetu muli Yehova ni Wanangana wenyi.
Ha mutwe uze wapalika, twalilongesanga ngwo Yehova kazangile chinji Asa.
Amu Shepena afupile uhenya hali mwene, Zambi yahana chiteli chenyi kuli Eliakimi.
Alioze yika twatamba kulinga nyi kutwalivwashanyine?
Alioze eswe kaamwesene lamba kuli atu waze akwachile, ayo kapwile wika ngwe yuma ya mingoso ku moko ja atu jacho waze apwile ni nyonga lia kupwa pichi.
39: 1 - 12; 41: 38 - 43) Chipwe ku mulimo hanji kweswako, twatamba kwehuka yitanga ya luchisa.
Chocho Daniele yachilinga ku mwono wenyi weswe.
Haliapwila tutalenu chize amwe tuvumbi twa Yehova aatakamishine ni chize utakamiso wacho waakwashile.
Nyi 'kuwalitwaminyine' kulweza akwenu sango ja Wanangana wa Zambi, acho unalingi chihanda chinene cha 'kwambujola sango lipema mu yifuchi yeswe.'
Kuchi umwe pangi ashishikile kuli Zambi ha limwe shimbu likalu?
(A - Kolosu 3: 12) Nawa tunanyingika ngwetu, "zango kulishi kulisangala, kulishi kulifuza."
(1 Timoteu 1: 12 - 14) Uvumbiko uka wenawo?
Pundu lume, lino te kumbululo lia kulemba chami.
"Anami akepe, kanda tuzanga ni liji, chipwe ni limi; alioze ni yitanga ni umwenemwene." - 1 YOANO 3: 18.
Nyi mufupa kunyingika yinji hakutwala ku milimo yize yakufupiwa ku kalakala ni mata, tala ha Kaposhi wa Kutalila 1 wa Novembro 2005 lifwo 31; ni 15 wa Julho 1983, mafwo 25 - 26.
Ha miaka yinji, aye yakalakala ngwe kalayi mu Chipatulo cha Mulimo.
Mumu Yehova hanalakenya ngwenyi Wanangana muukanongesa hano hashi hapi ni kuneha paraisu.
Yuma yika mutuhasa kupukuna?
(Mateu 7: 13) Liamuchiali, mutulilongesa ngwetu waze akulichinga ni Satana kakuzuka yiwape ya mashimbu akehe.
Te kanahanjika ha ndako jize ayo asele ja chize mutu atamba kusana ku moko nyi kanambe kulia.
YIKA WANYONGA?
Alioze ayo kota kalihulile ngwo atu akehe chichize kuchi mutuhasa kulinga mulimo upwahaha.
Hanji munuhasa kwaasanyika hanga apwe ha uwayilo wenu wa mu usoko.
Muze akwa - Kristu akwawayisa ni spiritu yisandu, ayo kakwalumuna chinji.
Mike ni asoko jenyi te kakujikijila muli Yehova.
Asoko ja Rute te katunga mu Moape.
Alioze mutwe uze muusulaho muusolola chize mutuhasa kununga kupwa atu akuhomboka chipwe ngwe muchipwa chikalu kuchilinga.
Ayo kanakwasa atu waze anazange kupanjika sango ja mu Mbimbiliya ja ulamwino ni kuneha chiseke ni uhenya kuli Yehova.
Lweza mukwenu - pwo yize unanyongo ni yize unevu ku mbunge.
Alioze ayo kapwile ni ana awana, kashika yaputuka kulanjisa kulia hanga aalele.
Alioze ha yino yuma yeswe yize Tato atangile, Yesu 'kuwahilila chenyi chapwile hali ana ja atu.'
Kuchi mutuhasa kwehuka zango liakupwa ni yikumba yinji?
Hachino, atu eswe katela kutambula uhenya ni vumbi lietu. - Samu 8: 5.
Yawezela nawa ngwenyi: "Yetu twalongesele ana jetu jila yipema yakuhwishila milonga yo.
Ha chino, muze iye mazachisa manyonga jenyi waze anakatuka mu Mbimbiliya, mahasa kukukwata kanawa yiyulo ya mana.
Shina unazachisa utuswilo we hanga ulinge yize Yehova akuzanga nyi ulinge wika yize wa kuzanga?
(Luka 19: 37 - 40) Chipwe chocho, nihindu Yehova kakutupwisa "akwa milimo - ni akwo."
(b) Yika lunga ni pwo atangu anyingikine hakutwala ku ulo?
Yika yakupwisa chawana hanga chipwe chilemu kuli yena?
6, 7. (a) Yitalingiso yika apwile nayo Alongi a Mbimbiliya ha mashimbu a Jita Yitangu ya Hashi Heswe?
Umwe pangi yasonekena ndumbu yoze wahanjikile jimwe pande ngwenyi: "Chipwe ngwe twahanjika ha minutu yikehe wika, alioze ena wamona ulelu wa ku mbunge yami, nawa wangutakamisa ni kungukolweza.
Ulumbunwiso Upema wa Liji lia Zambi Ha tununu twa miaka, Yehova kakuhanjika ni tuvumbi twenyi mu malimi anji.
Mbimbiliya muyihasa kutukwasa kupwa ni manyonga alita hakutwala ku mulimo.
Mbimbiliya yinambe ngwo atu akola mu ufulielo hanafumbu "mana" jo hanga anyingike chipema ni chipi.
(1 A - Korindu 2: 12) (Tala maliji akusongo.)
Ni yetu nawa mutuhasa kupwa ni ujikijilo ngwo Yehova kakwivwa kulemba chetu. - Yoa.
15 Imbulula Ululi ni Keke ya Yehova
Alioze kwambujola cho chakusulila wika mu mayingeleja, ku televizau, ha internet, hanji kulweza wika akwo yize ayo ananyingika hakutwala kuli Yesu.
Chipwe ngwe te kanevu woma wa kuhanjika, nihindu Luca yeta kuli longeshi hanga alumbunune kuli alongi eswe mumu liaka nyonga liacho te lia mahuza.
Iye makanongesa atu api ni kuhwisa lamba lieswe hano hashi.
'Fupenu Wanangana wa Zambi, mba yino yuma yeswe kumakanuwezayo.' - LUKA 12: 31.
Iye kechi keza kafwa, nawa iye kanazange hanga masepa jenyi atwame ku miaka yeswe.
Akwo ngwo, mutuhasa kupwa wika ni chawana chakusakula chipi ni chipema nyi tuli ni utuswilo ungunu.
Kota enyembo jenyi te kakumuhula ngwo, mumu liaka unatungu ulungu upwahaha?
Twafupile kuya ku Sydney, Austrália, kuze matu wami te atwama.
Nakwivwa ngwe chishi ni ulemu. "
Mukwo - pwo te hi Chela ko, chocho Gloria yaputuka kulilongesa nenyi Mbimbiliya.
(Mateu 24: 45) Atu amu chizavu chacho kakulemba ni kululieka kanawa mwakuzachishila mbongo jacho.
(A - Korindu 15: 32) Ni musono nawa atu anji kali ni nyonga lioliene.
John yevwa yinyengo ha chize sasendote amukumbulwile.
Alioze, yatokesa yiwape yo yipema ha mukunda wakulinga ukoi. - Kwa.
Tunanyingika ngwetu, ha mashimbu jacho akwa - Kristu akuwayisa te kakwahungumiona.
Tuvumbi twa Yehova kalisa ni atu anji hano hashi, mumu ayo kakusolwela akwo zango liamwenemwene.
Kulutwe lia mashimbu kalayi wa mbonge yangwita hanga nguye ni kukwasa chikungulwila cha ku El Dorado, Arkansas.
Atu amwe kakutayiza ngwo... kutuchi kuhasa kupwa ni sambukila ku mbunge mumu hano hashi hanazala too ni lamba nawa ni uhenge.
Mukwa - Kristu yoze chimbovu keshi kweseka kushinjila akwo hanga alinge yuma yize iye akunyonga ngwenyi yili yipema.
(b) Yika muyikukwasa mba uhase kuhanjika kanawa ni mutu wa ku munyachi weka?
Chochene, yihanda yikwo yikulu ya Mbimbiliya yili ni amwe tupalia akehe, nawa yalisa ndambu.
"Liji lia Zambi mwono lili nawo, kuliakulinga ni tachi." - A - HEPREU 4: 12.
Mutwe uno muulumbununa mitapu livwa yize mutuhasa kusolwelamo zango lize "kulishi ulembekese." - 2 A - Korindu 6: 6.
(A - Hepreu 11: 32 - 35) Tuli nawa ni yilweza yipema ya ufulielo wa mandumbu ni mapangi jetu musono. *
Nyi walianga kutesa yuma yize mulinga ku wanuke we, mukafumbuka ku mwono.
Shina wakuya mu sango lipema chipwe ngwe yisemi je keshi kuyamo nyi?
Muze te twakwambujola ha mukala wa atu alaa, chakuhona kunyingika, hamwe te twakungongwela ku mazuwo ja yindele.
Twakuchilinga muze twakwambujola sango lipema ni zango lieswe ni kutayisa tumbaji.
Nanyingikine ngwami, mandumbu a hashi heswe kali ni kungulembelako. "
Alioze kakuwana ukwaso mu yilemba.
(Yilinga 5: 29; Titu 3: 1) Kuchi chino muchihasa kulingiwa?
Yisoneko yize yinakatuka mu Mbimbiliya jeka yili ni yilayi.
(Tala sona mushi lia lifwo.)
Yehova, yoze wa too ni malinjekela kananyingika pundu, yize tunafupu hanga tunyongonone
(Usolwelo 7: 14) Yino nyi yalingiwa, atu eswe mahasa kumona ngwo uprofweto wa Mbimbiliya unamanunuka.
Yatela, mba kahashile kuukoka nawa, mumu ha chizavu cha yishi. "- Yoano 21: 1 - 6.
Nyi mandumbu jetu kanatela zango lia Zambi, mba kuchi mutuhasa kwamba ngwetu katelele zango lietu?
Musono, mulimo wakwambujola unayi ni kwoka chinji, nawa ululikiso wa Yehova unazachisa tecnologia yaha hanga utwale sango lipema hashi heswe.
Kwamba umwenemwene, atu jacho nake kakambile nichimwe chikuma.
Kuchalitele waze alimbta kusolola kumeso ja akwo ngwo kakulizanga, alioze kuma kakulilamba, kulituka ni kuhona kulihanjikisa muze mapwa kwauka wo.
Yamba ngwenyi, muze Yesu afwile, yamuhindwisa ni mwono wa spiritu uze kuuchi keza kafwa.
Ayo kahanyine mwono wo kuli Yehova, kashika kulinga upale wenyi chapwile chuma chilemu chinji ku mwono wo.
Mba kuchi Jefeta te mashishika ku chilakenyo chenyi?
Postolo Paulu te kakwete uhashi wakulinga yuma yinji, alioze kakahashile kulinga yuma yeswe yize te akuzanga.
Yehova kanazange chinji kututakamisa ni kuhwisa yipikalo yetu yeswe.
* (Tala maliji ali mushi.)
Ndako jacho jakuneha kapinda.
Jila yimwe yize angelo akulingilamo Zambi, yili ya kukwasa mulimo ulemu unalingiwa hano hashi ha mashimbu wano - wa kwambujola sango lipema lia Wanangana wa Zambi.
Mu chizavu cha akwa - kutunga muze natwama hitunapu ngwe asoko.
Iya kevwe wa kufweta mbongo ja yuma yeswayi?
Ayo yachizaho jina liacho ni kusalakanyisaho yisanyiko ngwe "Zambi" hanji "Mwene," yisanyiko yacho mu Mbimbiliya keshi kuyizachisa wika ha kuvuluka Sakatanga, alioze kakuyizachisa nawa hali atu, yuma ya uwayilo wa mahuza ni hali Ndiapu. - Yoano 10: 34, 35; 1 A - Korindu 8: 5, 6; 2 A - Korindu 4: 4.
Mumu tangwa lia hamene likwete yipikalo yalio, yipi ya tangwa lieswe muyilita ni lie tangwa. '
Musono, atu anji waze akuya ku Roma kakukomoka chinji ha kumona chikalakala cha Titu.
(b) Septuaginta ya Ngregu yika?
Maliji ja Yvonne Quarrie
Etu eswe tuli chitanga cha moko jenu. "- Izaia 64: 8.
(Tala nawa utowezo mushi.)
Mandumbu te kakuzanga kungukwasa hanga ngulilongese, nawa te nakuwahilila chinji ha uhomboloji wo ni maliji jo angunu.
(b) Mumu liaka tumbaji twa Yesu te afupile utowezo wenyi?
Chocho ayo yanunga ni usepa wo.
(Uputukilo 50: 19, 20) Yosefwe kanyingikine ngwenyi, katamba kushimbwila yiwape ya Yehova mumu yikwete ulemu nawa yafumbuka.
Muze tuli ni yikola, yinyengo, kuhonga mu mbunge, uswale, hanji mulonga weswao, twatamba kufuliela ngwetu, Yehova ni Yesu makatukwasa "ha mwaka wa chikala."
Shili yika alingile, nawa mumu liaka yamutwalile ku ufwe?
Ha chishima ma virgem, katamba kulilulieka hamwe ni ndeya jo muze sandungi aneza.
Hi chipema ko lunga kuhanjika yuma yipi hanji kulamba mukwo - pwo, mumu mapihisa usepa wenyi ni Yehova.
Kuchi yitangiwa 'yakusolola uhenya wa Zambi'?
Shina kapalia wa Maria, yoze twavulukanga ku uputukilo kanakapihisa chiwanyino cha usoko?
Kulitachika hakachi kenu, kulihi chinakatuka?"
Ha upi wo, yaalimika ni Yehova ni kulingisa atu ahone kushishika ku usongwelo wa zango wa Yehova.
Yika mutwamba nyi tushi kulinga chihanda cha atu waze asonekena umwe mukanda?
(Uputukilo 14: 22, 23; A - Hepreu 6: 16, 17) Kuchi Mbimbiliya yakusolola ulemu uze twatamba kumanwinamo yilakenyo yetu kuli Zambi?
Ha chino, sapu atulumbunwine yuma ya mu malilu ha kuzachisa yuma yize muyipwa yikalu yetu kunyingika, Zambi yahana usolwelo wa yuma ya mu malilu ha kuzachisa yuma yize twanyingika kanawa.
Ku songo lia sekulu 19, mandotolo kanji - kanji te kakukwata afu, nawa ni kukwata atu waze ali ni mwono - chakuhona kusana ku moko.
Alioze hichashiko.
Yika chinalumbunuka "kwenda chisandu" ni 'yitanga ya uwayilo'?
Kashika, Yesu ambile ngwenyi: "We uhindukilo ni we mwono yami." - Yoano 6: 40, 44; 11: 25.
Alioze iye nawa kapwile ni mana hakuhanjika ni Ndawichi ni zango lieswe.
Sango ja Corwin Robison
Yika mba mutwamba hakutwala kuli yena?
Pande jacho kajihanjikile kanawa yijingukwata ku mbunge chocho yinguputuka kulila.
Kulisa ni akwa - mayingeleja anji waze akunyonga ngwo makawayila Zambi mu malilu muze mafwa, atu ja Yehova kananyingika ulemu wakumuwayila haliapwila hano hashi.
Yika yalingiwile ha mashimbu waze anongesene mbonge ya Yerusaleme?
Ngwe chize twalilongesa ha mutwe uno, kukwata chiyulo cha kupwa mukwa - Kristu wamwenemwene chili chilemu chinji.
Ayo te kakulemesa mandumbu waze apwile tusongo, ni yetu musono twatamba kulinga chochene.
Tushimutwinenu jimwe sango jacho.
Ha mashimbu akwo te twakuneha mbwanja hanga tuchine kulinga uwayilo wa mu usoko.
Chochene kuuputukilo kwakapwile nyiumwe mutu mukwa - shili.
Tununu twa atu hano hashi hanamono ngwo, Mbimbiliya yili ni shimbi jize o akufupa.
Kuchi mutuhasa kuzachisa chinyingi chize Yehova akutwaha hanga tusolole zango lietu hali iye?
(Mateu 1: 6, 16) Alioze, Luka kasonekene munyachi wa Maria ni kusolola ngwo Yesu kali ni ulite wakuhinga wanangana wa Ndawichi "kulita ni musunya."
Yika Yesu alingile hazehene, nawa kuchi chino chakolesele ufulielo wa Marta?
"Atu alihanyine ni mbunge yeswe, kashika mungufumanyisa Yehova." - AKWA KUYULA 5: 2.
Yize Mbimbiliya yakwamba yangukwasa hanga nguhwise yipikalo yami ya tangwa ha tangwa. "
Alioze Olga kakafunyishine "yipi ha yipi."
Ha mutwe uze muusulaho, mutulilongesa chize mutuhasa kuzachisa ni mana utuswilo uze tuli nawo haliapwila.
Mandumbu anji mu chikungulwila chacho, te kali akwa - Kristu ajama mu ufulielo.
Pundu lume, Yehova hanatwehe 'chawana chize chahiana.'
Mumu liaka akwa - kulimbata amwe akupwa ni yipikalo yinji?
Mba tupwe ni ufulielo wacho, twatamba kulemba kuli Yehova ni kununga kupukuna ha yiwape yenyi.
Kuchi mba kulemba chakutukwasa?
Hachino, katambile kupwa ni chiteli nichimwe mu chikungulwila.
Yitulia chivwale chacho ni usoko wami ni akwetu akwo ha shimbu lisuku.
Umwe ndumbu wa mu França ngwenyi: "Alongeshi a ku shikola yami kakutungumuka hakwivwa ngwo kuli alongi waze afuliela Mbimbiliya."
(Titu 2: 11 - 14) Nyi mutwimbulula Yehova ni kulinga yize anazange, akwetu no machimona.
Ku WBBR hamwe ni Ndumbu Franz
Iye ni Mwanenyi, kasakwile atu anji waze amwe akuli ayo mahasa kwaamona ngwe keshi ni ulemu.
Yesu kambile ngwenyi amwe "kumakamona Zambi." (
Usakwililo we ha ukuule muuhasa kupwa kutesa ni chino: Achinyonga ngwe unashimbama mu meya mba hi umwe mutu makulamwina.
A - Izalele te kakuwahilila ha kuwayila Yehova hamuwika.
Haliapwila ayo kali ni kutalatala chingunu cha kulutwe lia matangwa, nawa chino chakwaalingisa hanga 'afupe sambukila.' - Samu 34: 14.
Kupalikila ku chilweza che chipema, kwasa asoko je hanga amone ngwo, Yela ja Yehova kakwete ulo upema, kakulela kanawa ana jo, kakutwama kulita ni shimbi ja Mbimbiliya, kusulako, kakwete mwono upema.
Mawe jacho kapwile ni kwaazachisa hakutwa yakulia hanga apwe ni unga wakwocha nacho mbolo.
Uprofeto uno ni ukwo wa mu Mbimbiliya wambile ngwo, Wanangana wa Zambi muukasalakana yiyulo yeswe ya atu ni kuneha sambukila ni kululieka kanawa yuma hano hashi.
Kuhana cheswe chipema ni yawana yeswe yingunu kuyakuhulumuka kwilu, ya kuli mwe Tata wa pangu.
Yoze mangufuliela chipwe mafwa, hindu kumakapwa ni mwono. "
Yipikalo muyihasa kukwika mbunge hanji kutuhongesa ngwe chize chikwachiliji chakukwika wato.
(Tanga Yilinga 16: 8 - 10.)
(Izaia 25: 8) Hachino, shimbu 'tulile hamwe ni waze analili,' atu eswe hano hashi 'makawahilila hamwe ni waze anawahilila.' - A - Roma 12: 15.
Alioze twakusa tachi hanga ayo anyingike limi lia tunaye hanga tuhase kuhanjika no ni kwaalongesa umwenemwene.
Yuma yize amwene yinatwiwulula yize postolo Petulu ambile ngwenyi: 'Muze te hinwamona lamba ha shimbu likepe, Zambi ya vumbi lieswe,... iye mwene, kumakanupwisa angunu, makanujikijisa, makanutakamisa.' - 1 Petulu 5: 10.
Twakwivwa ngwe Debola ni Mbarake, embile ngwo: "Yehova, chocho akafwe akwa kole je eswe, alioze masepa je akapwe ngwe tangwa muze mulivumbuka ni tachi jalio."
Kufwa kuchichi kapwa nawa; kukuchi kapwa nawa kunenganyana, chipwe miteto, chipwe yikola, ka: mumu yuma yitangu hiyinahu." - Usolwelo 21: 4.
Yika muuzachisa hanga ulongese ana je?
Mu mutwe uno, muwanamo makumbululo a yihula yino yiwana: (1) Kuchi mutulilulieka ha Chiwanyino cha Kwiwuluka Kufwa cha Yesu, nawa yika mutuzukako hakupwaho?
15: 4 - 6) Kulizata che chalingishile Kene kutokesa usendo wenyi ni Zambi.
Tutalenu yize yapwile ko, muze mukweze Yesu apwile "mu Tembele, kanatwama mukachi ka alongeshi."
Aye makumbulula ngwenyi, Ye yilonda ayi angwehele mu zuwo lia masepa jami. "
(Kutuhuka 23: 24, 25) Alioze A - Izalele anji kakwononokena usongwelo wa Zambi nawa o kakashishikile kuli iye.
Amu twakukalakala hamuwika yika twakuhasa kulinga?
Alioze yika twatamba kulinga nyi kutwalivwashanyine?
Ivenu, Yesu kalwezele apostolo jenyi ngwenyi kuli yuma yize ayo te kechi kuhasa kunyingika.
Mumu liaka chili chilemu kuzanga shimbi ja Zambi?
Ayo kakuvwila kole yuma yipema ni kulimika nayo.
Anji kakwivwa ngwe chize evwile umwe pangi yoze wasonekene ngwo: "Mbimbiliya yili ngwe chikwachilo chamawe andando yinji.
Kashika kutushi kuzala mazalo waze keshi kulita hanji api chinji, nawa kutushi kusoneka mesage, kuhanjika, kulia hanji kunwa ha kukunguluka.
Kunyingika kumbululo lia yihula ai, muchihasa kukukwasa ha chize yena wakunyonga hakutwala ku jita.
Ha mukunda wa upeme wa sona jamo, atu yamba ngwo, "yuma yeswe yinasolola upeme wa Mbimbiliya yacho."
"Yetu twakuzanga, mumu iye waliangile kutuzanga." - 1 YOANO 4: 19.
Muze mutuchilinga, mutuhalisa nawa Yehova.
Kuchi te mevwa akwa - Kristu waze hi A - Yunda ko ha katonde yoze Petulu asolwele?
Mumu te kanyingika sango ja uhindukilo uze walingiwile ku mashimbu akunyima.
Ha mashimbu jacho, Yehova makazachisa Wanangana wenyi hanga akapwise hashi paraisu ni kukwasa atu eswe apwe angunu.
Nyi makusakula hanga usongwele kukunguluka chakuya mu munda, muhasa kukwasa tushinakaji hanga anunge ni kutemuna pangu lio.
Uno we te upale wa Zambi.
(2 A - Korindu 7: 10, 11) Tala chize Mbimbiliya yakusolola waze alikonyekene ni waze kakalikonyekene, nawa nyonga ha chize evwile, anyongene, ni yize alingile.
Aye yamba ngwenyi: "Ha mashimbu akalu ku mwono wami, nakuvuluka wika jina lia Zambi ni kulila ni masoji mu meso jami.
(1 A - Korindu 14: 23 - 25) Yehova kakusongwela kukunguluka chetu kupalikila mu spiritu yenyi yisandu, nawa yize twakulilongesako yakwiza kuli iye.
(Yoshua 2: 4, 5, 9, 12 - 16) Rahape kafulielele ngwenyi Yehova kali Zambi wamwenemwene, nawa kapwile ni shindakenyo ngwenyi kwasala hakehe A - Izalele atambule chifuchi.
Yika muyikwasa mutu mba ehuke usolo wakutala pornografia?
Kuchi mutuhasa kupwa no?
(A - Kolosu 1: 4, 5) Kunyonga ha yiwape ya Yehova chakukwasa tuvumbi twenyi eswe hanga anunge ni kulihulikila ku chawana cha kulutwe lia matangwa.
13, 14. (a) Mumu liaka twatamba kumeneka yilambala muze tulino ku Zuwo lia Wanangana?
Aye kananyingika ngwenyi keshi kuhasa kulinga yuma yeswe, nawa ni kulikehesa cheswe kakutayiza uhenge wenyi.
Siru yalweza nawa A - Izalele ngwenyi: "Mweswawo uliko hakachi ka yenu eswe atu jenyi, akanduke, ni Yehova Zambi yenyi apwe hamwe nenyi."
Chinasoloka ngwe kuhula chakukwasa kunyingika yize mutu mazanga hanji yize anahono.
Ha chino, mba mutukapwa akulilulieka kulu muze songo muliza.
Kuhanjika yuma ya mahuza kuli mutu yoze te watamba kunyingika umwenemwene.
Chino chili wika chilweza chikehe cha sambukila ni uwahililo uze mutukapwa nawo kulutwe lia matangwa.
Kuchi mutuhasa kwimbulula yitanga ya Yehova, ni zango lienyi?
Hita mwaka, atu anji kakusa mashimbu ni tachi hanga kufupe chawana "chilemu" chize mahana kuli masepa hanji kuli asoko jo ha mashimbu apema.
Yika Yela ja Yehova Afuliela?
Nyi mwivwa ngwe manyonga waze atu anji akutayiza kanapinjisa ufulielo we, lilongesa yize Mbimbiliya yinambe ha chikuma chacho.
(Facilmente conduzido - uma história da Propaganda) Philip M.
Yika umwe mukweze mahasa kulinga hanga ajame mba alihane kuli Yehova ni kumupapachisa?
(b) Yika muhasa kulilongesa ha A - Fwilipu 4: 11 - 13?
Mutuhasa kulihula ngwetu: 'Mu yitanga yami ngunembulwila Yesu?
Muze Alama ni Eva te kanda achifwa o yasema ana a malunga ni a mapwo.
Jina lisandu: Ha mukunda wa ndako yipi ya A - Yunda amwe akwa - kulumbununa Mbimbiliya yakwata chiyulo cha kuchiza jina lia Zambi ha Yisoneko.
Umwe longeshi yamba ngwenyi, nyi ana eswe kapwa ngwe ana ja Yela ja Yehova kachi kulongesa te muchipwa chashi.
Kulutwe lia mashimbu, yinguya ha kukunguluka cha waze te anazange kuya ku Mbetele ha chimwe kukunguluka chapwile ku Cincinnati, Ohio.
Mbimbiliya yinalumbununa ngwo Satana, mwe "wayula hashi" hi Zambi ko nawa ngwo "hashi heswe lukombo kuhakupomba mu chiyulo cha mwe chingulungulu."
Chili chipema chinji kupwa ni sambukila ni akwetu.
Mumu liaka atu aputukile kuhangulula malongeso amu yingeleja?
(Samu 103: 14) Kashika kakutwaha tachi jize jinafupiwa.
(Yoshua 20: 4) Hanyima, mamufunyisa nawa kuli makulwana aku chihunda chize iye ashihilile mutu hanga amusopese.
Achinyongenu ha chize ufulielo wa Noa wakolele muze anyingikine ngwenyi, jina lienyi linalumbunuka "Kuhwima" hanji "Kulembejeka," chino chinasolola nyonga lia kutalatala.
Ha kupalika cha ola yimuwika, kalayi yasanyika nawa ndumbu wacho ni kumwita hanga jilitakane.
(Mateu 4: 1 - 10) Nawa muze Yesu te hapwa Mwanangana ha 1914, Satana yaputuka 'kwasa jita' ni akuwayisa waze achili hano hashi.
Carl, mukulwana wa mu chikungulwila yoze hanapapachisa ha miaka 50 kunyima yamba ngwenyi, "Nakutala chilayi chize muchihasa kusolola yitanga yipema ya mutu, ngwe kusehejela, mutapu wa kutala, hanji kuhula ni nyonga lialita."
"Yami Yehova nguli Zambi yenu, yoze wakunulongesa hanga nukalumbunuke, yoze wakunusongwela mu jila yize chanutamba kuya." - IZA.
Ha mashimbu jacho eswe, Yehova nihindu te kakulihulumba hali mutu ni mutu.
Mu mutwe uno, mutulilongesa chize shimbi jino ajikawile kanawa ha kulumbununa Tradução do Novo Mundo ya 2013 ni mu malimi akwo.
Umwe ndumbu wamu Gana, yafupa ha mashimbu anji mukweze yoze watambwile mikanda yetu.
* (Tala maliji mushi lia lifwo.)
MUKANDA wa A - Roma 5: 12 unambe ngwo: "Kuli mutu umuwika shili yanjilile hano hashi, ni ku shili kufwa chanjilile; chocho kufwa chahetele kuli atu eswe, mumu te eswe hanavulumuna."
Uwayilo wo kuushi ngwe uwayilo upema wa akwa - Kristu akuwayisa.
Twakufunga mikanda yacho ni kuyitanga muze mutwivwa yinyengo.
Kuchi pwo mahasa kusolola uhomboloji ni kulikehesa?
Zango lia lunga ni pwo kuchi liatamba kupwa?
Shimbu lika Yehova makapwa "yuma yeswe muli eswe"?
Yika mulinga nyi mwivwa ngwe keshi kukuvumbika?
Yishima yenyi yinji yili mu sango twakuvuluka ngwetu Longeso lia ha Mulundu, jize jili mu Mateu kapitulu 5 ndo 7.
Eva yasakula kupanjika Satana muze amulakenyene ngwenyi: "Meso jenu malaula, munupwa ngwe Zambi, nikunyingika chipema ni chipi."
(Tanga Samu 147: 8, 9.)
Aye yalikehesa chinji!
Yilweza yika Yesu ahichikile?
Hakupalika cha tukweji asambano, mukulwana wacho yasanyika Jim, hanga aye ku chimwe kukunguluka.
(A - Roma 7: 24) Musono, tuvumbi anji a Zambi waze ashishika no kakulivwa ngwe chize evwile Paulu.
(2 A - Korindu 1: 3) Yehova kakuwahilila chinji muze twakuvwila akwetu keke.
Kuma kuze akolelele, atu te kakwivwila kole akwa - Sérvia.
Chino chili chilemu chinji kuhiana mbongo jeswajo mutu mapwa najo. - Samu 72: 12, 13.
Musono, atu anji keshi kwivwa yikola ku mbunge muze malinga shili, kashika o kanyingikine mumu liaka atu anafupiwa ukuule.
Usolwelo 6: 7, 8
Yinyengo, kuhona kulivwashana ni kuhanjika chipi muyihasa kupinjisa ulo.
Kukuchi kapwa yilombo ya maswalale, mata hanji yiwanyino yakwiwuluka jita.
Alioze, kapwile ni kuhana uhenya weswe kuli Tato.
Ndiapu kapwile mungelo musandu, alioze "kamanyine mu umwenemwene" (Yoano 8: 44) Aye yapwa mukwa - mahuza ni kulimika ni Zambi.
Yino muyihasa kulingiwa nyi matusongwela ku yuma ya hano hashi ni kwecha yuma yikwo yihiane ulemu ku mwono wetu kuhiana usepa wetu ni Zambi
(Yishima 14: 10) Chipwe ngwe mutu masolola yize anevu ku mbunge, nihindu hi chashi ko kunyingika yize anafupu kwamba.
Chili uhenya unene kukupapachisa hanga upwe Chela cha Yehova.
Ami yangutayiza kutwama mu Porto Rico kakweji umuwika mumu te nakukwasa akwa - kwendesa ulungu.
Alioze, haze kuchalitele kulumbununa liji ni liji, malumbununa wika manyonga waze alita.
Kuchi ukuule unalisa ni yawana yikwo ya Zambi?
Kuzachisa karta - zesanduiche yichikwasa atu amu Mbonge ya Mexico.
Chize haze Akwa - ciencia ni mandotolo anyingikine ulemu wa shimbi jino hikwapalika miaka 200.
Alioze, Yehova kakumukwasa hamwe ni akwa - kwambujola akwo hanga ambujole kuli atu waze akuhanjika limi liacho.
(Yishima 18: 1; A - Hepreu 3: 12, 13) Mandumbu akwa - Kristu akola chinji mu ufulielo mahasa kukukwasa hanga umone chize watamba kwalumuna yitanga ye.
Nyonga ha yuma yize muyihasa kwaapinjisa hanga ahone kulinga yuma yize yalita, nawa akwase hanga ehuke yuma yacho.
Muze mutulweza Yehova manyonga jetu a ku mbunge iye mahasa kutukumbulula kupalikila mu chimwe chisoneko, chikuma cha mikanda yetu, hanji utakamiso uze mandumbu ni mapangi jetu matwaha.
(A - Roma 5: 8) Ha mukunda wa kuuhana "shimbu te tuchili yivulumunyi," ukuule unatwehe shindakenyo ha zango linji lize Zambi alinalio hali yetu, chipwe ngwe tuli yihenge.
Kuhanjika maliji waze akulungiwa ni mungwa: Twakuhanjika ni umbovu kuli akwetu hamwe ni keke mumu twakwaavumbika chinji.
(Mateu 16: 24) Ngwe chize Yesu alakenyene, mutukapwa ni utuswilo wamwenemwene kulutwe lia matangwa muze mutukazuka yiwape yeswe ya chitapo cha ukuule.
Kashika akusa meza a mikanda haze lia zuwo lio.
O kanasehejela chipwe ngwe kanaamwesa lamba.
(Luka 22: 52) Muze Petulu azachishile katana kenyi hali ngamba ya sasendote wa lutwe, Yesu yamba kuli Petulu ngwenyi: "Tomeka katana ke mu chindalo."
Muze mandumbu alanjishile chisaji cha fuji WBBR cha mu Ilha ya Staten ha mwaka 1957, nakalakalile ku Mbetele ya Brooklyn ha amwe mashimbu.
16 Yika Wanyonga?
Atu amwe kakutayiza ngwo Zambi kakuwahisa hanji kushinga limwe vungu lia atu, akwo kakutayiza ngwo Zambi kakuzanga atu eswe.
Shina ni yena hi unamono kama yuma yino ku mwono we?
Kulilongesa yuma yino muyikolesa chiyulo chetu cha kukaula usongwelo wa Yehova ndo mu chifuchi chaha.
(Uputukilo 45: 5 - 8) Iye kakalamikijile Yehova ha lamba lize apwile nalio.
Nyi hiunachilinga, chili chipema chinji!
Rhonna, umwe pangi yoze watwama mu Asia yamba ngwenyi, chakutamba mashimbu hanga tumone chize Yehova akutukwasa ku mwono wetu.
Yinyengo twevwile muze anakwetu aali lunga ni pwo awuchikile umwenemwene.
(Tanga Samu 100: 3 - 5.)
Waze akufu ni ushishiko weswe muze luyinda munene kanda aputuka kakutambula chijikilo cho ha shimbu lize akufwa.
Mbimbiliya yinasolola ngwo, umwe mungelo wa Zambi, yoze kulutwe avulukile ngwo chihula Satana Ndiapu, kapihishile upale wa Zambi mu Endene.
Mumu liaka atu amwe atela kutambula uhenya, nawa yika mutulilongesa mu mutwe uno?
Mulimo wa minda wapwile ulemu mu usoko wetu, alioze wakapwile ni ulemu unji kuhiana.
Chipwe ngwe atu amwe keshi kuhasa kumona ulemu wa chawana chino, alioze akwa - Kristu amwenemwene 'kakuchilemesa' chinji.
Chakutalilaho, kutushi kuwana ndusu lume jimwe shimbi ja mu Mbimbiliya jize jinatale wika ha chize twatamba kuzala.
(1 Yoano 3: 22) Iye kakumona pundu ngwenyi, chamwenemwene tunazange kupwa ha kukunguluka nawa kakuwahilila chinji ha tachi jeswe jize twakusa hanga tupweko. - A - Hepreu 6: 10.
Yehova Makanutakamisa
Mukwa - ciencia wa Ngregu Aristotle, wa ha sekulu yiwana K.M.J., kalongesele ngwenyi, hashi wika he hakupihia, alioze malilu kechi keza kalumuka hanji kupihia.
Kuuputukilo wa sekulu yitangu, atu ja Zambi te keshi nawa aku vungu limuwika, alioze te aku mavungu anji ni ndako jeka ni jeka, nawa te kakwaavuluka ngwo A - Izalele ja Zambi.
Sakatanga ye, kali "Zambi ya zango" nawa 'Zambi ya uwahililo' yoze watangile atu "mu chano chenyi."
Kupukuna ha versu yacho muchihasa kutukwasa hanga tumone chize Yehova akutuzanga ni kutufunga.
Kuchi mutuhasa kwimbulula Yesu ha chikuma chino?
Shina Yehova kanakuzachisa hanga ukwase akwenu no amumone nyi?
Kuchi waze akufunga mieji mahasa kukumba yipikalo yize mahasa kumona?
Iye hanapwisa chashi ukonekeno wa shili yetu.
(Mateu 23: 8) Paulu kambile ngwenyi: "Ha kufwila cha mandumbu, lifwilenu ni utu umwe kuli mukwo.
Alioze Mbimbiliya yambile kulu ngwo ha matangwa jetu, atu waze keshi usepa ni Zambi, te mapwa ni zango lize kulialitele, chekwamba zango lia kuzo.
Atu waze hanafu shina kakumona lamba kumwe kuma nyi?
Nyi mututangila mutu Mbimbiliya che kwamba ngwo tunechi Yehova hanga ahanjike nenyi
Ha tangwa liasulileho, pwo lia lunga yoze watokesele passaporte yaya ni kumeneka Haykanush ni lunga lienyi ku zuwo lio, hanga aasakwilile, aye yazanga chinji hanga Haykanush atambule anel wa kamanga.
Chochene, kuzanga atu chili chikuma chipema chize chakutukwasa hanga tununge ni kwambujola sango lipema!
Muze tuli yivulumunyi, mutuhasa kulipikala ni manyonga api.
(1 A - Korindu 15: 58) Chakutalilaho, mutuhasa kukwasa kutunga ni kululieka Mazuwo a Wanangana ni Mazuwo a Kukunguluka cha mambonge, ni kukwasa ha kukunguluka cha mbonge ni cha mambonge, hanji kukalakala ku mutangu chipwe ku chipatulo cha akwa - kulumbununa.
Chize ku shakulu nakulumbununa yuma kanda ayilinga." - Izaia 46: 10.
Yika atu anji akunyonga hali atu waze akukaula shimbi ja Zambi?
Ni musono nyonga lia Zambi hakutwala ku jita kulialumukine.
Aye te kananyingika ngwenyi uhenge umwe muuhasa kutwala mutu ku uhenge ukwo hanji kulinga shili, nawa yatoweza tumbaji twenyi ha chikuma chino.
(Marku 14: 60 - 65) Yesu yanunga ni kushishika kuli Zambi ndo ha kufwa chenyi ha mutondo.
Kulita ni Samu 48: 12 - 14 yika twatamba kulinga?
(Kwalula 12: 6 - 8; Mateu 22: 31, 32; Yilinga 13: 22) Mbimbiliya yinatulweze ngwo Yehova kakushimbwila ni zango lieswe tangwa lize makahindwisa malunga jacho ashishika.
Kuchi chinyingi ni yuma yize Apalahama amwene ku mwono wenyi yakolesele ufulielo wenyi?
Chikwo nawa, chipwe ngwe Yehova kakuzachisa amwe atu hanga asongwele atu jenyi, alioze mutunyingika ngwetu Yehova kapwile, nawa uchili Kasongo wamwenemwene wa atu jenyi. - Izaia 58: 11.
Chuma chacho chili shimbi ya mbunge.
Kulita ni mukanda, The Books and the Parchments unambe ngwo, "Kukushi nyiumwe mukanda ukulu hano hashi uze asonekene kanawa chakuhona kapalia ngwe, Usendo Waha."
Shimbu lia "songo" mulikahwa!
Alioze kwapwile atu akwo waze anakajikijila muli Zambi.
Tala chikuma MIKANDA > MBIMBILIYA, chipwe kusa chijimbikilo
Ka, kulichi kuhasa!
(Samu 97: 10) Kutwatambile kupwa ngwe atu waze akunyonga, "chipi ngwo, chipema, chipema ngwo, Chipi."
Shina hashi makwochaho ni kahia?
(Mateu 24: 31) Yika maliji wano analumbunuka?
Hans yamusa mu kamenga hanga alingemo miaka 20, chipwe chocho kamenga kakalumwine utu wenyi.
Chakutalilaho, iye yaalweza hanga apwe yimbovu, ni kupwa ni sambukila ni akwo, ha kwehuka manyonga a ufwatulo ni kuhwisa kawashi - washi yipikalo yo, ni kuzanga akwa - kole jo. - Mateu 5: 5, 9, 22, 25, 44.
Yitela yika yenayo?
Shimbi yacho yili ya ululi hanji chiyulo chamwenemwene. - Samu 37: 28.
Mba tweche Liji lia Zambi hanga litukwase, twatamba kulitanga mashimbu eswe.
Mungelo yalumbununa ngwenyi: "Daniele, yako kwe, mumu wano maliji a kuyika ndo ku mwaka wa ku songo."
Iye yanunga ni 'kufunga kanawa shimbi jize Yehova ahanyine kuli Mose.' - 2 Mianangana 18: 1 - 6.
(Yishima 22: 6; 27: 11) Kuchi yisemi mahasa kufumba ana jo ononokene Zambi yetu musandu ni shimbi jenyi?
22 Akweze, Kolesenu Ufulielo Wenu
Twamishi Tavwita Postolo Petulu kahindwishile umwe pwo wa zango, yoze te ananyingika ngwo kakwete yitanga yipema. - Yilinga 9: 36 - 42.
Amu uli chisemi, muhasa kupwa ni malinjekela hanga ufunge ana je hanga achine kulinga yuma yize Yehova keshi kuzanga.
(Yilinga 11: 26) Paulu kanyingikine ngwenyi te chili ni ulemu kukaula malongeso akatuka mu Mbimbiliya ja apostolo ni atu akwo, waze te apwa tusongo.
Alioze mashimbu akulilongesa mahasa kulita ni uhashi uze mutu alinawo.
Ayo te kechi kuhasa kukatuka mumu molu jo te kali mu kuuli, nawa te kanevu yikola mu nyima mumu kaalambile chinji.
(1 Tesa.
Mbimbiliya yinambe ngwo, twatamba kwimbulula ufulielo wo.
Alioze, iye kasakwile kanawa masepa jenyi.
(Yilinga 1: 8) Kuchi ayo te mahasa kulinga mulimo wacho?
Sango ja Corwin Robison
(Titu 2: 11 - 14) Nyi mutwimbulula Yehova ni kulinga yize anazange, akwetu no machimona.
Ulemu uka mukapwa ha yuma yize twakuzanga kulinga ni kuheha mu paraisu?
"Wahengekele yino yuma kuli akwa mana ni akwa malinjekela, hiwayisolola kuli ana - akemba." - LUKA 10: 21.
Tangwa lika Yesu asemukine?
(Luka 11: 10 - 13) Kuchi jila yino yamuchitatu muyihasa kutukwasa kukehesa yipikalo yetu?
Noa kota kanyingikine yitanga ya Zambi ha kulihulikila kanawa ku yitangiwa
Kuchi atu anji akwivwa hakutwala ku mulimo wo?
Shimbu limwe yalongesa mbunga yinene ni Longeso lia ha Mulundu, mba atu mu "mbunga alishimwokene ha longeso lienyi."
'Yami Yehova, nguli Zambi yenu, yoze wakunulongesa hanga nukayuke.' - IZAIA 48: 17.
Kuchi mutuhasa kwimbulula Yesu ha kusolola keke?
Alioze Ngehaze kakahashile kumuhindwisa.
Alioze uwayilo wetu unene muukeza hakupwa ni usendo upema ni Yehova.
12, 13. (a) Mbunge yika apwile nayo Elisha muze apwile ni kumulongesa?
Chipwe ngwe atu amwe keshi kuhasa kumona ulemu wa chawana chino, alioze akwa - Kristu amwenemwene 'kakuchilemesa' chinji.
Kashika ha mashimbu wano a yipikalo, sako tachi hanga ukolese usepa we ni Yehova ni kukundama ku ululikiso wenyi.
(Izaia 35: 6) Chipwe ngwe ha mashimbu akwo kakunyenganyana, nihindu iye kakuzanga kuheha chinji ni akwo.
Alioze Alexandra yakwasa mukweze wacho mumu te hanalilongesa limi lia chines mu chikungulwila cha Yela ja Yehova.
1 - 3. (a) Kuchi akwa - Kristu akusolola ngwo kakuzanga kukunguluka hamuwika?
Kuchi kuya ku kukunguluka chakusolola kuli Zambi ngwo twakuzanga kumwononokena?
Yika zango ni keke ya Yehova mulitukolweza kulinga?
Alioze, yasakula kukalakala ku banku.
Ni yetu musono, twatamba kunyonga ha yuma yize yili ni ulemu kuli yetu.
Tunawahilila mumu tuli mu ululikiso upema, ungunu, uze muukanunga hano hashi ku miaka ya mutolo
Milan kapwile ni kwivwa woma unji kashika yahona kunyingika nyi katamba kuseha ni hanji kulila.
Iye kanatukwase hanga tupwe mu usoko wa Zambi.
Lihulikile mu mulimo we kuli Yehova.
Kakwamba ngwo Zambi mwe waluliekele hanga yuma yililinge yene.
(Daniele 12: 13) Daniele kanyingikine ngwenyi, afu kanahwima nawa "kukushi milimo, hanji manyonga, hanji chinyingi, hanji mana," kuze te kwasala hakehe hanga aye.
Mu Mateu 6: 34 (tanga), twakuwanamo utowezo wa Yesu wakwamba ngwenyi: "Kanda nulipikala."
Mumu liaka twatamba kuhanjika umwenemwene muze mututayiza kuya kuze atusanyikanga?
Shina iye te mapwa ni hamu lia kutayiza mulimo wacho wa kutunga tembele?
Kashika chili chipema kupukuna ha shimbu lize kutushi kuhonga ni kupwa ha chihela chize kuheshi zungo nawa haze kuheshi yuma yize muyitupinjisa.
Atu jacho kanaasolola ngwe "mbunga yinene, yize niumwe mahasa kwalula."
Ngunamono
Muwivwa liji liayo, alioze kushi kunyingika kuze muyikatuka hanji kuze muyiya.
Hachino, kuhengwola cha akwa - mana chinasolola ngwo, amu mutapu uno wa DIU twatongwola helu wakukinda pwo kumita, kanji - kanji wakupihisa ngoji ya pwo.
Kashika fupenu kunyingika yuma yize ana jenu akuzanga, ngwe kweimba miaso, kuheha, kutala yinema ni kwasa ndundu.
Yehova kakulingisa yitangiwa yenyi yipwe ngwe chize iye anazange.
(A - Ngalashia 6: 10) Nawa twatamba kukalakala chinji hanga tuzule "mutu mukulu hamwe ni yilinga yenyi" mumu kutwazangile kulinga chuma nichimwe chize muchipihisa usepa wetu ni Yehova. - A - Kolosu 3: 5, 8 - 10.
Hachino, yinguzanga kukalakala ngwe pionelu.
Limwe tangwa, ha chimwe kukunguluka chinene, Heronde yazanga chinji kukomwesa atu nawa yazala mazalo a wata.
18,400,000 WA MIKANDA [Malimi 56]
Chakutalilaho, amwe atu waze ali yiswale kakulota ngwo makapwa pichi mba keshi kalipikala nawa mu mwono wo.
Chipwe chocho, Mbimbiliya yacho yikalu kuyitanga ni kuyinyingika.
Alioze, twakukanyama muze tunazachisa kahia.
Lunga yoze ukwete zango kakwimbulula chilweza cha Yesu Kristu.
4: 7) Mu mutwe uze muusulaho mutulilongesa yikuma yitatu yize muyihasa kutukwasa kukumba Satana.
(Yoano 15: 19; 1 Yoano 2: 15 - 17) Mutukapwa mu uhuzululo muze Yehova makachiza Satana ni kwononona yitanga yeswe yipi ya hano hashi!
Chize ku mashimbu akunyima, atu kakuya ni kutaha.
Umwe kalayi wa mbonge yamba ngwenyi: "Ha mashimbu amwe mandumbu kakungusonekena mikanda ya usakwililo hakusolola kuwaha chize akwivwa muze twakwaameneka.
Shina mutuhasa kupwa ni ulo upema wakuwahilila nyi?
Mumu liaka twakusakwilila chinji ha kupwa ni Mbimbiliya ya Yisoneko Yisandu ya Chifuchi Chaha?
(Yishima 10: 22; 1 Petulu 5: 8) Ha chino, yisemi akwa - Kristu katamba kupwa ni mashimbu hanga alongese ana jo yika chamwenemwene chinalumbunuka kupwa kambaji ka Kristu.
Nakwivwa chiseke mu mbunge muze nakuhanjika ni atu ja Zambi.
Muze te twakukunguluka, nyi umwe mahanjika pande - umwe makumbulula yihula yeswe.
Kashika Tangwa lia Upatwilo, Yesu makahindwisa atu jacho hanga akanyingike ni kuzanga Zambi wamwenemwene. - Tanga Yilinga 24: 15.
KULEMESA HASHI
Alioze yeswayo yeseko mutumona, Yehova kechi katuhichika.
Shina tatenu te kakwivwa kupihia hachino?
Alioze nevwile chinyengo.
(b) Mumu liaka mikanda yetu akuyisoneka chitangu mu limi lia Inglês?
Yesu kakahele mbongo kuli ayo.
5: 8) Yisoneko ayi, muyihasa kukwasa chinji ndumbu ni kumuchoka ku mbunge yenyi. - Tanga A - Hepreu 4: 12.
Chisoneko chetu cha mwaka 2018: "Waze matwaminyina Yehova kumakaahuzulula tachi jo." - IZAIA 40: 31.
Nguna jikwo jika jize Satana akuzachisa, nawa kuchi mutuhasa kujehuka?
Yamanunukine hakupalika cha tununu twa miaka.
Yika yapikalishile yisemi ja Blossom?
Chakutalilaho, muze te hahondangana mulimo wa kwambujola, Yesu yalweza tumbaji twenyi ngwenyi: "Tweyenu ukawenu ku puya, nukahwime hakepe." - Marku 6: 31, 32.
Ndumbu Rutherford yatutuma hanga tulinge kukunguluka cha mambonge mu mambonge anji amu Estados Unidos ya ku chitokelo, ni kutuma akwa - kuhanjika pande hanga akolweze masepa jacho. "
(Yombi 2: 7) Ha chino, Yombi yazanga kufwa kwenyi, alioze, aye te kanafuliela mu ndundo ja Zambi ngwo mamuhindwisa hanga atwame ni mwono hano hashi.
Ha chino, iye yatokesa mwono wa mutolo nawa yafwa.
Chamuchiali, twatamba kwita spiritu yisandu ya Zambi mu yilemba yetu.
Mutu yoze wahomboka kananyingika kanawa chihela chenyi mu ululikiso wa Zambi.
Ha tangwa liacho, mwenya ya munda yafuna ha chitanda ha yisuho yinji ni kufupa malunga akwo hanga amukalakalile mu munda.
Nawa kachi nyonga liacho kalisele mu Mbimbiliya, nyi ngwami?
Kashika Yesu aavulukile ngwo "mihuza."
(2 A - Korindu 1: 3) Tutalenu yikuma yiwana yize Zambi akukwashila nayo atu.
(Mateu 24: 14) Chikuma chochene kanachivuluka ngwo, "tangwa linene lia Zambi" nawa ngwo, "Armagedone."
Kuchi ndumbu wa lunga wakupapachisa mahasa kupwa ni hamu liacho?
Alioze ayo eswe kamwene zango lia Yehova ni kunyingika ngwo Yehova kakwaafunga.
Shina muze Yosefwe apwile mu zuwo lia ususu, iye kalihandunwine ni Yehova?
Kwamba pundu, twakuzanga chinji Liji lia Zambi.
(A - Roma 12: 12) Chipwe haliapwila, Yehova kanatwehe masepa anji hanga tuhase kumuwayila.
Nawa tununu twa akwa - kulihana ene, kanatungu Mazuwo a Wanangana ni mitango.
Muze Yesu apwile hano hashi, kota te kakuhanjika limi lia Hepreu.
Kashika Origen wambile ngwenyi atu anji yahasa kwivwa sango ja tumbaji hakutwala ku zango ni sambukila.
(b) Chuma chika Jefeta te akulemesa chinji ku mwono wenyi?
(Mateu 24: 44) Kashika, twatamba kulilulieka mashimbu eswe.
Muze hinevwa chocho, yingulemba ngwami, "Yehova ngukwase kama ngukoke mutu yono apwe sali liami."
Malongeso aka hakutwala ku yihunda ya uchinyino unazange kukaula ku mwono we?
Mutuhasa nawa kwimbulula ufulielo wa Maria muze mutupanjika kanawa Yehova, ni kupukuna ha yize twakulilongesa hali iye ni upale wenyi.
Kuchi chilweza cha Christoph chinasolola ulemu wakulikehesa?
"Mungulumbununa Yehova chize apwa..., Zambi ya jika; keshi uhenge." - SHIMBI YAMUCHIALI 32: 3, 4.
Kuchi unanyingika ngwo Yehova mashimbu eswe kakulinga yuma yize yingunu?
Chino che chalingiwile kuli profeta Hozeia muze mukwo - pwo Ngome alingile utanji.
Mutu mutangu, Alama katambile kukwata chiyulo cha kupanjika Sakatanga wenyi, Yehova, hanji kupanjika mukwo - pwo, Eva.
Kupwa ni chinyingi cha Mbimbiliya kuchalumbunukine ngwo tunakola ku ufulielo.
Noa kalongesele kanawa ana jenyi, nawa kapwile chilweza chipema, chino te hi chashi ko ha mashimbu waze Sanga lia meya te kanda lichiza. - Uputukilo 6: 5.
Kuchi ana jenu mahasa kuyuka nyi malilongesa limi lienu?
Maliji wano kanalite mumu atu waze akwete kaleleso keshi kulemesa yuma yize akwo akwaalingila.
Ha mashimbu anji te nakupomba ha chikanga cha kusa helu lia muhela wa mapaya.
Mbimbiliya yinambe ngwo, chili chipema nyi kavumbi ka Yehova mazanga kulingila chinji mandumbu jenyi ni kusenya kulutwe hanji kukola ku ufulielo.
Shina kutwatambile nawa kulemesa utuswilo wa mandumbu jetu ha kukwata yiyulo ku mwono wo chipwe ha yuma yikehe - yikehe? - 1 A - Korindu 10: 32, 33.
(Usolwelo 21: 3, 4) Kashika tupwenu ni shindakenyo ngwetu, Yehova makahana kuli Yesu ndundo ja kusongwela tachi ja chisemewa ha Kanunu Umuwika wa Kuyula chenyi.
Kuchi mutuhasa kunyingika yuma yize muyivwisa Yehova kuwaha?
Alioze, mutu wakola ku ufulielo kakunyingika chize Zambi akunyonga.
Ha mukunda wa chitapo chize ananyingika ngwo "ukuule," eswe waze mafuliela muli Yesu makapwa ni mwono wa mutolo. - A - Roma 3: 24.
Mba Mwanangana Hezekia yika alingile?
(Usolwelo 12: 9) Satana kakuzachisa uwayilo wa mahuza hanga amwange mahuza hakutwala kuli Yehova, nawa kakusa tachi hanga asweke jina lia Zambi.
Mulimo wa ku Mbetele wapwa mulimo wa chiseke mumu yeswe yize mulingako yili ya Yehova.
Limwe tangwa aye yazwela ni umwe pangi te wakukalakala nenyi hamuwika.
(Samu 55: 22) Hachino, mutuhengwola yikuma yaali ya mumu liaka Paulu ambile chocho.
(Marku 9: 33 - 37; 10: 37, 41 - 45; Luka 22: 24 - 27) Muze Yesu amuhindwishile, apostolo jenyi yatambula spiritu ya Zambi hi kalihulikile nawa hakunyingika yoze te mulemu.
Ha mashimbu eswe twatamba kusolala ngwetu twakuzanga Yehova ni enyembo jetu.
Kuya cha akwa - Kristu mu undungo wa Babilonia, chishi kulumbunuka ngwo kaakwachile ni kwaatwala mu ufunge, alioze uno uli undungo wa chilayi uze uwayilo wa mahuza wanjishile tuvumbi twa Zambi
(Uputukilo 2: 18) Pwo katamba kukwasa mukwo - lunga hanga apwe mutwe hanji mwata mupema mu usoko.
Kuhiana yeswe, Yesu te kakulongesa mu jila yize atu eswe te akuwahilila ni kupwa ni kutalatala cha mwono wa mutolo.
Alioze mutuhasa kulimika nenyi ni kumukumba.
Tushimutwilenu jimwe sango ja umwe longi wa kunyima, Elisha, mba tuwane kumbululo.
Muwanaho nawa versu jitatu ja Mbimbiliya jize muhasa kuzachisa: A - Hepreu 3: 4, A - Roma 1: 20 ni Samu 139: 14.
Kulemba chapwa kuhanjika ni Tangi yetu.
Ayo te katamba kulemba chakuhona kulisolola kuli akwo.
Twatamba kunyingika shimbu lize mutuhanjika, yuma yize mutuhanjika, ni mwakuhanjikila yuma yacho.
Kanji - kanji, twakuhanjika hakutwala ku uprofeto wa mu Mbimbiliya chize unamanunuka.
Mutuhasa kulelesa nawa kuyuka chize tukwete cha kupwa hakachi ka mandumbu a hashi heswe.
Shina muhasa kusa amwe matangwa ha poso hanga ukwase ku Mbetele hanji ku chipatulo cha kulumbununa mikanda?
(A - Fwilipu 4: 5) Umbovu muutukwasa kujikijila ku uwayilo wa Yehova, kuhiana kulipikala chinji hakutwala ku yikola yize tulinayo.
Iye kananyingika kanawa muze tunayambashana hali yetwene ni ha uhashi wetu.
Alioze ulembelo wenyi kuushi kungulumbunukina kanawa.
MIASO: 48, 1
Chakutalilaho, muze Natanele anyingikine ngwenyi, Yesu kanakatuka ku Nazare, yamba ngwenyi: Shina "chuma chipema muchihasa kukatuka mu Nazare, nyi?"
Apalahama te keshi kwononokena Zambi chamwononokena, te kananyingika yize analingi
Ayo makalinga yize Yesu ambile ngwenyi: "Muze yino yuma muyiputuka kupwa, hetukenu, nutale kwilu; mumu ukuule wenu unakundama." - Luka 21: 28.
9 Yisemi, Shina Nunakwase Ana Jenu Hanga Ajame ni Kwaapapachisa?
Satana kali chiswi nawa mupi chinji!
Iye kanazange kutufunga ngwe chize azangile kufunga A - Izalele ku yitanga yacho yipi.
Kota iye te kakwaatala ha mashimbu anji hanga anyingike yize te mazachisa hanga aapiangule.
Jina lia Zambi liakusolokamo hakehe wika, alioze ha yisoneko yikulu jina liacho liakusolokaho tununu a yisuho.
Ha mwaka 1956, muze Ndumbu Nathan Knorr atumenekene, twapwile ni kukunguluka cha mu chifuchi.
"Usepa upi kuwakupihisa ndako jipema": Nyi mutulikata ni atu waze keshi kukaula shimbi ja Yehova, ayo mahasa kutulingisa hanga tulinge yuma yipi.
Chili chilemu kupwa ni nyonga lialita hakutwala ku wata wa Yehova.
Mumu liaka ufulielo wa Maria uli ulemu?
Muze ana ja akwa - kwiza malilongesa chako ni limi lia mu chifuchi muze ali, amwe akuli ayo mahasa kwecha kuhanjika limi lia yisemi jo.
Mu umwe wenyi, yingulinyingika ni Janet Dumond, umwe mishionaliu mu Tailândia.
Atu amwe kakwamba ngwo, manyonga kakutusongwela ku chize twakwivwa, nawa chize twakwivwa chakututwala ku yize twakulinga.
[1] (paragrafu 3) Mandumbu ni mapangi jetu amwe keshi kuhasa kuya ku kukunguluka mashimbu eswe mumu ha yipikalo yize akupwa nayo.
Shina chiseke chami chakwiza ha kulinga mulimo wa Yehova nyi chakwiza ku yuma yikwo? '
(1 Petulu 1: 22) Postolo Paulu yatoweza waze te akukalakala no hanga apwe ni "zango lia ku mbunge yitoma, ni shimbi yipema ya mbunge, ni ufulielo uze kuushi ulembekese." - 1 Timoteu 1: 5.
Acho, yena munyingika majina ja atu anji mu mbonge, ni ayo nawa makunyingika.
Haliapwila, ami chishi kuya wika mu mulimo wakwambujola - alioze nakuuzanga chinji.
Twazangile chinji kwimbulula yitanga yipema muze te tunakola ku ufulielo, kashika twakwachile chiyulo chakutayiza mulimo weswewo matwaha mu ululikiso wa Yehova.
Kutwatambile kupwa hamwe ni Yesu mba tuyuke.
Kuchi masepa api apihishile yitanga ya A - Izalele?
Tunyongenu ngwetu, Chela cha Yehova jina lienyi Bruno kanahanjika ni Erique.
Chipwe ngwe Yesu kakalumbunwine mumu liaka avulukile upite ngwenyi "upite wa uhenge," alioze Mbimbiliya yinasolola pundu chikuma chacho ngwo, kufupa mbongo jinji te chishi kulinga chihanda mu upale wa Zambi.
Pembe hanji atu waze keshi kushishika, "wano kumakaya ku lamba lia mutolo."
Alioze mu mavungu eswe yoze wakumuvwila woma, wakulinga ululi, kakupemena kuli iye." - Yilinga 10: 34, 35.
Liji lia Zambi linatwehe ushindakenyo ngwetu atu waze hanafu kumakahinduka cheka
Ha chino, yingukatuka ku zuwo ni kuya ni kutwama ha kamwihi ni Zanesville, Ohio, alioze te nakufuna ku zuwo ni kukolweza asoko jami.
Nyi mutanga Mbimbiliya ni mikanda yetu ni kuya ku kukunguluka, munyingika chize Zambi akwashile mandumbu akwo hanga anunge ni kushishika.
Kulutwe, hanji mutukwata chiyulo cha kwalumunako yimwe ku mwono wetu, hanga tuhase kulingila Yehova mu mulimo wa shimbu lieswe.
Kuchi Yesu asolwele hamu muze apwile ni kwambujola sango lipema?
20, 21. (a) Mianangana awana waze twalilongesa te kalifwa ha yika?
Aye yanyingika ngwenyi te ngunahanjika umwenemwene, nawa yinguhasa kumona chinyengo chize te anevu.
Yika yinasolola ngwo Maria kapwile kupanjika kanawa?
(Yishima 23: 20) Kunwa walwa unji chakuneha yikola, chakushihisa malo nawa chakushiha atu anji ha hita mwaka.
Kutala nakufuliela ngwami, Yehova mafunga asoko jami chipwe ngwe mwono unakale chiji musono? '
Ha mwaka 1939 [mu chilombo cha kulinga milimo ya tachi] mwapwile Yela ja Yehova 6,000. "
Misongo yize yakushiha mutu kawashi - washi muyihasa kukwata mweswawo nawa ha shimbu lieswalio.
Hachino, ayo yatambula yiwape yinji ni kutalatala chingunu cha kulutwe lia matangwa.
Mumu liaka Yesu azangile Marta, alioze uhenge uka aye alingile uze unasolola ngwo kumana te chihenge?
"Kanda nuzwela mu jila" umwe ni mukwo.
Mumu Joana kapwile pwo lia kafufuchi ka Heronde, atu amwe kakwamba ngwo Joana te akwete mwono upema.
Jina "Satana," "Ndiapu," "kapela" ni "Ndragau" yika linasolola hali mukwa - kole munene wa Yehova?
Nyonga ha yuma yize muyihasa kukunehena mbwanja ni asoko je.
Ni yetu twakwambujola musono, kashika twatamba kululieka malongeso jetu.
Umwe kanuke wapwo wa miaka 4 mamona mwishi unatuhuka ku yimwe fabrica muupwa ngwe lelwa.
Haliapwila ka!
Jefeta te kananyingika ngwenyi kanafupiwa ukwaso wa Zambi hanga atusule A - Izalele ku koko lia A - Amone.
Mumu Yehova kali chilweza chinene hakutwala ku ululi ni ungunu.
Chinasoloka ngwe Saila neye kapwile ni chisemuko cha A - Roma. - Yilinga 16: 37.
Haliapwila ayi ye azanga chinji. "
Munuhasa kushimutwina ni ndumbu yikuma yili mu Kaposhi wa Kutalila wa Abril 15, 2012, mafwo 14 - 16, paragrafu 8 - 13; ni mukanda "Mantenha - se no Amor de Deus," kapitulu 16, paragrafu 1 - 3.
Iye kanamusolola ha mukanda wa Luka kapitulu 3, versu 1 - kanamutongola hamwe ni mianangana akwo waze ayulile ha shimbu liacho.
7, 8. (a) Kuchi makulwana musono mahasa kwimbulula Yesu hakulongesa akwo?
(Uputukilo 39: 11 - 15) Nyi mutunyonga ha ponde yize yakwiza ha kulinga shili, mutuhasa 'kuvwila chinji lwaji yuma yipi.'
Ayo kakwivwa usona wa asoko jo, yihunda ni yikungulwila yo.
Muhasa kufupa "Yela ja Yehova" ha kuzachisa numeru ja telefone jize jili ha katalilo wa kuze watwama jili ha kaposhi yono.
Tukwete yuma yinji ya kulinga, kashika chili chashi kuvulama yuma yilemu.
Ha chino, Mbimbiliya yinasolola kanawa ngwo atu kakaatangile ni mwono uze kuushi kufwa.
Alioze tusololenu kuli Yehova ngwetu kushishika kuli iye chili ni ulemu unji ku mwono wetu.
Ha mashimbu waze munuhasa kuzeya hanji kwivwa woma.
Eka yaahata ha mitondo ni kwocha haufuku hanga kupwe pangu.
Mumu liaka twatamba kumwambujola sango lipema ni hamu lieswe?
Ukuule wakukwasa waze eswe akwete ufulielo hanga apwe ni uhashi wakupwa atu angunu ni kutalatala cha mwono wa mutolo.
(b) Kuchi Apalahama ni Sara ahichikile chilweza chipema cha ulo?
(Yilinga 2: 8) Chipwe mishionaliu no kananyingika ngwo mba anunge mu mulimo wo mu yifuchi yeka, katambile kufuliela wika ha yize akupanjika mu chikungulwila chize akuhanjika limi lieka.
Mukwa - Kristu wajama kakukwasa chikungulwila hanga chilinunge.
Alioze iye kechi kukakajana ngwenyi, Yehova kamusakula.
Akwo mahasa kujama ni kwaapapachisa muze makola ndambu.
Tumonenu chize versu tunatange yinakwata ha yize hitwatanga kulu.
Yesu kambile kuli Tato ngwenyi: "Ngunakuchichimieka Tata, Mwenya lilu ni hashi, wahengekele yino yuma kuli akwa mana ni akwa malinjekela, hiwayisolola kuli ana - akemba."
Kuchi te muchipwa kutalatala cha atu kulutwe lia matangwa nyi te zango kuliapwile muhuko ulemu wa Yehova?
Muze te halimbata wika ha miaka shimbiali, mukwo - lunga yafwa.
Achi nyonga Yesu kanatwame ku Mulundu wa Olevwe kanamono tembele mu Yerusaleme.
Yiyulo yimwe yili yilemu chinji, alioze yikwo ka.
Uprofeto wa Zekaria wakutukwasa hanga tunyingike ngwetu milundu yiali yakutukwasa ni kutufunga.
(b) Chihula chika twatamba kulihula?
Kapinda muka ali nenyi tuvumbi twa Yehova?
Alioze yika te atamba kulinga chitangu mba aapapachise?
Yehova ngwenyi: "Nukangweseke."
Paulu te kanyingika ngwenyi kwapwile yimwe yize te keshi kuhasa kulinga ku tachi jenyi wika.
Mumu chipwe ngwe mutumona yipikalo ni lamba, nihindu nyonga lietu lili kununga kutwama ni mwono.
Alioze, twatamba kukeya hanji kukanyama ha kutwala ku jimwe Mbimbiliya.
Postolo Paulu kachichimiekene mandumbu waze apwile ni "kufupa milimo" ya kalayi.
Nawa te twakusanyika masepa waze akuhanjika limi lia ana jetu hanga tulie no hamuwika ni kuheha.
Ni yena muhasa kulilongesa kuli makulwana amu usoko we ni mu chikungulwila.
Yakukwasa kwalumuna shimbi ni malimi a yimwe yifuchi, hamwe ni mwono wa tununu twa atu.
Galáxia wetu yoze avuluka ngwo Via Láctea, katongonoshi munene yoze ulimo kali tangwa.
Yehova katuzangile chinji kashika watwehele chimwe chawana chipema.
Mutu walikehesa kakunyonga kanawa muze analingi chimwe chuma, nawa chino chakumukwasa kwehuka kulinga tupalia anene - anene.
chilakenyo cha kulihana che?
(Nehemia 12: 27, 28, 31, 38, 40, 43) Mutuhasa kwamba pundu ngwetu, Yehova kevwile kuwaha ha kumona tuvumbi jenyi mamwimbila miaso ya uhaliso ni chiseke cheswe.
Chize Ciencia Yakukwasa Mwono We 3
Umwe mukanda unambe ngwo, ayo yawezelako yuma yinji hakutwala ku yuma yize te muyikisa mutu ni chize mutu wacho te mapalikisa luchisa wacho kuli atu akwo ni yize te mutu mahasa kulinga hanga afunyine kulinanga.
Kutuchi kuhasa kutayiza yiheho yeswayo ya hano hashi.
Sambukila nawa yili ni ulemu unji mu ulo.
"Liji lie kunalisweka mu mbunge yami." - SAMU 119: 11.
(1 A - Korindu 5: 1) Kashika, akwa - Kristu atangu katambile kukaula utowezo ahele Paulu wakuhona kutwama kulita ni "musunya." - A - Roma 8: 5, 6.
Kakwecha hanga spiritu ya Zambi yimusongwele ni kusa tachi hanga embulule Yehova.
Zango lize liakuneha chiseke chamwenemwene hi lipi ko.
Nyi chino chinalingiwa kuli yena, kuchi muhasa kufunyina nawa uwahililo we?
(a) Yika tuvumbi aali alingile ni mbongo, nawa yika yino yinasolola?
Musono, twatamba kununga ni kulawola kuhiana ku mashimbu akunyima.
Alioze, amu te akuheha xadrez poso jeswe, te chakumupwila chikalu kuya ni kwambujola hanji ku kukunguluka.
Muze apostolo ni mandumbu akwo evwile yuma yacho, ayo yakaula upale wa Zambi ni kutambwisa yilima waze te hi A - Yunda ko mu chikungulwila cha akwa - Kristu.
Limwe tangwa yinguzanga kuhanjika no.
Hali kulisa chinene chinji hakutwala ku kuyula cha zango cha Yesu ni kuyula cha atu.
(b) Atu aka a mu Mbimbiliya waze mutulilongesa?
Yamba ngwenyi: "Ami nguli mukepe wahiana eswe a kuli apostolo, chatelele akanguvuluke ngwo, postolo, mumu yami nahungumionene chikungulwila cha Zambi."
Ngwe chizechene cha kulingiwa kuli atu kutushi kuhasa kupwa susumuku masepa ja Zambi.
Yika ndotolo Luka ambile hakutwala kuli umwe mukweze, nawa kuchi yuma yakwachile ku mbunge ya atu?
Ndambu yize twakuhana kutuchi kuhasa kuyeseka ni chiseke chize chakwiza ha kulingila Yehova mu mulimo wa mashimbu eswe. "
Ni yetu nawa mutuhasa kulihulumba hakutwala kuli ana jetu waze achili akweze hanji kwasala hakehe hanga apwe akweze.
Yika muyikalingiwa muze Yesu makeza "ni tachi jinene ni uhenya"?
Yehova yakolesa sonyi mwanangana yono walizata, nawa yapwa ni yikola ya mbumba ndo kukufwa chenyi. - Yishima 16: 18.
Yingukumbulula ngwami, "China?"
(b) Liji "musunya" kuchi analizachisa ha A - Roma 8: 4 - 13?
Satana kapiangwile angelo anji ha kuzachisa jimwe nguna.
(Luka 23: 43) Chamuchiali, muyihasa kupwa yimwe paraisu yingunu ya ku spiritu yize muyikapwa hashi haha.
Mutuhasa kulilongesa ha chilweza cha umwe ndumbu wamu Tailândia.
Zambi yakumbulula kulemba chenyi hakutuma mungelo hanga ashihe maswalale A - Suria 185,000. - Izaia 37: 36, 37.
Kanda twecha kumusakwilila nilimwe tangwa, mumu hanatutayiza kupwa masepa jenyi kupalikila muli Yesu, yoze uli "Kaputu kanda Mukwa kumanununa ufulielo."
(Luka 10: 1 - 12; Yoa.
Ngwe minyau, comboio, ni ulungu yino yakutwaha uhashi wa kutwala Mbimbiliya ni mikanda yetu ku yihela yeka ni yeka ha poso jeswe.
Achinyonga ha chikuma chino: Umwe pangi kalimbata ni lunga yoze hi Chela cha Yehova ko.
Iye yamba ngwenyi: "Mulimo wami wakululieka computador te upema chinji, alioze te wakungumbata maola anji.
Mutu wa musunya "keshi kutambula yuma ya spiritu ya Zambi: mumu yinapu uhepuke kuli iye, iye kahashile kuyinyingika."
1, 2. (a) Maliji a Yesu waze ali ha Mateu 24: 12 aya anatela chitangu?
(a) Yika Mwanangana Hezekia alingile muze Senakeribe apwile ni kumusosomba?
Ha yuma yikwo yika yize twatamba kushimbwila mashimbu waze alita mba tuhanjike?
Aya kevwe twatamba kuzumbula chinji?
Kafupile kupwa ni utayizo wa Yehova, uze wapwile ulemu chinji kuli ayo kuhiana chitapo cheswacho.
Mikanda yeswe, tumikanda, tuposhi, ni mikanda yikwo yize twakutambula yili ukwaso uze wakwiza kuli Yehova.
(Yishima 21: 5) Twatamba kusa shimbu hanga tunyonge kanawa hakutwala ku yuma yeswe, mba tukwate chiyulo cha mana.
Iye te kanyingika yuma yize yilemu chinji.
Mateu yatayiza, mba kulutwe lia matangwa yasanyika Yesu ni tumbaji akwo hanga aye ni kulia ku zuwo lienyi.
(Yishima 17: 3) Alioze, Yehova kamwene ngwenyi, mahasa kwalumuna yitanga ya Saulu hanga apwe 'chikwachilo chize atongwele' yoze te mambujola kuli "mavungu, ni mianangana, ni ana a Izalele."
Umwe pwo te kakumona lamba ni yimwe yikola yipi chinji ha miaka 12.
Kashika, yaatoweza ngwenyi katamba "kukondoloka" hanji kwehuka atu waze akusolola zango lia kuzo.
Haliapwila tushimutwinenu jimwe shimbi jize Mbimbiliya yinalongesa.
(b) Makulwana waze ali kuze 'kunafupiwa chinji ukwaso,' mulimo uka ulemu ali nawo?
Ha shimbu limuwika, ndumbwenyi yapwa ni musongo upi wa lupus.
Hakupalika cha miaka 60, Blossom yamba ngwenyi: "Munguhasa kwamba ngwami, ku mwono wami weswe kanda nguvulama kama ufuku wacho!"
Mu Mbimbiliya, milundu muyihasa kulumbunuka mawanangana hanji unguvulu.
Muze twahetele ku Brazil, yituputuka kulilongesa limi lia putu.
Shimbu aahalise ni kwaavumbika ngwe chize Yehova akuzanga, atu kakuhalisa akwo mu mutapu uze kuwalitele ha kwaapwisa ngwe tuzambi.
(A - Ngalashia 6: 1; A - Hepreu 12: 11) Chamuchitatu, makulwana kakwaatongwola ni kwaafumba hanga ahwimise mbunge ja yivulumunyi waze malikonyeka ni kwaakwasa ahuzulule yikola ni yinyengo yo.
Kapwile ni kutuma tuposhi kuhiana kanunu ha poso.
Aahele chiyulo ha chihanda chimuwika cha ku yihanda yiwana ya hashi, mukushiha ni katana, ni kapunga, ni kufwa, ni kuli tushitu asasu a hashi. "- Usolwelo 6: 8.
Yika twalilongesa hakutwala ha yitanga yo yipi?
(2 Samuele 2: 8 - 10; 3: 6 - 11) Mumu liaka Jonata ni Abenere manyonga jo alisele hakutwala kuli Ndawichi?
Yitanga yika muyitukwasa kushishika kuli Zambi, nawa kuchi mutuchilinga?
Matuzanga chinji nyi mutulikehesa, kufuliela muli Yehova ni kumwononokena. - Hagaia 2: 7.
Ha mashimbu ja Noa, "hashi te hazala to ni upupilo."
Chino muchitukwasa hanga twimbulule yitanga ni utu wa Yehova.
Yalumbununa mukanda wa Usolwelo kapitulu 17 ni kusolola ngwo jita yapwileko muyihwa, mba mukukeza kapwa sambukila. - Uso.
Kuchi Samu 118 yamanunukine hali Yesu?
Yika Yesu ambile muze Satana esekele kumupiangula, nawa kuchi mutuhasa kukaula chilweza chenyi?
Alioze yuma yacho kuyatambile kulingiwa ku mwono wetu.
"Kunjika yilinga ye kuli Yehova mba kuhala che muchikakola." - YISHIMA 16: 3.
Kahia kacho yikalitanda ni kwocha mitondo yinji.
Ku yihela yikwo chili chipema ngeji kulianga kulweza waze maya ni kumeneka.
11, 12. (a) Yika mukwa - Kristu atamba kulinga ni manyingika ngwenyi mukwo "chuma chimwe" a muli nacho?
Kashika nyi mutununga ni kwambujola ni ushishiko, mutukapwa ni shimbu lia kukwasa atu muze mafupa kutayiza utakamiso uze mutwaatwalila.
Elias Hutter kahwishile kulumbununa mukanda wacho ha mwaka umuwika!
Mumu liaka Petulu akolwezele mandumbu jenyi hanga apwe ni kuzumbula ngeji?
Mba yika mutwamba ha kushimbika, ha sambukila ni zango?
Shina Natale Yili ya Akwa - Kristu?
Mateu mukwa - kululieka yuma, yamba ngwenyi: "Atu kakwamba ngwo nyi wahondangana chinji hanga utwame kanawa muupwa chiswale."
Ndumbu John Barr, yoze te wamu Chizavu cha Tusongo, shimbu limwe yahanjika ha Luka 13: 24 ni kwamba ngwenyi: "Atu anji kakuhengesa mumu keshi kusa tachi hanga anunge ni kujama."
Ngunakawahilila chinji muze ndumbu Miller angulwezele ngwenyi, te mutuya nenyi hamuwika ku kukunguluka cha komite yacho.
Mu mutwe uze muusulaho, mutulilongesa chize yetweswe mutuhasa kukwasa asoko jacho hanga awayile Yehova ni chiseke.
Mukwa - fisica Steven Weinberg yoze watambwile chipangula cha Nobel yamba ngwenyi: "Yetu kutuchi keza kanyingika yuma yeswe," muze te anahanjika hakutwala ku kunyingika chisemewa.
Mulimo wetu wa kwambujola muuhasa kuhuzulula akwetu nyi twawana majila alisa akwakwashilamo kunyingika umwenemwene.
Mukwa - Kristu mweswe haneseka upeme wa Yehova mu mutapu walipwila.
(Izaia 22: 19 - 21) Yino yalingiwile muze Mwanangana Senakeribe wamu Suria aliluliekele hanga alukukile Yerusaleme.
Alioze amu Ndawichi anyingikine ngwenyi te hi chipema ko kushiha "yoze Yehova hanamuwayisa ni maji," kakechele hanga Abishai ashihe mwanangana.
Satana kambile ngwenyi te kutuchi kununga ni kushishika kuli Yehova nyi mutumona yipikalo ku mwono wetu.
Nyi twakuhanjeka umwenemwene mashimbu eswe, kutwatambile kulishinga hanga tusolole kuli akwetu ngwo yize tunahajika yili yamwenemwene.
(Izaia 25: 8) Hachino, shimbu 'tulile hamwe ni waze analili,' atu eswe hano hashi 'makawahilila hamwe ni waze anawahilila.' - A - Roma 12: 15.
Paulu katambile kupwa ni hamu mba achilinge.
Mikanda yize akusonekena akweze muyihasa nawa kwaakwasa hanga akolese usepa wo ni Yehova.
Ayo kanyingikine ngwo matangwa jo mu chilombo cha yilambala te kumahwa, ngwe chize ahwile matangwa ja A - Izalele mu puya.
Mutuhasa kutambula mwono wa mutolo!
Yami te chishi kuzanga kukwasa longeso lia Evolução.
Maliji ja Felix Fajardo
Muze Nabote alitunyine kulanjisa munda wenyi wa vinyu, Mwanangana Ahabe ni mukwo - pwo kalingile yuma yipi chinji.
Chakutalilako, shimbi ya tachi jize jakukoka yuma hashi yakukwasa kukundamisa atmosfera hakamwihi ni hashi ni kufunga kanawa tulunga - lwiji.
Kukuchi kapwa ungulungulu, kutuchi kafupiwa mapulisha, ngezo ya utowezo wa ponde, chipwe yikuvu hanji sapi!
Muhasa kuputuka kulilongesa wika ha mashimbu akehe.
Yesu ngwenyi, eswe apwa ngwe yilembekese kumakapatwila ni upatwilo ukalu chinji.
ukanjiso wa kulilumbununa?
LIMWE tangwa ufuku, postolo Petulu ni amwe tumbaji kapinjile chinji ha kuzauka Kalunga - Lwiji wa Ngalileya ha mashimbu a fuji ya ngolo.
Iye yamba ngwenyi: "Yuma yeswe kashika nunazange atu alinge hali yenu, lingenu chizechene hali ayo."
Yehova kanazange yuma yipema hali yena.
Nyi ana mamba yuma yipema hali yisemi jo, makwasa masepa jo hanga no avumbike yisemi jo.
Nyi mutwimbulula yilweza ya ufulielo yize yili mu Mbimbiliya, yika mutuhasa kutambula?
(b) Kuchi muhasa kukwasa ana je apukune ha yiwape yakwiza ha kukaula shimbi ja Zambi?
Mukweze yoze hanamupapachisa hanalihane kuli Yehova.
5: 20; tanga A - Fwilipu 4: 6, 7.
David ni Rachel kali wika yilweza yaali ya atu waze ali ni sambukila haliapwila mumu kakawile shimbi ja Mbimbiliya ni kujikijila ha spiritu yisandu.
Ha kwamba ngwenyi: "Mulimo unoko kawashi - washi, nawa muununga ni koka, mumu mulimo wakwambujola sango lipema lia Wanangana uli unene." (mukanda Faith on the March, wa A.
Mumu liaka mutuhasa kwamba ngwetu kunyongonona chinakatuka ha zango?
Iye kali wika ni ushindakenyo ngwo kamusanyika hanga aye mu malilu.
Ha mutwe uze muusulaho mutukumbulula chihula chino.
Nihindu, ndumbu yanunga ni kuyako, mba limwe tangwa yamuwana, alioze mukweze wacho kakazangile kuhanjika ni ndumbu.
Ngunazange hanga unyingike ngwo kuhanjika che, chipwe muze uli ha uhanjikilo hanji muze tunahanjika, nakwivwa ngwami maliji jacho kali yiwape ya Yehova. "
Mandumbu yalinga katalilo hanga ku songo lia jimwe poso Yela amu yikungulwila yaali ya malimi ni minyachi yalisa apalikise mashimbu hamuwika.
Yesu katumine tumbaji jenyi eswe hanga ambujole.
Chipwe ngwe nakuya ku kukunguluka ni yikola yami ya molo, mbunge, ni kapinjiso wa diabete, nihindu nakukatukako kanawa kuhiana chize nayangako.
Akweze, Yesu Kristu kali chilweza chingunu chize nwatamba kukaula.
(Usolwelo 20: 7, 8) Yika muyikaalingisa mba alinge chocho?
Anji akuli atu jacho te kakuzanga kulilongesa ku mashikola anene - anene, hanga te apwe ni lufuma.
4 CHIHULA: Wanangana wa Zambi yika?
Chipwe chocho, yisemi waze kanyingikine kanawa limi lize ana jo akuhanjika, mahasa kufupa ukwaso hanga ahase kukwata ku mbunge ya ana jo.
Nyi twaapanjika mutupwa ni mana. - Yombi 12: 12.
(Tanga Mateu 12: 39, 40.)
Yesu kapwile ni kuhanjika ni tumbaji twenyi mashimbu eswe.
Kashika, chisoneko chetu cha mwaka 2017 chinalite kanawa, mumu chinambe ngwo: 'Fuliela muli Yehova, nawa linga yuma yipema'! - Samu 37: 3.
Zango kulishi kupwa ni lufwachinda.
Kulishi kufupa yuma yalio - liene
Kashika, kutwatambile kulipikala chinji hakutwala ku yuma yize muyihasa kulingiwa kulutwe lia matangwa.
(A - Efwesu 4: 24; A - Kolosu 3: 10) Uno unalumbunuka utu uze 'hanautange kulita ni upale wa Zambi.'
Kulilongesa Mbimbiliya chakwashile Delfina hanga alihulikile ha yuma yakulutwe lia matangwa, hi yakunyima ko.
Kashika kukushi niumwe yoze wakuchizanga.
Hi kusongo, yaaha chilakenyo chino cha mahuza, ngwenyi: "Munupwa ngwe Zambi, nikunyingika chipema ni chipi."
Naputukile kupwa chihulia muze napwile wika ni miaka kumi.
Kuchi mutuhasa kusolola ngwetu tuli ni ushindakenyo ngwo kwasala hakehe hanga songo lize?
Ha kakweji wa Março 1965 yituputuka kulinga mulimo wa kumeneka yikungulwila.
Usolo uka mutuhasa kupwa nawo?
Nyi yisemi meta ukwaso, chino kuchalumbunukine ngwo kanachina chiteli cho cha kulongesa ana jo.
Yehova kalwezele A - Izalele ngwenyi: "Kuhanjika chami chikapwe ngwe mume, ngwe vula wa kuwayangila ha mwambu wovu."
Papiru jimwe muze ajiwanyine kajisele ha mwalwa unji hanji mu yihela yize te yatutuminya, chino chalingishile hanga jipihe kawashi.
Kuliswenya.
Kota kakuhonga chinji ni kulivwa ukawenyi.
Alioze kakalingile yuma yize te akulinga atu waze te atunga no.
Kulutwe, asoko jacho yakwasa kuputuka chikungulwila mu limi lia Putu.
Muze usolo wo upi muukola chinji, maputuka kulinga yuma yize kuyalitelele.
Muze naheteleko, yitukunguluka ha Assembléia da Sociedade do Novo Mundo, chize chalingiwile ha mwaka 1953.
(Daniele 2: 44) Wanangana wa Zambi uli unguvulu wamwenemwene.
Amwe majina kaalumuna.
(A - Hepreu 10: 24, 25) Mutuhasa kusolola zango lietu kuli mandumbu jetu ha kukunguluka hamuwika hanga tulitakamise umwe ni mukwo.
Muze Babilonia ayipupile, A - Persia yatusula A - Yunda waze apwile mu undungo ni kwatayiza hanga atungulule Tembele ya Yehova ku Yerusaleme.
Nyi atu aali waze kalimbachile malitenya - tenya ayo mahasa kuputuka kupwa ni manyonga api, chino muchihasa kwatwala kulinga utanji.
Chuma chika chenacho?
Mateu 24: 7: "Kumukukapwa tupunga."
Uputukilo kapitulu 24 - 27
14, 15. (a) Yika Zekaria amwene mu usolwelo wamu chishimbiali?
Hachino, atu anji mu usoko wa longi wacho yeza mu umwenemwene.
Nyi yalingiwile, ayo kachi kahonene atu waze makwasa uwayilo ni yizavu yo ya mafwefwe.
(Yoano 8: 44) Chipwe ngwe tuli yihenge, nihindu twakusa tachi hanga tweche kuhanjika mahuza.
Kota sonyi akwivwa hanji keshi kuzanga kuvwisa akwo yikola ku mbunge.
Tunanyingika ngwetu "kunyonga cha spiritu," muchitukwasa tukatambule chawana chipema chinji.
Kashika, mu mwaka 520, Yehova yatuma profeta Zekaria hanga akwase atu, ewuluke yize achijililile mu Babilonia.
Ka, mumu chipwe Yombi mwene kakanyongene chocho.
Kashika anungine ni kuwayila ku tabernakulu ni kulemba kuli Yehova hanga amulweza chize te akwivwa.
(A - Ngalishia 6: 16; Mateu 21: 43) Akwa - Kristu akuwayisa, kasolwele yitanga yize yakwashile kupwa A - Izalele aku spritu a Zambi.
Hachino, ha mwaka 1971, yalumbununa pundu ngwo, Chizavu cha Tusongo te chalisa ni cha Sociedade Torre De Vigia, chize chikwete wika chiteli cha kutala yuma ya unguvulu.
Mba mutunyingika kanawa mandumbu jetu ni kutwama kanawa ni enyembo jetu. - A - Ngalashia 6: 10; 1 Yoano 4: 16.
Ngwe Paulu, ni yetu twakwambujola kuli atu mumu twakwaazanga nawa twakuzanga chinji kwaakwasa.
(1 A - Korindu 7: 28) Hashi ha musono, atu anji kakwete nyonga lialisa hakutwala ku ulo.
"Alioze yena, kavumbi kami Izalele, Ena Yakomba, nakutongwele, mwana wa Apalahama kasendo kami." - IZAIA 41: 8.
Nyi mutululieka manyonga jetu ni kwononokena Zambi ni mbunge yeswe, mutusolola ngwetu tunashishika ha chilakenyo chetu.
Te nakuzanga chinji mulimo wa kwambujola, chipwe ngwe te nakwivwa - vwa sonyi.
Atu anji kakuhana yawana ha yiwanyino ya kusemuka hanji ha tangwa lia kunanga.
Chino chakupwa chashi mumu mwono wenyi unalihulikila wika ku mulimo wa Zambi ni masepa a mu ufulielo.
Shina nakwivwa kupiha muze mangwaha chiyulo nyi?
Iye kakumona upeme hali yetu, ngwe chize aumwene hali mianangana wano awana.
(Yombi 6: 14) Iye te keshi kunyonga ngwenyi kapwile mupema kuhiana akwo, alioze te kakufunga akwo ngwe asoko jenyi, apwe pichi hanji yiswale.
Iwuluka ngwe atu waze ananenganyana kanafupiwa utakamiso hi wika ko muze mutwaasanyika ha yiwanyino.
Satana kakweseka kutupiangula mu jila yikwo nawa.
Yuma yeswe yize twakulingila Yehova ni Wanangana wenyi muyikatwaha chiseke chamwenemwene.
Ayo mahasa kukwaha yiyulo yipema ya mu Mbimbiliya.
Yika twalilongesa ha chilweza cha Marta ni Henri?
Waze alimbata nyi malinga yuma ya ku spiritu hamuwika ayo kakundama kuli Zambi ni kuli umwe ni mukwo nawa kakupwa ni uwahililo (Tala paragrafu 5, 6)
Iye keshi kututesa ni akwetu, nawa keshi kwecha kutuzanga muze twakuhengesa.
Chino muchitukwasa kuhulikila manyonga jetu kulutwe lia matangwa.
Muze jita yahwile, nalingile upionelu mu Irlanda ya Sul ha miaka yaali.
(Tiangu 3: 6) "Limi" liakutukwasa hanga tuhanjike.
Kuchi mutuhasa kuzachisa upite wetu hanga tukolese usepa wetu ni Zambi?
Tanga Mateu 28: 19, 20.
(Samu 91: 11) Amwe kakutayiza ngwo Zambi kakwaatumina angelo hanga aakwase ni kwaasongwela.
Satana kanachinyingika, kashika iye akuzachisa 'maprofeta a mahuza' hanga eseke 'kwaapiangula.'
Kutesa chino muchihasa kukukwasa kunyingika yuma yize wafuliela.
Mu wenyi uze wasulileho, Kimberly yalinyingika ni Brian Llewellyn yoze te akukalakala nenyi.
Nyi kukushi milimo yimwe yize a ku nyonga, mukwasenu anyonge mulimo umwe uze mahasa kulinga.
Mumu liaka ha mashimbu amwe mutuhasa kwalumuna chiyulo chize twakwachile?
Noa te hashishika kuli Yehova ha miaka yinji kuhiana 500 muze Yehova amulwezele hanga atunge ulungu unene.
Nawa tunamono zwalala ngwetu chilayi chize Yesu ambile hakutwala ku matangwa akusula chinamanunuka.
(Kutuhuka 20: 13) Kwamba umwenemwene, shimbi ya mbunge yo kuyishi kwaasongwela kanawa!
Simone yamba ngwenyi: "Kanda nguchipwa mu kapalia yoze kanda nguchivwa kama tachi ja Yehova ni usongwelo wenyi."
Nyingika ngwe, Marta kakambile ngwenyi: 'Ngunashimbwila ngwami ndumbwami kumakahinduka.'
9 Fupenu Wanangana, Kanda Nufupa Yuma ya Hano Hashi
(Usolwelo 20: 4, 12) Ayo katamba kwaha shimbu hanga alilongese majila ja Zambi ni kumwononekena.
Kuchi mutukumbulula mutu yoze matwamba ngwenyi twajingala hakutayiza ngwetu Sakatanga kwatwama?
Alioze, yanunga ha mulimo wo ndo aze mulimo wo wahetele ku songo, kota ndo ha mashimbu a Sango Linene lia Meya, muze te hikwapalika miaka 1,600!
Mumu Liaka Chili Chipema Kupwa ni Mbunge Yipema?
Amwe waze akumuwayila ha miaka yinji mahasa kwamba ni ujikijilo weswe ngwo, yino ye jila yipema ku mwono. - Samu 1: 1 - 3; Izaia 58: 13, 14.
Nyi yisemi malongesa ana jo ni uhumikizo, hakupalika cha mashimbu, ana maputuka kunyingika "utohe ni usuhe, ni usuku kwilu, ni usuku kwishi" wa ufulielo.
Iye mamulweza ngwenyi, ayo keshi kupalikisa mashimbu anji hamuwika nawa kanazange hanga jituhukeko chikehe.
Pundu lume, twakwehuka utanji, kuzengewa, ni shili jikwo jinene.
Samu 45 kanatwehe nawa umwe ulumbunwiso wa kulingiwa cha yuma yacho.
Tuli ni mashimbu alemu akuchilinga ha mwaka unowene, muze mutusanyika atu hanga akapwe ha Chiwanyino cha Kwiwuluka Kufwa cha Kristu.
(Samu 97: 10) Chakutalilaho, twatamba kwivwila lwaji utanji.
Akwo katwama ku yihela kuze kushi meya anji hanji yuma ya kukosa nayo.
Twakulingila Zambi yetu wa uwahililo, Yoze watwehele mwono.
(1 A - Korindu 8: 9, 13; 10: 32) Ku yisemuko yikwo hanji ku yihela yimwe, keshi kufunga wevu kashika keshi kuutayiza kuli tuvumbi akwa - Kristu.
Kulongesa yitanga yipema
Yela ja Yehova waze atwama kuze watwama mawahilila chinji kukukwasa.
Ayo kakwamba ngwo, 'yetu eswe mutwiza kafwa limwe tangwa.
Yesu kevwile kuwaha ni chiteli cheswacho amuhele kuli Yehova, ni yetu nawa mutuhasa kuwahilila ni milimo yetu.
(Yishima 6: 16, 17) Kwamba umwenemwene kulizata chakuhandununa mutu kusuku ni Zambi.
Alioze, anji akuli atu ja Yehova kapwile asasu, haliapwila 'kanazale utu waha, uze hanautange mu ululi ni usandu wamwenemwene kulita ni Zambi.'
Zambi kakutusongwela mu jila yalita nawa ha shimbu lialita.
Tuvumbi twa Yehova ha mashimbu jetu kakufuliela ku Wanangana wa Zambi ni kuukwasa.
Ayo kakulinga wenyi mu lwiji kupalikila mu mishitu yipema ni ku milundu ya Andes
Chipwe ngwe Yesu kahanjikile hakutwala ku shili yinene, iye kalumbunwine chimwe chuma chize muchihasa kulingiwa shimbu lieswalio mutupwa ni kapalia ni ndumbwetu.
16, 17. (a) Uprofeto uka unamanunuka musono, nawa yika yinezako?
Mumu liaka kanji - kanji Yehova keshi kukumbulula kulemba chetu hazehene mutumwita?
(3 Yoano 5 - 8) Kulinga chino, kuchalumbunukine ngwo twatamba kupwa ni yuma yinji yakulia hanji ni mbongo jinji.
Kuchi shikola ya Ngiliate ya kukwasa?
14, 15. (a) Yika Petulu alingile muze aputukile kushimbama?
Yinahanjika nawa hakutwala kuli atu amwenemwene, waze anatongola kuli akwa - kusoneka sango ja ku mashimbu akunyima. - Luka 3: 1, 2, 23.
Alioze nguchinunga ni kulilongesa chize mungukumba katonde hakutwala kuli atu akwo.
Yuma yacho muyihasa kutupinjisa kuwayila Yehova.
Mumu liaka akulinga chocho?
Mu paraisu, mutukapwa ni utuswilo wamwenemwene, nawa kutushi kapwa ndungo a shili ni kufwa
Ha chino, ni no yalilongesa ngwo katamba kulikehesa ni kujikijila kuli Yehova.
Aye te kananyingika kanawa Tato, kashika anyingikine ngwenyi, Yehova keshi kuzanga hanga iye azachise spiritu yisandu ni kuhwisa usolo wenyi mwene.
Chuma chamukwashile kwiwuluka maliji a "zango" a kafunga kenyi.
Chakutalilaho: Niumwe kanda achimona kama kashitu wakukalala malialumuna kashitu mweka.
Ha chino iye kahashile kwalumuna mwono wenyi ni ukwaso wa Yehova ni ndundo ja Liji lienyi Mbimbiliya. - A - Hepreu 4: 12.
Umwe ndumbu avuluka ngwo Jesús, wapwile mu Mexico, kambile ngwenyi: "Ami napwile kapinji wa mulimo wami, napwile ni kuhondangana chinji ndo ufuku, chipwe ngwe niumwe wapwile ni kungushinjila wakuhi.
Chino muchitwaha shindakenyo ngwetu, twatamba kununga kufupa Wanangana, hi yuma ko. - Luka 12: 31.
Pande jacho jahanjikile hakutwala kuli Doege.
Twalilongesa hakutwala ku uhindukilo uze walingiwile ku mashimbu akunyima.
Chino chanehene yinyengo yinji hakumona chize mwono wo wapwile.
Mumu maliji a Maria kanalite ni maliji akulemba cha Hana naye ya Samuele.
Kapitulu 15 wa Uputukilo kakuhanjika hakutwala ku mwono wa Apalahama.
Angelo akwo yalichinga hamwe nenyi ha uhulia wenyi. - Usolwelo 12: 9.
Chikwo nawa, kunushi kwecha yitanga ya hano hashi, hanga yinuvulamise yuma ya ku spiritu yize hi nunatese.
(Tanga Chilumbununyi 7: 21, 22.)
Hachino, limi lia Ngregu yaputuka kulihanjika chinji mu yihela yize Ngresia te akuyula, chocho atu anji yecha kuhanjika maliji jo ni kuputuka kuhanjika Ngregu.
Tutalenu nawa yize yalingiwile kuli Sara kakulwila wa Yosefwe.
Kutushi shindakenyo lia yuma yacho, alioze yize tunanyingika yili ngwo, Paulu ni Saila kaasele mu kamenga chamusela.
Chocho, Yehova yanongesa mbonge ya Sondome ni Ngomora mumu atu kapwile ni kulinga chinji upangala.
Mutuhasa kuhanjika hanji kulinga yuma yize muyilemeka akwetu ku mbunge, nawa yino muyihasa kutunehena yinyengo ha mashimbu anji.
Iye kakutukwasa ha shimbu ni ha ola yize yalita.
Postolo Paulu kachilingile ha kusa tachi hanga ambujole sango lipema lia Wanangana kuli atu anji.
Mulimo wakutunga mazuwo.
Chikwo nawa, ha matangwa jacho iye te kanapinji ni yikola.
Lumbununenu ngwenu mulimo wenu muupemesa chinji sango ja Wanangana.
(Malakia 3: 6) Yehova kakutwaha yuma yinji yipema hi wika ko chawana cha mwono.
(Kwalula 30: 2) Chizechene ngwe mukwa - kushishika Hana, yoze kota watwamine ha shimbu lize - liene, Jefeta neye kanungine ni chilakenyo chenyi, chipwe ngwe kanyingikine yize muyilingiwa kuli mwanenyi ni kuli iye mwene.
Musono, makulwana amu yikungulwila ni yisemi mahasa kukaula chilweza cha Paulu.
Nawa, yetu eswe twakwononokena chiyulo chize chakatuka mu Mbimbiliya, hanga tuwayile Yehova hamuwika
Yehova kakutululamisa, kutulongesa, ni kutufumba mumu katuzanga.
Kulutwe lia jimwe poso, iye te keshi kusoloka nawa.
(Yishima 12: 18) Alioze, kakulihulikila ha yitanga yetu yipema ni kutwecha hanga tusakule yize tunazange ku mwono wetu.
"Ukuule uze uli muli Kristu Yesu" uli yimwe jila yize Zambi akusolwelamo 'chawana cha vumbi lienyi.' - A - Roma 3: 24.
(Chilumbununyi 9: 11) Chize ha miaka ya kunyima, jita, upupilo, ni yikola nihindu yinanungu ni kushiha atu waze akwete yitanga yipema.
(b) Mumu liaka kutwatambile kwivwa woma wa kulemba kuli Yehova ni liji mwilu?
Tutalenu chilweza, cha yuma yize yapwile kuli A - Izalele. muze te kanda achinjila mu Chifuchi cha Chilakenyo, Yehova yatoweza hakutwala kuli atu waze te atungamo.
Ha mashimbu amwe hanji mutuhasa kupwa ni manyonga api chipwe kumona ngwe chili chikalu kwehuka yitanga yipi ya utu wetu.
10, 11. (a) Yika yisemi amwe akunyonga hali ana jo?
Muze iye te akweeta hanga alinge chimwe chuma, Yesu kapwile ni kwalweza mumu liaka ayo atamba kuchilinga
Tusenu tachi tupwe ni kutanga Mbimbiliya hita tangwa ni kupwa ni shimbu lia longeso lia wika ni lia uwayilo wa mu usoko. - Tanga Samu 119: 32.
Atu jacho kakunyonga ngwo mutu mukwa - mana kechi kuhasa kufuliela ngwenyi ma spiritu api kwali.
Nyi makulwana jacho mamba ngwo mutu wacho kamushihanga kachihalile, mba hi mamufunyisa nawa ku chihunda cha uchinyino.
(1 Timoteu 6: 9, 10; Usolwelo 3: 17) Yesu kambile ngwenyi, "usolo wa yuma yikwo" wapwa ngwe mingonga yize muyihasa kukinda mbuto hanga yihone kukola ni kwima mihuko. - Marku 4: 14, 18, 19.
Alioze aye yangukangila mu chimwe chipatulo.
15 - 17. (a) Ha mashimbu amwe kuchi mutuhasa kwivwa hakutwala ku yipikalo, alioze kuchi Yehova akuzachisa Liji lienyi hanga atukwase?
Yehova kali wika ni wetu nawa kali Zambi umuwika.
Mumu liaka ayo anamwambe chocho?
(1 Timoteu 6: 14 - 16) Hanji muwivwa ngwe chize akwivwa yitangiwa yamu malilu waze akwimba ngwo: 'Mwe Mwana - panga yoze hanamushihi katela kutambula tachi, ni upite, ni mana, ni ngolo, ni ulemu, ni uhenya, ni yiwape.' - Usolwelo 5: 12.
Jairo kasemukine ni yimwe yikola yize akuvuluka ngwo tetraplegia espástica cerebral.
Alioze, tangwa limwe muze alikolwezele kuya ku kukunguluka, iye yasoneka ngwenyi: "Pande hanjikile jambile hakutwala ku kulema ku mbunge.
Uno uli umwe wa mikanda wa Digest 1468 yize Mwanangana Justiniano atuhwishile, nawa uli umwe wa mikanda yize yikwete shimbi ja kushakulu
(Mateu 6: 9, 10) Yino yili yuma yilemu yize tunashimbwila.
(Izaia 11: 6 - 8; A - Kolosu 3: 9, 10) Tuli mu paraisu ya ku spiritu.
Kapalia mweswao muopwa nenyi, watamba kwiwuluka maliji apema a mukwa - kwimba masamu ngwenyi: 'Kunjika jila ye kuli Yehova; fuliela muli iye, mba makukwasa.' - Samu 37: 5.
(Akwa Kuyula 11: 30 - 34) Yika chino te chinalumbunuka kuli mwanenyi?
Ha mwaka 1923, kuchi atu ja Zambi te akunyingika ulumbunwiso wa chino chishima?
Kuchi Yela ja Yehova akusolola ngwo kakwambujola sango lipema ni nyonga lialita?
Chino nawa muchaakwasa kwambujola chinji sango lipema.
Kuchi Yehova akwivwa hakutwala ku yuma yize twakumulingila?
Ewa, chuma Solomone atambile kulinga wika shina kupwa ni hamu ni kuputuka mulimo.
(1 Samuele 1: 11) Yehova yapanjika kulemba cha Hana, chocho ha mwaka uze wasulileho yashita mwana wa lunga, Samuele.
Kuchi mutuhasa kululieka paraisu ya ku spiritu hanga yipeme?
Katamba kuhengwola kanawa nyonga liacho, chipi - chipi nyi kanakakolela mu usoko wa Yela ja Yehova.
Shina yena wakufuliela pundu ngwe yilakenyo yeswe ya Zambi muyikamanunuka?
Chakutalilaho, iye kaatumine hanga ase jita ni vungu lia A - Kanana, waze te akwete yitanga yipi chinji.
18, 19. (a) Mumu liaka kutwatambile kwivwa woma wa kulihana kuli Yehova?
Hutter kalilongesele malimi aku Médio Oriente ku Shikola Yinene ya Luterana mu Jena.
Kuyuka chika mutuwana mu Mbimbiliya yize alulieka chaha ya New World Translation of the Holy Scriptures?
Kuhondangana chili wika kulinga mulimo.
Ha uwayilo wenu wamu usoko hanji wa wika, eseka kwimba miaso yize wakuzanga chinji mu mukanda wetu wa miaso.
(1 Yoano 4: 9) Nyi twazanga Yehova, Yesu, mandumbu jetu ni atu akwo, acho mutusolola ngwetu hi twakola ku ufulielo. - Mateu 22: 37 - 39.
Kuchi Yehova akwivwa muze mutumona lamba?
Mumu liaka uli ni shindakenyo ngwe Yehova mahasa kukwaha yuma yize wakufupa ha tangwa ni tangwa?
Chipwe chocho, kanji - kanji yino yakulingiwa kuli mieji anji.
Mutuhasa nawa kwaakwasa hanga awane zuwo lipema hanji mulimo.
Mu tembele, ayo te kakwimba njimba hamuwika hanga ahalise Yehova ni miaso yipema.
(Mwaso 1: 1) Alioze Solomone kakaselemo majina ja atu waze ahanjikile maliji jacho.
"Limikenu nenyi [Satana], nikujikiza mu ufulielo." - 1 PETULU 5: 9.
Natane kapwile ni hamu ni kwononokena kuli Yehova.
Mbimbiliya yinasolola ngwo iye kashimbwile yimwe ndambu.
Paulu kalwezele Timoteu anunge ni kuwahisa ulumbunwiso wenyi wa yisoneko.
Shina sango jino mujipihisa lufuma wa mutu nyi?
Iye yamba nawa ngwenyi, "Tunakomoka chinji, mumu te kutushi kushimbwila ngwo saki mujoka chichize mukachi ka atu."
Ngwe Noa, tunungenu ni kuhondangana "milimo ya Mwene."
Twakupanjika Yehova muze twakulilongesa Mbimbiliya, nawa twakuhanjika nenyi muze twakulemba kuli iye.
Mbimbiliya kuyishi kutulweza pundu chize yuma muyikalingiwa, alioze kota yimwe yuma muyikalingiwa ha shimbu lioliene.
Ku yisemuko yimwe, kuze a kutondela ana jo mapwo chakupwa chikalu lunga ni pwo kulinyingika kanawa muze kanda achilimbata.
22: 3) Nawa nyi makweseka hanga ulinge utanji, watamba kwehuka kafuji - fuji. - Uputu.
Mbimbiliya yinambe ngwo Yehova "Mba yahuma mutu, yasa ku sali lia Chivumbuko lia munda wa Endene akerupimi ni katana wa mulengi wa kutalikisa majila eswe kufunga jila ya mutondo wa mwono."
Ayo te katwama mu Ure, yimwe mbonge yipema, ya upite unji.
Hakutwala ku ukuule, yize te mafweta yatamba kulita ni yize yatokele.
Yika mutuhasa kulilongesa ha chilweza cha Yakomba?
Kuuputukilo wa miaka, Yehosofate yalweza mianangana, A - Levi, ni asasendote hanga aye mu mbonge jeswe ja A - Yunda ni kulongesa atu Shimbi ja Yehova.
Yesu kakolwezele tumbaji twenyi ngwenyi: "Chizechene pangu lienu likatemuke kumeso ja atu, hanga akamone yitanga yenu yipema, akachichimieke Tatenu yoze uli mu malilu." - Mateu 5: 16.
Ayo "kanasoko ngwe mwambu."
(b) Kuchi yuma yaha yize yasolokele yinasolola kunyonga cha Zambi?
A - Roma kendanganyine yisuho 900 ha kalunga - lwiji.
Mbimbiliya yinalumbununa ngwo Satana, mwe "wayula hashi" hi Zambi ko nawa ngwo "hashi heswe lukombo kuhakupomba mu chiyulo cha mwe chingulungulu."
Ami ni pangiami, Dorothy, yitupwa Akwa - kwambujola Wanangana muze twapwile ni miaka yisambano.
Yehova kafupile amuwayile chinji ni hamu.
Alioze, mukulwana hanji kashinakaji, mahasa kuwahilila chinji nyi matambula chihinga cha mu usoko, ngwe chawana.
Muchihasa kupwa ngwo Joana kapwile mukachi ka tumbaji, hamwe ni naye ya Yesu ni mandumbu waze alikungulwile mu Yerusaleme ha Pentekoste 33 M.J.
Atu kazangile chinji mulimo wacho mumu te ukwete mbongo jinji.
A - Yunda anji te kakushimbwila mesaya yoze malinga yuma ya mafwefwe hanga ahume A - Roma ni kuneha sambukila mu Izalele.
Chipwe Mwanangana Solomone, kafupwile "maliji apema" hanga asoneke yuma yize yalita, nawa yashi kutanga.
Yika muyikapwako muze songo mulikapalika?
Twatamba kwalumuna manyonga jetu ni kufumba mbunge yetu hanga tununge ni kwehuka yuma yeswe ya mafwefwe chipwe muze mutupwa ni uhashi wa kuchilinga.
Haliapwila tuli ni jw.org ni JW Broadcasting.
3, 4. (a) Kuchi wakwivwa muze umwe mutu makwaha chimwe chawana?
Muze Paulu asonekene maliji wano, iye te kanahanjika hakutwala kuli mandumbu waze te ali mu mazuwo aususu ha mukunda wa ufulielo wo.
Twazanga chinji mandumbu jetu a mapwo waze hakola nawa twakusakwila chinji kupwa no mu chikungulwila!
Alama yatokesa kutalatala chenyi chipema hi kuli iye wika ko, alioze ni kuli ana jenyi.
Te kutushi kwivwa nawa chisaji cha fuji, TV, nawa te kutushi kupwa ni mikanda ya sango ja mu chifuchi, kashika te twakutambula sango ja jita mu makanwa ja atu.
(Samu 40: 5) Tuvumbi twa Zambi kakulembela nawa mandumbu jo a hashi heswe.
Satana, yoze wakulimika ni chiyulo cha Zambi, kachokele Yehova ha kwamba ngwenyi, atu kakumuwayila ni manyonga a kuzo.
Umwe Ka - Yunda kamulambile kuli eji ni kumuhichika fuvulu mu tapalo.
Kashika, ukuule uli chawana chilemu chahiana yuma yeswe.
(Yilinga 18: 2, 3) Kashika muhasa kulilongesa yimwe milimo yize muyikukwasa kupwa ni mulimo wa shimbu likehe mu mbonge yize watwama.
Nyi twalimona ngwe tuli alemu chinji kuhiana akwetu, twatamba kwiwuluka ngwetu Yehova kakwivwila kole "mweswe mukwa - kulengumuka mu mbunge."
Nyonga lia kusakula chipi ni chipema: Uno uli uhashi uze Yehova hanatwehe wa kunyonga ha yuma yipema ni yipi yize muyihasa kulingiwa muze mutusakula kukwata chimwe chiyulo.
Ku mwono wenyi.
Nwatamba kwalumbunwina ngwenu, chili chilemu kuchinga kanawa wunga mba mbolo yiwahe.
Alioze, katamba kulemesa yiyulo ya mandumbu waze hakola.
Muze Yehova atuswile A - Izalele ku Engitu, ayo kamwene yikomokeso yinji yize iye alingile.
Kamanga umwe kakufwika tununu a tununu a dolar.
Kashika Mbimbiliya yinatutoweza ngwo: "Keyelenu, lenu; mumu mukwa kole yenu Ndiapu, ngwe ndumba wa kuhanjika ni lundunjila kakwendangana nikufupa yoze mahasa kuumbula."
(Marku 14: 27 - 31, 50) Alioze muze akwachile Yesu, apostolo eswe, hamwe ni Petulu, yamwehuka.
Paulu kazangile hanga ayo alilamwine.
Kuchi zango ni kuhona katonde yalita?
ku zuwo?
Nyonga lia kutwama mashimbu eswe lili linji, nawa atu eswe che akuzanga.
(A - Hepreu 12: 6) Mu Mbimbiliya, twakutanga sango ja tuvumbi ashishika waze Yehova alongesele hanga apwe atu apema.
Mu yifuchi yikwo, mbongo jinakale chinji, hachino, akweze mahasa kunyonga ngwo katamba kukalakala chinji hanga akwase asoko jo.
Mu mukanda uno, Luka yatongwola maliji a Maria hi waze a Yosefwe ko, ni kutulweza chize Maria anyongene chinji ha yuma yacho.
(Samu 49: 6 - 9) Ha mukunda wa kufwa chenyi, Yesu yahana wika chitapo chize chalita, we mwono wenyi ungunu ni manyinga waze amwanganyine.
Ha mashimbu amwe kapinda wacho yaputuka kutunehena yikatashi. "
Alioze kwakalumukine nichimwe.
Kufuliela muli Yehova muchihasa kutukwasa hanga tuwahilile ha yuma yize tulinayo.
Chino chakwaakwasa 'kusamba ku manyinga ja atu eswe.' - Yilinga 20: 26.
Ayo te mafupiwa kuzachisa upite wa uhenge wa hano hashi hanga alifunge ku mwono wo, ha shimbu lioliene, ni kusa tachi hanga evwise Zambi kuwaha.
Muze mutumona ngwetu kanatulingi yuma ya uhenge hanji mutumona umwe uhenge, ufulielo, kulikehesa, ni ushishiko wetu muuhasa kupwa mu cheseko.
Mumu liaka nakwononokena shimbi ja Zambi ni kwehuka kwimbulula yitanga yipi ya hano hashi?
Yingulilongesa kumona upeme wa akwetu ni kwaasolwela zango nawa ni kwaamona ngwe asoko jami. "
Yika mutulilongesa hano?
ACHINYONGA kama, jita yikalu nawa ya uhonge yize maswalale A - Izalele ni kasongo ko Mukwa - kuyula Ngideone te anase ni akwa - kole jo.
Muze ayo te analilulieka hanga alinge nawa wenyi wo, Yehova yahanjika nawa ni Apalahama, yamulweza hanga ahichike chifuchi chacho aye ku chifuchi chize Yehova te mamulweza.
ATU ja Yehova, mashimbu eswe, kanyingika ngwo kulilongesa chakukwasa chinji.
Nyi mutwiwuluka utowezo wa Paulu, mutuhasa kwalumuka ku hita yuma yipi twakulinga.
Mutunyonga kanawa yikuma yacho, mutwita yiyulo kuli akwetu, alioze yahiana yeswe, mutulemba ha kwita usongwelo.
12: 1 - 3) Shimbu Apalahama ni Sara te achili mu Engitu, Falau yatwala Sara ku zuwo lienyi hanga amupwise mukwo - pwo.
zango?
Muze hi nambata yichikaliwa nawa chinji, mumu te ndo ngukwate yiyulo ya atu aali.
Yika te mungulinga nyi mungupwa mu cheseko cha mutapu au?
(Luka 22: 29, 30; Usolwelo 5: 10; 7: 4 - 8) Nawa muze Yesu amuhindwishile, tumbaji akehe wika atambwile shimbi ya kwambujola sango jipema.
Sako shindakenyo ngwo wambulwila mutu wacho sango lipema shimbu kanda achituhuka. "
Kanji - kanji atu kakuzanga kuvwisa masepa jo kuwaha ni kwatayiza.
Yika twatamba kunyonga muze mutukwata yiyulo hakutwala ku uwukiso wetu?
Kutalatala chize chili ha Yilinga 24: 15 chamutakamishine, unambe ngwo: "Kumukukapwa uhindukilo wa akwa ululi ni wa yihenge."
Nihindu, ndumbu yanunga ni kuyako, mba limwe tangwa yamuwana, alioze mukweze wacho kakazangile kuhanjika ni ndumbu.
Kuchi Mboaze embulwile nyonga lia Yehova hakutwala kuli yilambala?
Kashika chipwe muze apwile mu yipikalo, nihindu aye kakehukile shimbi ja Zambi.
Kwasala hakehe luyinda munene meza hali atu eswe.
Sango jino ja mu Mbimbiliya jinasolola ngwo, muze te A - Izalele apwile ni kwamwesa lamba ni yihungumiona, Zambi kapwile ni kutayiza jita hanga apulwile atu jenyi ni kufunga uwayilo wa mwenemwene.
Achimunyonge kanachina nawa kanaswame, keshi kuhasa kuvulama yitanga ya atu waze ambulwile sango lipema lia Zambi.
Kwasala hakehe, niumwe kechi kahamika nawa hakutwala ku kuyula cha Zambi.
(b) Kuchi Samuele aluliekele Saulu ha mulimo wenyi waha?
Chinasolola nawa zango linene lize Yesu alinalio hali atu.
(Luka 10: 25 - 37) Yesu yasolola ngwenyi Ka - Samaria te mahasa kulongesa A - Yunda chize chinalumbunuka kuzanga enyembo jo.
(Chilumbununyi 3: 4) Ha chino, Hi ko ngwo kuheha cheswe chafumbuka, hanji chakukwasa, ka.
(Tanga A - Hepreu 12: 3.)
Nyi kafwa lume kechi keza kasoloka nawa?
Akwo kakunyonga nawa ngwo kufwa chapwa kuhwa cha yuma yeswe.
Nyi malinga chocho, yetweswe mutukaula yilweza yo.
Muhasa kupwa ni shindakenyo ngwo Yehova kanazange hanga 'ukazuke' uwahililo kulutwe lia matangwa.
Hakutwala ku ufulielo wa Sara ni Apalahama, iye yamba ngwenyi: 'Nyi kachi chamwenemwene kewulukile chifuchi kuze akatukile, kachi kahashile kuhilukilako.'
Yela ja Yehova kakusela chinji shindakenyo ha utowezo uze Yesu ahanyine.
Ulumbunwiso wa mumu liaka twakufwa unalita ni yize tunanyingika musono hakutwala ku chize ana akuhinga chano cha yisemi jo.
Mwana wa twamishi Profeta Eliya kahindwishile mwana wa umwe tuliwa yoze te watwama ku Zarafata, ku norte ya Izalele. - 1 Mianangana 17: 17 - 24.
"Mana": Uhashi wa kunyingika kulisa cha chipi ni chipema mba hi kusakula kulinga yize yinalite.
(b) Yika yalingiwile kuli Sara yize kakapwile ni kushimbwila?
1 A - TESALONIKA 5: 11.
Yisoneko yize yinakatuka mu Mbimbiliya jeka yili ni yilayi.
Nyi usolo upi muukola mu mbunge ja atu waze kalimbachile, maputuka kuhanjika yuma yize te yatela kuhanjika wika kuli waze alimbata.
Akwa - Kristu amwenemwene kalingile tachi jinji hanga ehuke yitanga ya ulembekese.
(b) Yika mutulilongesa ha mutwe muusulaho?
Tushimutwilenu jimwe sango ja umwe longi wa kunyima, Elisha, mba tuwane kumbululo.
Kuchi wa kuhanjika ni Yehova?
Chakupwa chikalu kutayiza fumbo hanji kumona upeme uze wakwizako, mumu lia kupwa yihenge hanji kuze twakolele.
Yesu mwene kambile ngwenyi, 'waze eswe ali mu mafuka makahindwisa.' - Yoano 5: 28, 29.
Kulutwe, spiritu yisandu muyazulula manyonga je ni kunyingika chipwe "yuma yikalu ya Zambi." - 1 A - Korindu 2: 10.
Yingwamba ngwami, "Chochene, chino kuchishi masongo ni mashina."
Kota mukakwasa atu waze makahinduka hanga akanyingike Yehova.
(b) Yika Mbimbiliya yinambe hakutwala ku kulihandununa?
Chatamba kumuvwila woma kuhiana tuzambi tukwo tweswe.
(Yishima 6: 16, 17) Kwamba umwenemwene kulizata chakuhandununa mutu kusuku ni Zambi.
Uhenge uka alingile Yehosofate, nawa yika azukileko?
27 Tala Kulisa Chatwama Hakachi ka Atu
Satana mwe wakulingisa atu hanga alihandunune ni kupwa ni yipikalo yinji mukachi ko.
Miaso yino muyihasa kutukwasa hanga tulweze Yehova chize tunevu ku mbunge.
Kanda twehuka kulikungulula hamuwika.
Amwe kesekele kukanjika atu ahone kutanga Mbimbiliya ha kweseka kuyihichika wika mu limi lize anji te kanyingikine.
Mutuhasa kupwa ni mbunge yitoma hamwe ni sambukila mumu lia chitapo cha Yesu.
Kuchi mutuhasa kulilongesa kunyonga ngwe Yesu?
Tuli ni yitela yipema yakwamba ngwo uhindukilo uli chuma chilemu mu uwayilo wetu, chipwe ngwe twakushimbwila kupalika ni mwono ha luyinda munene ni kutwama hashi ku miaka yeswe.
Iye te kananyingika ngwenyi chino chili chipi, kashika yeta kuli Yehova hanga amukwase kwehuka manyonga jacho.
Chipwe ngwe lunga ni pwo kali ni ulemu umuwika ku meso ja Zambi, alioze Mbimbiliya yinambe ngwo lunga ni pwo kali ni yiteli yalisa mu usoko.
Kuchi twakukwasa wata wa Zambi muze twakwimbulula yitanga yenyi?
Akwa - Kristu amwe kakwecha kulinga milimo yize te muyanehena mbongo jinji, mumu kakuzanga Zambi nawa kanafupu kumulingila chinji.
(2 A - Korindu 11: 2; Usolwelo 14: 4.
Ngunanyingika ngwami, iye kechi kunguhichika. "
Ululikiso uno akulinga wakupema chinji ha mwaka ni mwaka!
Akwa - Kristu atangu kuchi atu akwo aanyingikine?
Atu amwe mahasa kwamba ngwo: 'Ami te kuchishi kulemesa fumbo lize yisemi jami te akungwaha, ndo muze napwile ni ana jami.'
(Izaia 55: 7) Chipwe ngwe yuma ya mwakono kwasala hakehe hanga ayonone, nihindu, yingulungulu mahasa kwalumuna yitanga yo.
Lana yeta numero ya telefone hanga afupe umwe mutu yoze manunga ni kukumbulula yihula yo.
Chino nawa chakutwaha chiseke.
Mashimbu eswe lemba kuli Yehova hanga akufunge nawa akwehe yeswayo mufupa hanga ushishike kuli iye.
Tumbaji twenyi te kakwamona ngwo "kajaminyine ha kulilongesa, kalongolokele ha masona."
Umwe ndumbu uli ni miaka 24, yoze apapachishile muze te uchili kanuke, yamba ngwenyi: "Kachi napwile ni yinyingi yeka ni yeka nyi nakolele, alioze kukwata chiyulo cha kulihana kuli Yehova changufungile ku yitanga yipi ya hano hashi."
(Tala kasha "Mulimo Ulemu.")
Milimo yeswe ai ni mihuko yipema yize yineza ko yinasolola ngwo mulimo wa kwambujola sango lipema uli chilayi chilemu chize Yesu ambile hakutwala ku matangwa akusula.
Chochene Yesu kasolwele ni hamu lieswe umwenemwene wa mu Liji lia Zambi.
27 Sango ja ku Mwono Nawahililile Chinji Hakuhana
Mbimbiliya yinasolola ngwo uswale waputukile kulu. - Tanga Yoano 12: 8.
(1 Timoteu 2: 1, 2) Nyi matumwesa lamba, hanji kutuhungumiona, mutuhasa kwita kuli waze ali ni poko ya kuyula ku nguvulu hanga atukwase.
Apalahama kafungile uwahililo wenyi chipwe muze mwono wenyi wapwile mu ponde ni muze atu akwo te akumunehena milonga.
Mikanda yino muyikukwasa upwe ni ushindakenyo ngwe kuma Sakatanga kwali, mba uhase kwehuka malongeso amahuza.
(Mateu 21: 12, 13) Alioze ufulielo wenyi muli Yehova wamulingishile hanga akwase uwayilo wamwenemwene.
Kuchi mandumbu a mapwo waze hakola mahasa kusolola hamu?
Yingufupiwa ukwaso, chocho yinguya ni kutwama kuli umwe wa kuli ana jami ni mukwo - pwo.
Yika Yehova alakenyene kuli Daniele?
Shimbi ni yiyulo yeswe ya Yehova yalita nawa yipema Yehova kakutufunga kanawa kuhiana chize yetwene mutuhasa kulifunga
Haliapwila tuli mu chikungulwila Calgary cha limi lia tunaye, muze ngunakalakala ngwe mukulwana.
Chipwe ngwe Irina kakumona lamba linji ku mwono wenyi, nihindu kupwa ni mbunge yakuwahilila cha kumukwasa chinji nawa kakukwolweza chinji akwo.
Ayo kambile ngwo, Vulgata Latina we wika ulumbunwiso wa Mbimbiliya upema chinji, nawa che wapwile ha miaka yinji!
"Anami akepe, kanda tuzanga ni liji, chipwe ni limi; alioze ni yitanga ni umwenemwene." - 1 YOANO 3: 18.
Chipwe chocho, anji akuli mandumbu waze achinyine kaatambwile kanawa ku mazuwo ja mandumbu ku sali likwo lia Ucrânia ni Rússia.
Paulu kapwile shimbu linji hamwe ni Timoteu, mumu kazangile amone nyi Timoteu kanakwata kanawa fumbo lize amuhele.
Alioze Hana kasele ulemu ha chilakenyo chenyi kuli Yehova.
Profeta yono walikehesa yononokena Yehova nawa yatwala sango jacho.
Ayo te kechi kuhasa kukatuka mumu molu jo te kali mu kuuli, nawa te kanevu yikola mu nyima mumu kaalambile chinji.
Iye te kakapwile ni kwamba ngwo akwa - Kristu waze masalaho mapwa yihepuke.
Chipwe ngwe mwono wenyi we te anafupu nihindu iye yapulwila tumbaji twenyi.
Alioze tunanyingika ngwetu, nyi mutulia yuma yacho mashimbu eswe, muyihasa kutunehena misongo.
Amu akuyiza molu chakwaapwila chikalu kwenda.
Kako kapwile Metusela.
Longeso lika Paulu ahanyine muze asonekenene mandumbu mu Fwilipu, nawa yika mutuhasa kulilongesaho?
Utanji we wika anasolola mu Mbimbiliya ngwo muuhasa kutwala atu waze alimbata kukulilakula ni kufupa kumbata hanji ku somboka cheka.
Mba yika ayo ni yisemi jo atamba kwiwuluka?
Kwamba umwenemwene, mutu mahasa kulilongesa kulinga mulimo weswawo mazanga mwene, nyi malihulika ni kulilongesa wo kanawa.
Maliji a akwa - kulumbununa Mbimbiliya mu malimi akwo kakwashile kululieka Mbimbiliya ya Inglês. - Yishima 27: 17.
Alioze shimbu te kanda achaaha chiyulo, iye yaachichimieka ha yuma yipema yize te akulinga.
Alioze yingusa tachi hanga ngupanjike yize te analilongesa.
TUVUMBI twa Yehova kakwete shindakenyo ngwo liji lienyi, sango jenyi kuli atu, 'jikwete mwono ni ndundo.'
Alioze jila yacho kuyishi ni shimbi ja mu tapalo, mutu mweswe mahasa kusakula chize mendesa ni sali lieswalio mazanga kwendesela.
Muze munulilulieka ha mashimbu a Chiwanyino cha Mwene, nutanga maliji waze postolo Paulu asonekene ku chikungulwila cha A - Korindu.
