Dangosa gariad hyd yn oed pan fydd hi'n anodd
Gweision Hiram hefyd, a gweision Solomon, y rhai a ddygasant aur o Offir, a ddygasant goed algumim a meini gwerthfawr.
Ac fel y gwneuthum i, y gwnewch chwithau; ni chaewch ar eich geneuau, ac ni fwytewch fara dynion.
Fe'i lleolir yng ngogledd-ddwyrain y wlad gyda arwynebedd tir o 2788 km² (1.7% o arwynebedd y wlad).
A'r bobl a aethant ymaith.
Ceir rhagymadrodd ysgolheigaidd gan y golygydd, nodiadau testunol a geirfa.
Ond methwyd ailadrodd y llwyddiant hyn yn yr ail dymor oherwydd anafiadau ac i Stephen Jones adael i
Ond yr awr hon, wele fi yn myned at fy mhobl: tyred, mi a fynegaf i ti yr hyn a wna'r bobl hyn i'th bobl di yn y dyddiau diwethaf.
Bu farw ei thad o afiechyd-cysylltiedig â AIDS ym 1991.
A'r golomen a ddaeth ato ef ar brynhawn; ac wele ddeilen olewydden yn ei gylfin hi, wedi ei thynnu: yna y gwybu Noa dreio o'r dyfroedd oddi ar y ddaear.
Ond sut mae'n gwneud hynny?
Wele, Iddew y'th elwir di, ac yr wyt yn gorffwys yn y ddeddf, ac yn gorfoleddu yn Nuw;
TRINIAETH GYDRADD
Gall hyn achosi inni ddechrau blino ar wasanaethu Duw. - Diarhebion 13: 12.
Roedd yn ganolfan fawr i gwlt y dduwies Hathor.
Wrth fynd heibio'r Trallwng, mae'n cyd-redeg a'r A458 cyn ymwahanu eto a mynd ymlaen tua'r de-ddwyrain i groesi Afon Hafren.
Codwyd Hessen-Darmstadt i statws Prif Ddugiaeth ym 1806.
Mae'n cynnwys plasma, celloedd coch a chelloedd gwyn.
Felly ffydd hefyd, oni bydd ganddi weithredoedd, marw ydyw, a hi yn unig.
Mae Duw yn disgwyl iti fod yn ŵr cariadus sy'n efelychu Iesu.
Sut gallwn ni gydweithio yn y gwaith pregethu, yn y gynulleidfa, ac yn y teulu?
Ganed ef yn Llundain rywbryd tua 1502 neu 1506, ac astudiodd yng Ngholeg Crist, Caergrawnt lle graddiodd yn 1521.
Cynhaliwyd cystadalethau Seiclo yng Ngemau Olympaidd yr Haf 2012 rhwng 28 Gorffennaf a 12 Awst dros bump lleoliad, gan gynnwys London Velopark (trac a BMX), a Hadleigh Farm, Essex (beicio mynydd).
Pentref a chymuned yn Lloegr ydy East Mersea.
Mae pob gwlad sy'n aelod yn cyflwyno cân sydd i'w pherfformio'n fyw ar y teledu ac yna mae pob gwlad yn gallu bwrw'u pleidlais ar ganeuon gwledydd eraill er mwyn penderfynu ar y gân mwyaf poblogaidd yn y gystadleuaeth.
Beth yw dy farn di ar ewyllys rhydd?
Dilynodd ei dad ar orsedd Powys yn 1132.
Mae'r nofel yn ymwneud â natur jingoistig pobl, ac awydd dyn i ymosod ar eraill ar sail ystrydebau i fasgio eu problemau eu hunain.
Y nawfed i Jesua, y degfed i Sechaneia,
1883) yn fiolegydd a'i fab Philippe (m.
A'r wraig a atebodd ac a ddywedodd, Fel mai byw dy enaid di, fy arglwydd frenin, nid gwiw troi ar y llaw ddeau nac ar y llaw aswy oddi wrth yr hyn oll a ddywedodd fy arglwydd frenin: canys dy was Joab a orchmynnodd i mi, ac a osododd yr holl eiriau hyn yng ngenau dy lawforwyn:
Gwell fyddai iddo ddod o hyd i waith arall.
55: 13) Yn wir, "rhodd Duw" yw ein bod ni'n gallu cael ein hachub "trwy ffydd."
Efallai dy fod ti wedi colli dy ŵr neu dy wraig, dy fam, dy dad, dy nain neu dy daid, neu hyd yn oed dy blentyn bach annwyl.
Ymysg ei ddiddordebau eraill mae datblygu cymunedol, theatr, chwaraeon a beicio.
Ceir system mewnol y'mewnrwyd' neu'r intranet gan gwmniau, hefyd i yrru negeseuon e-bost o'r naill gyfrifiadur i'r llall, weithiau wedi'u creu / addasu gan y cwmni.
A bu, megis y galwodd efe, ac na wrandawent hwy; felly y galwasant hwy, ac nis gwrandawn innau, medd Arglwydd y lluoedd.
Ceir, hefyd, unedau ychwanegol at yr Unedau SI a dderbynir ar y cyd â rhestr yr SI.
Dioddefodd Dafydd a'i deulu yn enbyd oherwydd iddo bechu mewn ffordd mor ddifrifol.
Ac ni ddysgant bob un ei gymydog, a phob un ei frawd, gan ddywedyd, Adnebydd yr Arglwydd: oblegid hwynt‐hwy oll a'm hadnabyddant i, o'r lleiaf ohonynt hyd y mwyaf ohonynt.
Sut gall gorchymyn Iesu yn Mathew 28: 19, 20 helpu rhieni heddiw?
Yn yr ystyr ehangach yma, mae weithiau'n cynnwys anafiadau ac anableddau, anhwylder, syndrom, haint, symptomau, ymddygiad gwyrdröedig, ac amrywiaethau anarferol, tra ar gyfer cyd-destynau eraill gall y rhain gael eu trin fel categoriau gwahaniaethol.
Ac er na chawsant ynddo ddim achos angau, hwy a ddymunasant ar Peilat ei ladd ef.
Mynegodd Paul: "Yr oeddech chwithau ar un adeg wedi ymddieithrio, ac yn elyniaethus eich meddwl, a'ch gweithredoedd yn ddrwg.
A bloeddiodd y bobl, pan leisiasant â'r utgyrn.
Mae'r mynydd hwnnw yn ei dro yn tra-arglwyddiaethu ar y gwastadedd uchel o'i gwmpas ac yn olygfa drawiadol.
Ac a ddug Israel o'u mysg hwynt: oherwydd ei drugaredd sydd yn dragywydd:
Mi oedd yr gantores Ffrengig Barbara gwestai yn y theatr ifanc yn 1964 a'r canu am y tro cyntaf eu cân enwog Göttingen.
A'r Iddewon a gydsyniasant hefyd, gan ddywedyd fod y pethau hyn felly.
Mae Tywyn Aberffraw wedi'i ddynodi'n Safle o Ddiddordeb Gwyddonol Arbennig yng Nghymru (SoDdGA neu ''SSSI'') ers 01 Ionawr 1957 fel ymgais gadwraethol i amddiffyn a gwarchod y safle.
Gwelais yr annuwiol yn gadarn, ac yn frigog fel y llawryf gwyrdd.
Neu ei daro ef â'i law, mewn galanastra, fel y byddo farw: lladder yn farw yr hwn a'i trawodd; llofrudd yw hwnnw: dialydd y gwaed a ladd y llofrudd pan gyfarfyddo ag ef.
Bu farw yn Speyer ym 1291.
Ar ben hynny, dyma'r dewis doeth a fydd yn ein helpu ni i beidio â baglu petai rhywun rydyn ni wedi ei anrhydeddu yn ein siomi.
Cawson ni'n dysgu i ladd ein gwrthwynebwyr â gwaywffyn - hyd yn oed rhai o'n llwyth ni a oedd yn cefnogi pleidiau gwleidyddol eraill. "
Arweiniodd Pedr y Meudwy fyddin yn erbyn lluoedd Kilij Arslan, swltan Nisé, ond fe'i trechwyd ganddo.
Beth roedd yr Israeliaid yn gorfod ei benderfynu, a pham roedd penderfynu'n ddoeth yn anodd?
Yn nyddiau Dafydd, roedd gweision ffyddlon Duw hefyd yn ostyngedig, caredig, a dewr.
Yn y cyfnod Rhufeinig, fel Isca Silurum, roedd Caerllion yn ganolfan i'r lleng Legio II Augusta.
Gyda'r gyrrwr yn farw, crashiodd y modur.
Coronwyd Ifan yn tsar yn un-ar-bymtheg oed ar 16 Ionawr 1547.
Yn wir meddaf i chwi, Ymhlith plant gwragedd, ni chododd neb mwy nag Ioan Fedyddiwr: er hynny yr hwn sydd leiaf yn nheyrnas nefoedd, sydd fwy nag ef.
Roedd y bobl yn gyfeillgar, yn grefyddol, ac yn gyfarwydd â'u Beiblau.
Ac efe, megis pydrni, a heneiddia, fel dilledyn yr hwn a ysa gwyfyn.
Yr hwn sydd yn rhodio yn ei unionder, sydd yn ofni yr Arglwydd; a'r hwn sydd gyndyn yn ei ffyrdd, sydd yn ei ddirmygu ef.
Yn 1943, wrth sôn am un o'r buddugoliaethau yng Ngoruchaf Lys yr UDA, dywedodd y Brawd Nathan H.
Dros y blynyddoedd mae anatomeg wedi datblygu drwy disectio, cofnodi a llunio cronfa o wybodaeth am yr organau.
A Josua a'u bendithiodd hwynt, ac a'u gollyngodd ymaith.
(Mathew 6: 14, 15) Nid yw maddau i eraill yn newid y ffaith eu bod nhw wedi ein brifo ni, ond bydd ein dyfodol yn hapusach o wneud hynny.
A'r brenin Solomon a roddodd i frenhines Seba ei holl ddymuniad, a'r hyn a ofynnodd hi, heblaw yr hyn a ddygasai hi i'r brenin.
O Arglwydd, fy rhan ydwyt; dywedais y cadwn dy eiriau.
Yna Jesebel a anfonodd gennad at Eleias, gan ddywedyd, Fel hyn y gwnelo y duwiau, ac fel hyn y chwanegont, oni wnaf erbyn y pryd hwn yfory dy einioes di fel einioes un ohonynt hwy.
Atgyfodiad Iesu yw'r un pwysicaf y soniwyd amdano yn y Beibl.
Melltigedig yw yr hwn a drawo ei gymydog yn ddirgel.
A hyn yr ydwyf yn ei ddywedyd er llesâd i chwi eich hunain; nid i osod magl i chwi, eithr er mwyn gweddeidd‐dra, a dyfal lynu wrth yr Arglwydd yn ddiwahân.
Yn wir y dywedaf i chwi, y maddeuir pob pechod i feibion dynion, a pha gabledd bynnag a gablant:
Felly, dylen ni gymryd y cam cyntaf a dangos diddordeb diffuant ynddyn nhw.
Ynys Shikoku (四国) yw'r lleiaf o bedair ynys fawr Japan.
Cafodd y disgybl Iago ei ysbrydoli i ysgrifennu: "Gadewch i ddyfalbarhad gyflawni ei waith, er mwyn ichwi fod yn berffaith a chyflawn, heb fod yn ddiffygiol mewn dim."
Arwydd dwyieithog Ffrangeg a Basgeg yn Saint-Pée-sur-Nivelle (''Senpere'') yn département y Pyrénées-Atlantiques.
O am gyfeirio fy ffyrdd i gadw dy ddeddfau!
Lliw dydd y cyfarfyddant â thywyllwch, a hwy a balfalant hanner dydd megis lliw nos.
Pam na ddylwn ni ymuno â grŵp sy'n ceisio newid cyflwr y byd? '
(Exodus 20: 18 - 21) Ond, wrth i amser fynd heibio, ni ddychwelodd Moses i'r gwersyll.
(Darllen Actau 18: 2 - 4; 20: 20, 21, 34, 35.)
Roedd y mesur yn caniatau gwaharddiad hedfan ac i warchod trigolion Lybia "drwy unrhyw ddull angenrheidiol".
11, 12. (a) Sut gelli di baratoi ar gyfer siarad ag eraill am Jehofa?
RHEOLI EMOSIYNAU NEGYDDOL.
Cynrychiolir Bachaethlon yn y Cynulliad Cenedlaethol gan Russel George (Ceidwadwyr) a'r Aelod Seneddol yw Glyn Davies (Ceidwadwyr).
Cyfeirir at yr holwr fel "breuddwydiwr" ac at yr atebion fel "breuddwydion".
Pan elych di heddiw oddi wrthyf, yna y cei ddau ŵr wrth fedd Rahel, yn nherfyn Benjamin, yn Selsa: a hwy a ddywedant wrthyt, Cafwyd yr asynnod yr aethost i'w ceisio: ac wele, dy dad a ollyngodd heibio chwedl yr asynnod, a gofalu y mae amdanoch chwi, gan ddywedyd, Beth a wnaf am fy mab?
Roedd hi wedi rhoi ei bryd ar bregethu i fewnfudwyr a oedd yn siarad Rwseg.
Mae'r Beibl yn cynnwys llawer o dystiolaeth sy'n dangos bod disgyblion cynnar Iesu yn gwybod pa mor bwysig oedd bedydd.
Mae Strip Las Vegas yn enwog am y canran uchel o gasinos a geir yno
Felly, pan fydd dy blentyn yn dweud wrthyt ti ei fod eisiau cael ei fedyddio oherwydd ei fod yn caru Jehofa ac eisiau ufuddhau iddo, beth elli di ei wneud?
Maen nhw'n defnyddio'r daflen Sut Rydych Chi'n Teimlo am y Beibl?
Yna Dafydd a ymaflodd yn ei ddillad, ac a'u rhwygodd hwynt; a'r holl wŷr hefyd y rhai oedd gydag ef.
Mae eraill yn teimlo'n dda wrth edrych ar ôl eu teulu a'u ffrindiau.
Dywedais hefyd, Gwrandewch, atolwg, penaethiaid Jacob, a thywysogion tŷ Israel: Onid i chwi y perthyn gwybod barn?
Beth gallwn ni ei ddysgu o esiamplau gweision ffyddlon Duw a wnaeth aros yn niwtral?
Ac mi a welais y bwystfil, a brenhinoedd y ddaear, a'u lluoedd, wedi ymgynnull ynghyd i wneuthur rhyfel yn erbyn yr hwn oedd yn eistedd ar y march, ac yn erbyn ei lu ef.
O feibion Joseff, Haniel mab Effod, yn bennaeth dros lwyth meibion Manasse.
Ac efe a ddywedodd, Dygwch i mi ffiol newydd, a dodwch ynddi halen.
Yn 1990 cyhoeddodd Jenny Rowland olygiad gyda rhagymadrodd, astudiaeth a nodiadau Saesneg, sef ''Early Welsh Saga Poetry''.
Ac fel yr oedd efe yn dywedyd y pethau hyn, ei holl wrthwynebwyr ef a gywilyddiasant: a'r holl bobl a lawenychasant am yr holl bethau gogoneddus a wneid ganddo.
Dywedodd yr Arglwydd, Dygaf fy mhobl drachefn o Basan, dygaf hwynt drachefn o ddyfnder y môr;
Saif yr orsaf ar ben gorllewin Y Cob, adeiladwyd ym 1842 ar draws y Traeth Mawr, Agorwyd yr orsaf ar 6 Ionawr 1865.
Mae gan Blaenau Gwent y lefel uchaf o dlodi plant difrifol yng Nghymru, fel y datgelir gan ddata ystadegol yn ôl adroddiad gan Achub y Plant.
(b) Sut gwnaeth Paul ddatrys y broblem, a beth mae hynny yn ei ddysgu inni am hawliau pobl eraill?
Gwnaeth cariad yr henuriaid hynny helpu'r teulu yn fawr iawn!
A byddant am Aaron, ac am ei feibion, pan ddelont i mewn i babell y cyfarfod, neu pan ddelont yn agos at yr allor i weini yn y cysegr: fel na ddygont anwiredd, a marw.
Sefydlwyd yr ysgol yn 1977.
Dyma eu henwau; Samaria yw Ahola, a Jerwsalem Aholiba.
A'r lleill o feibion Lefi oedd y rhai hyn.
Ac efe a gasglodd ato feibion Ammon, ac Amalec, ac a aeth ac a drawodd Israel; a hwy a feddianasant ddinas y palmwydd.
Annog haelioni.
Melltigedig yw yr hwn a baro i'r dall gyfeiliorni allan o'r ffordd.
Mae Beinn Donachain yn gopa mynydd a geir ar y daith o Glen Etive i Glen Lochy yn Ucheldir yr Alban;
Pam mae'r newid hwn i'n dealltwriaeth yn angenrheidiol?
Deddf dragwyddol trwy eich cenedlaethau yn eich holl anheddau, yw: na fwytaoch ddim gwêr, na dim gwaed.
Gall hyn fod yn anodd.
Ers 1992/3, mae'r rhain yn hollol ar wahan i'r corff Cymdeithas Addysg y Gweithwyr yn Lloegr a'r Alban.
Cerddor, DJ a ffotograffydd Americanaidd yw Melville Richard Hall (ganwyd 11 Medi, 1965), sy'n fwy adnabyddus wrth ei enw llwyfan Moby.
Yn ôl pop sôn, cyhuddodd Michael Warburton o'i ''wenwynnu'', cyn Warburton ei erlid i'r llys am enllib.
A Baasa brenin Israel a aeth i fyny yn erbyn Jwda, ac a adeiladodd Rama; fel na adawai efe i neb fyned allan na dyfod i mewn at Asa brenin Jwda.
Cyn hynny doedd roc ddim ond yn cael ei ystyried fel canigion ac mai cerddoriaeth glasurol oedd cerddoriaeth "iawn", ond fe newidiodd ''Cream'' y drefn wrth osod cerddoriaeth roc i'r blaen.
Disodlwyd memrwn gan bapur yn y cyfnod modern cynnar.
Mae'r ieithoedd ganlynol yn defnyddio'r wyddor Arabeg, neu wyddorau sy'n seiliedig arni: Arabeg, Cashmireg, Cwrdeg, Perseg, Sindhi, Urdu.
Y tri hyn a anwyd iddo ef o ferch Sua y Ganaanees.
Dywedais y byddwn i'n meddwl amdano.
Y peth cyntaf y gofynnodd Iesu amdano yn ei weddi enghreifftiol oedd i enw Duw gael ei anrhydeddu.
A pha ddinas bynnag yr eloch iddi, a hwy yn eich derbyn, bwytewch y cyfryw bethau ag a rodder ger eich bronnau:
(2 Pedr 2: 7, 8) Anfonodd Jehofa angylion i ddweud wrth Lot fod Sodom a Gomorra am gael eu dinistrio a bod rhaid iddo ffoi.
Nofel ar gyfer yr arddegau gan Judy Waite a Meleri Wyn James yw ''Calon y Gwir''.
Ffuglen ddychanol Gymraeg gan Emrys ap Iwan yw ''Breuddwyd Pabydd wrth ei Ewyllys''.
Ystyr yr enw ''al-bireh'' yw "ffynnon", ac fe'i gelwir felly am fod nifer o ffynhonnau yn yr ardal.
Trwy hun, a thrwy weledigaeth nos, pan syrthio trymgwsg ar ddynion, wrth hepian ar wely;
Bydd yr erthygl ganlynol yn trafod pwyntiau Ysgrythurol a all helpu Cristnogion priod i wynebu'r her o fyw yn "y dyddiau diwethaf" pan fo cymaint o ddynion a merched â thueddiadau sy'n gwneud priodas lwyddiannus yn anodd.
Er mwyn ein helpu ni i werthfawrogi'r sicrwydd sydd ynghlwm wrth ei addewidion, mae Duw yn dweud am ei air neu ei neges: "Dydy hi ddim yn dod yn ôl heb wneud ei gwaith - mae'n gwneud beth dw i eisiau, ac yn llwyddo i gyflawni ei phwrpas." - Eseia 55: 11.
Oddi yma, mae fferi yn hwylio i Oban a Mallaig ar dir mawr yr Alban.
Yn anffodus roedd yr orsaf tua chilomedr o ganol y dref.
Megis anadnabyddus, ac er hynny yn adnabyddus; megis yn meirw, ac wele, byw ydym; megis wedi ein ceryddu, a heb ein lladd;
Yr Arglwydd a ddug allan ein cyfiawnder ni: deuwch, a thraethwn yn Seion waith yr Arglwydd ein Duw.
Athronydd Ffrengig oedd Isidore Auguste Marie François Xavier Comte (19 Ionawr 1798 – 5 Medi 1857).
Gan fod y materion hyn yn effeithio arnoch chi, mae'n iawn eich bod yn cael cyfle i fynegi'ch barn amdanynt.
Calonogol yw gweld gweision gweinidogaethol a henuriaid newydd sydd, fel ti, yn dal ati i wella eu sgiliau wrth wasanaethu Jehofa.
Afon yn ne-orllewin Lloegr yw Afon Avon.
Erbyn hyn mae analeiddio (desertification) yn broblem byd-eang.
Ganed ef yn Llanfwrog, Sir Ddinbych ac aeth i Ruthun fel prentis cysodydd, ond yn 1854 aeth i Lerpwl cyn gorffen ei brentisiaeth.
* "Hefyd, siaradais â henuriaid fy nghynulleidfa ac arolygwr y gylchdaith a'i wraig ynglŷn â'm hawydd i wasanaethu dramor.
Yn 1844, cafodd waith gyda chwmni allforio a mewnforio, a dangosodd dalent anarferol.
Gallwch hefyd gyflwyno deiseb i'r Senedd Ewropeaidd (gweler y cyfeiriad isod) neu drafod eich achos ag Aelod Seneddol Ewropeaidd sy'n cael gofyn cwestiynau i'r Comisiwn a'r Cyngor.
Ac enw ei fam ef oedd Sibia o Beerseba.
Prynon ni bâr iddi, a daeth hi gyda ni.
Adaia hefyd, a Beraia, a Simrath, meibion Simhi;
Trom yw y garreg, a phwysfawr yw y tywod: ond digofaint y ffôl sydd drymach na hwy ill dau.
Sut mae'r Corff Llywodraethol yn wahanol i arweinwyr eglwysi'r Gwledydd Cred?
Ac efe a gynullodd wŷr ato, ac a aeth yn dywysog ar fyddin, pan laddodd Dafydd hwynt o Soba; a hwy a aethant i Damascus, ac a drigasant ynddi, ac a deyrnasasant yn Damascus.
Hon oedd pencampwriaeth olaf “y drydedd oes aur” a'r tro diwethaf i Gymru ennill y bencampwriaeth ar eu pennau eu hunain hyd 1994.
Dringodd Tour de France 2011 y Col du Galibier ddwywaith, a gorffennodd cymal ar ei chopa am y tro cyntaf.
A'r pedwerydd angel a utganodd; a thrawyd traean yr haul, a thraean y lleuad, a thraean y sêr; fel y tywyllwyd eu traean hwynt, ac ni lewyrchodd y dydd ei draean, a'r nos yr un ffunud.
Mae ardal Llanddulas a Chastell Gwrych - sy'n cynnwys rhan o gymuned Llanddulas ac ystad Castell Gwrych yn Sir Conwy, gogledd Cymru - wedi'i dynodi'n Safle o Ddiddordeb Gwyddonol Arbennig yng Nghymru (SoDdGA neu ''SSSI'') ers 14 Tachwedd 1972 fel ymgais gadwraethol i amddiffyn a gwarchod y safle.
Gosododd y Cristnogion cyntaf esiampl dda o ran anrhydeddu Duw ar gân.
A'r lleill a glywant, ac a ofnant, ac ni chwanegant wneuthur mwy yn ôl y peth drygionus hyn yn dy blith.
Mae'n rhan o Gefnfor yr Arctig.
DYWEDODD un cyfansoddwr caneuon enwog: "Mae geiriau yn gwneud iti feddwl.
Ni elli aberthu y Pasg o fewn yr un o'th byrth, y rhai y mae yr Arglwydd dy Dduw yn eu rhoddi i ti:
Fel y mae yr aberth dros bechod, felly y bydd yr aberth dros gamwedd; un gyfraith sydd iddynt: yr offeiriad, yr hwn a wna gymod ag ef, a'i piau.
(b) Sut dangosodd Iesu bwysigrwydd geiriau Moses?
Mae'n debyg i gwricwlwm ysgol ond gan ei fod yn rhaglen addysg uwch disgwylir i fyfyrwyr bod yn llawer mwy annibynnol yn eu hastudiaethau.
Oes y Tywysogion yw'r enw a arferir i ddynodi'r cyfnod yn hanes Cymru sy'n ymestyn o tua chanol yr 11eg ganrif, pan gyrhaeddodd y Normaniaid, i gwymp Tywysogaeth Gwynedd i goron Lloegr yn 1284.
Ymladdwyd y frwydr ger y bont sy'n croesi Afon Forth ger Stirling.
Pam gwnaeth yr apostol Paul ofyn i Gristnogion annog ei gilydd yn fwy nag erioed o'r blaen?
Y doethion a etifeddant anrhydedd, a gwarth fydd dyrchafiad ffyliaid.
Pentref a chymuned yn Lloegr ydy Old Windsor; saif yn Swydd Berkshire, De Ddwyrain Lloegr.
Ac wedi ei myned hi yn ddydd, efe a aeth allan, ac a gychwynnodd i le diffaith: a'r bobloedd a'i ceisiasant ef; a hwy a ddaethant hyd ato, ac a'i hataliasant ef rhag myned ymaith oddi wrthynt.
Mae hyn yn golygu fod yn rhaid i'r pyrwfad (''pyruvate'') fynd i fewn i'r mitocondrin er mwyn cael ei ocsideiddio'n llawn gan "Gylchred Krebs" (sy'n ymwneud ag asid sitrig.
Fy nagrau oedd fwyd i mi ddydd a nos, tra dywedant wrthyf bob dydd, Pa le y mae dy Dduw?
Ychwanegodd: "Mae teithio taith bywyd yn well gyda chyn lleied o bethau ag sy'n bosibl.
Maen nhw wedi gwneud imi deimlo breichiau cariadus Jehofa yn fy nghofleidio. "
A chychwynasant o Etham, a throesant drachefn i Pi‐hahiroth, yr hon sydd o flaen Baal‐Seffon; ac a wersyllasant o flaen Migdol.
Yn dilyn bod a chadair Cemeg, Coleg Prifysgol Aberystwyth, aeth yn Bennaeth Adran Gemeg ffisegol Prifysgol Caergrawnt.
A meibion Israel a ffoesant o flaen Jwda: a Duw a'u rhoddodd hwynt i'w llaw hwynt.
Yna dwy wraig o buteiniaid a ddaethant at y brenin, ac a safasant ger ei fron ef.
Pentref a chymuned yn Lloegr ydy Leasingham.
Troir yr holl dir megis yn wastad o Geba hyd Rimmon, o'r tu deau i Jerwsalem: hi a ddyrchefir, ac a gyfanheddir yn ei lle, o borth Benjamin hyd le y porth cyntaf, hyd borth y gongl, ac o dŵr Hananeel hyd winwryfau y brenin.
Ac ar y pedwerydd dydd ar hugain o'r mis hwn, meibion Israel a ymgynullasant mewn ympryd, ac mewn sachliain, a phridd arnaddynt.
Erbyn heddiw, mae ITV wedi datblygu'n nifer o sianeli gwahanol, gan ddenu cynulleidfaoedd mawr ar gyfer rhai o'i rhaglenni mwyaf poblogaidd.
Ceir chwedl llên gwerin sy'n sôn am ei ymweliad â llys Gwyn ap Nudd (brenin y Tylwyth Teg).
Rhoddwyd Monroe dan ofal y dalaith, a daeth ffrind gorau Gladys, Grace McKee, yn warcheidwad cyfreithiol iddi.
Roedd eisiau arloesi tra bo'r cyfle ganddo!
Llwyddodd i drefnu cytundeb heddwch a Geiseric, a roddodd ddiwedd ar ymosodiadau y Fandaliaid.
Pan wnaeth ein rhieni neu Dystion eraill ein dysgu ni am Deyrnas Dduw am y tro cyntaf, roedd fel petaen nhw wedi plannu hedyn mewn tir da.
Bydd hynny'n golygu bywyd tragwyddol, perffaith mewn paradwys ar y ddaear!
Uned gwybyddol o ''ystyr'' - syniad haniaethol neu symbol meddyliol a ddiffinir weithiau fel "uned o wybodaeth", a grëir gan unedau eraill sy'n gweithredu fel ei nodweddion, yw cysyniad.
Marwhewch gan hynny eich aelodau, y rhai sydd ar y ddaear; godineb, aflendid, gwŷn, drygchwant, a chybydd‐dod, yr hon sydd eilun‐addoliaeth:
Ond beth ddigwyddodd nesaf?
Ac Esra yr offeiriad, a'r gwŷr oedd bennau‐cenedl tŷ eu tadau, a hwynt oll wrth eu henwau, a neilltuwyd, ac a eisteddasant ar y dydd cyntaf o'r degfed mis, i ymofyn am y peth hyn.
Yn 2001 roedd y boblogaeth yn 7,199 gyda 91.69% o’r rheiny wedi’u geni yn yr Alban a 5.78% wedi’u geni yn Lloegr.
Bu'n iaith swyddogol Gasgwyn am dros dair canrif.
Mae pawb yn wahanol, ac mae rhai myfyrwyr yn gwneud cynnydd yn gyflymach nag eraill.
Aeth ati'n frwd i drefnu grwpiau gweithio a chasglu haearn, copr, arian, ac aur, ynghyd â choed cedrwydd.
Claddwyd Hester Lynch Piozzi ('Mrs Thrale'), cyfeilles Dr Samuel Johnson, yn yr eglwys yn 1821.
Wrth droed y pentref i'r dwyrain ceir marina newydd a lôn sy'n ei chysylltu â rhan ogleddol Carthage, heibio i'r Plas Arlywyddol.
A llefarodd yr Arglwydd wrth Moses, gan ddywedyd, Llefara wrth feibion Israel, a dywed wrthynt,
Bryngaer o Oes yr Haearn uwchben Dyffryn Conwy, nepell o Rowen, Sir Conwy yw Caer Bach (''Caer-bach'' mewn rhai ffynonellau).
Casgliad cyflawn o gerddi bardd coronog Eisteddfod Genedlaethol Cymru Rhydaman 1970 a Bangor 1971 yw hwn, mae'n cynnwys holl gerddi ei bum casgliad blaenorol sy'n adlewyrchu tri chyfnod ei fywyd, sef cerddi diwydiannol cynnar Dyffryn Aman ei fagwraeth, cerddi trefol canol oed ar ororau Gogledd Ddwyrain Cymru, a cherddi diweddar mwy ymholgar.
Mae hi'n teimlo bod pob profiad wedi cryfhau ei ffydd ac wedi bod yn hwyl ar yr un pryd.
Ond nid wyt ti eto'n sicr y byddet ti'n hapus yn byw ar lai o arian a phethau materol.
Byddet ti'n dadwisgo cyn gynted â phosibl.
Dyma enghraifft o symud o system <math>A</math> i system <math>B</math>.
Roedden ni wrth ein boddau yn gwneud y gwaith cylch.
Pan fod Gwerinwr yn cipio darn mae'n symud mewn ffordd wahanol.
Y rhai yn myned trwy ddyffryn Bacha a'i gwnânt yn ffynnon: a'r glaw a leinw y llynnau.
Yn ôl cadfridog Almaenig, propaganda oedd un rheswm a achosodd i'r Almaen golli'r Rhyfel Byd Cyntaf.
I'r hwn y byddo gogoniant yn oes oesoedd.
Cafodd ei eni yn Abertawe.
Pan mae un reidiwr yn arwain mwy nag un cystadleuaeth ar ddiwedd cymal mae'n derbyn pob crys, ond dim ond un crys gaiff ei wisgo y diwrnod canlynol.
Yn drydydd, mae'r rhai sy'n gwasanaethu Jehofa'n ffyddlon er gwaethaf gwrthwynebiad angen cydnabyddiaeth a chanmoliaeth am eu ffyddlondeb.
TRAFODWCH Â'CH GILYDD
A dychwelwyd Moses ac Aaron at Pharo: ac efe a ddywedodd wrthynt, Ewch, gwasanaethwch yr Arglwydd eich Duw: ond pa rai sydd yn myned?
I Gersom; Libni ei fab, Jahath ei fab yntau, Simma ei fab yntau,
Dolmen Er-Roc'h-Feutet yn Carnac, Llydaw
Bendith fawr yw gwybod bod "cyd - Gristnogion drwy'r byd" yn dy garu!
Ond hyn a wnewch iddynt, fel y byddont fyw, ac na fyddont feirw, pan nesânt at y pethau sancteiddiolaf: Aaron a'i feibion a ânt i mewn, ac a'u gosodant hwy bob un ar ei wasanaeth ac ar ei glud.
32: 24) Roedd Duw wedi "gadael llonydd iddo, i'w brofi a gweld beth oedd ei gymhellion," a phryd hynny "dangosodd ei drysordy" i'r Babiloniaid.
A rhoddasant iddynt Hebron yng ngwlad Jwda, a'i meysydd pentrefol o'i hamgylch.
Telid y glowyr wrth y dunnell ac nid yn ôl yr awr felly ni fyddai'r glowyr wedi elwa o weithio'n arafach.
Sut gallwn ni wybod a ydy ein cariad tuag aton ni ein hunain yn mynd yn gryfach na'n cariad tuag at Dduw?
Ar sail hynny, mae gennyn ni lawer i fod yn ddiolchgar iddo amdano.
(Rhufeiniaid 7: 25) Beth roedd Paul yn ei olygu?
Mae ef wedi cael ei ganmol yn fawr am ei ffilmiau ers y 1990au, gan gynnwys ei bortreadau o gymeriadau hanesyddol, megis Steve Biko, Malcolm X, Rubin Carter, Melvin B. Tolson, Frank Lucas a Herman Boone.
Er bod yr ateb i broblem arbennig yn gallu cynhyrchu egwyddorion cyffredinol mae problemau fel arfer yn arbennig yn hytrach na haniaethol.
Ac Esra yr ysgrifennydd a safodd ar bulpud o goed, yr hwn a wnaethid i'r peth hyn; a chydag ef y safodd Matitheia, a Sema, ac Anaia, ac Ureia, a Hilceia, a Maaseia, ar ei law ddeau ef; a Phedaia, a Misael, a Malcheia, a Hasum, a Hasbadana, Sechareia, a Mesulam, ar ei law aswy ef.
Bendigedig fyddo Duw, yr hwn ni throdd fy ngweddi oddi wrtho, na'i drugaredd ef oddi wrthyf finnau.
Ymledaenodd y rheilffyrdd ar draws Ewrop yn ystod canol yr 19eg ganrif, gan acosi i system basbort Ewropeaidd yr 19eg ganrif cynnar fethu.
Oherwydd bod gan Noa ffydd yn rhybudd Jehofa, adeiladodd yr arch, ac fe gafodd yntau a'i deulu eu hachub. - Hebreaid 11: 7.
Gallai Loire gyfeirio at un o sawl lle yn Ffrainc:
Pendefigion a dawent â sôn, a'u tafod a lynai wrth daflod eu genau.
Paham yr ymddadleuwch â mi? chwi oll a droseddasoch i'm herbyn, medd yr Arglwydd.
Er mwyn iddi allu gorffen mewn hanner yr amser, roeddwn i'n cael ei helpu hi mewn un lle.
Daeth 78% o'r disgyblion o gartrefi lle mae'r Gymraeg yn brif iaith yn 2001, cynyddodd y canran hyn i 83% yn 2007, gyda 91% o'r holl disgyblion yn siarad yr iaith i safon iaith gyntaf.
Ffordd arall o glosio tuag at rai o gefndir gwahanol yw rhannu pryd o fwyd â nhw yn ein cartrefi.
A'i chymdogion a'i chenedl a glybu fawrhau o'r Arglwydd ei drugaredd arni; a hwy a gydlawenychasant â hi.
Dywedodd hi: "Mae'r ddau ohonon ni wedi cael ein bedyddio, ond roedden ni yn hollol wahanol yn emosiynol.
Ymgyrchoedd milwrol gan luoedd answyddogol o fewn tiroedd a feddiannir gan elyn yw rhyfela herwfilwrol neu ryfela gyrila, gan amlaf gan grwpiau sydd yn frodorol i'r diriogaeth honno.
Gall microffilamentau ffurfio cydosodiadau sy’n rhannu celloedd yn ddau yn ystod sytocinesis ac yn galluogi cyhyrau i gyfangu.
Bu'n Arweinydd Plaid Cymru rhwng 2006 a 2012 ac ef oedd Dirprwy Brif Weinidog Cymru o 2007 hyd 2011.
Nofel i blant yn sôn am ddwy ferch fach sydd wedi cael eu gadael yn y tŷ ar eu pennau eu hunain am ddyddiau.
A chymerasant gan Moses yr holl offrwm a ddygasai meibion Israel i waith gwasanaeth y cysegr, i'w weithio ef.
Mae'n gorwedd rhwng Craig-y-don i'r gorllewin a Bae Penrhyn i'r dwyrain ac yn ffurfio pwynt gogledd-ddwyreiniol y Creuddyn.
Marian yw'r enw am y gro neu gerrig sy'n cael ei waddodi gan rewlif, fel arfer ar yr ymylon ohono.
Dos i wneud pethau'n iawn gyda nhw'n gyntaf. "
A mi a estynnaf linyn mesur Samaria ar Jerwsalem, a phwys tŷ Ahab: golchaf hefyd Jerwsalem fel y gylch un gwpan, yr hwn pan olcho, efe a'i try ar ei wyneb.
A'r lliaws cymysg yr hwn ydoedd yn eu mysg a flysiasant yn ddirfawr: a meibion Israel hefyd a ddychwelasant, ac a wylasant, ac a ddywedasant, Pwy a rydd i ni gig i'w fwyta?
Ac yr oedd efe yn wrthwynebwr i Israel holl ddyddiau Solomon, heblaw y drwg a wnaeth Hadad: ac efe a ffieiddiodd Israel, ac a deyrnasodd ar Syria.
Cafodd y nofel hon ei throsi'n ffilm yn serennu Jonathan Rhys Meyers.
O epil gwiberod, pa wedd y gellwch lefaru pethau da, a chwi yn ddrwg? canys o helaethrwydd y galon y llefara'r genau.
Canys ti yw Duw fy nerth: paham y'm bwri ymaith? paham yr af yn alarus trwy orthrymder y gelyn?
Y gyntaf oedd dyfeisio'r wasg argraffu, ganol y bymthegfed ganrif, a oedd yn defnyddio teip symudol.
Nofel i blant yn sôn am ddwy ferch fach sydd wedi cael eu gadael yn y tŷ ar eu pennau eu hunain am ddyddiau.
(Diar.
Eithr os bydd dy lygad yn ddrwg, dy holl gorff fydd yn dywyll.
Gallwn ninnau hefyd edrych am ffyrdd i gynnal eraill a rhoi help ymarferol iddyn nhw.
Gwythiennau yn y rectwm, yr anws (sef y'pen ôl') yn chwyddo ydy clwy'r marchogion neu peils (Sa: ''haemorrhoids'' neu ''piles'').
Mae Porthdinllaen (Cyfeirnod OS: SH2741) yn bentre bychan, agos at Forfa Nefyn ym Mhenrhyn Llŷn.
Roedd Timotheus wedi dysgu'n dda ac wedi ennill cariad Paul, ac roedd Paul yn hyderus y byddai Timotheus yn gallu gofalu am anghenion ysbrydol y gynulleidfa yng Nghorinth.
Cyfrol am dafodiaith Nantgarw gan Ceinwen H. Thomas yw ''Tafodiaith Nantgarw''.
Os ydy'r Watchtower Library neu LLYFRGELL AR - LEIN y Tŵr Gwylio ar gael yn ei iaith, gelli di ddangos iddo sut i'w defnyddio i ateb cwestiynau am y Beibl.
Os gadawn ni ef fel hyn, pawb a gredant ynddo; ac fe a ddaw'r Rhufeiniaid, ac a ddifethant ein lle ni a'n cenedl hefyd.
Tywysog neu bendefig o'r Hen Ogledd oedd Elidir Mwynfawr ap Gwrwst.
Bu farw o leiaf pum person ac anafwyd nifer mwy ar ôl i hunanfomiwr mewn car ffrwydro'i hunan am tua 12:10 pm (UTC+5).
Dychwelodd yn 1532, pan oedd yr ymerodraeth ar ganol rhyfel cartref rhwng dau fab Huayna Capac, Huascar ac Atahualpa.
Gallwn ddewis wythnos, a nodi faint o oriau rydyn ni'n eu treulio yn gwneud pethau ysbrydol, fel mynychu'r cyfarfodydd, mynd ar y weinidogaeth, ac astudio'n bersonol a chyda'r teulu.
A thrannoeth wrth fyned ymaith, efe a dynnodd allan ddwy geiniog, ac a'u rhoddes i'r lletywr, ac a ddywedodd wrtho, Cymer ofal drosto: a pha beth bynnag a dreuliech yn ychwaneg, pan ddelwyf drachefn, mi a'i talaf i ti.
Mae amryw o resymau dros rhentu yn hytrach na phrynu.
"Cred yr eglwys bod "siarad mewn tafodau" yn dystiolaeth o dderbyn yr Ysbryd Glân.
Ac roedd llawer ohonyn nhw yn byw mewn gwahanol oesoedd ac nid oedden nhw'n adnabod ei gilydd. "
Oherwydd hynny, ysgogwyd yr apostolion a brodyr eraill i ildio i ewyllys Duw ac i dderbyn pobl ddienwaededig o'r Cenhedloedd i'r gynulleidfa Gristnogol.
Casglwyd y rhestr gan John ac Anne Nuttall a chyhoeddwyd mewn tair cyfrol o'r enw ''The Mountains of England & Wales''.
Mae'r rhai sy'n ymarfer ffydd ym mhridwerth Crist ac sy'n gwneud ewyllys Duw yn gallu bod ymhlith y rhai sy'n gweiddi: "Ein Duw sydd wedi'n hachub ni! - yr Un sy'n eistedd ar yr orsedd, a'r Oen!" - Dat.
Wele, meibion Israel ydych chwi oll; moeswch rhyngoch air a chyngor yma.
Gweddïodd: "Dad, os wyt ti'n fodlon, cymer y cwpan chwerw yma oddi arna i.
(1 Samuel 25: 10 - 13; 2 Samuel 11: 2 - 4) Mae hanes Dafydd yn dysgu gwersi pwysig inni.
Daeth ei fynachlog yn Llanilltud Fawr yn ganolfan ddysg eithriadol o bwysig.
Sylweddolodd Dafydd ei fod wedi pechu yn erbyn Jehofa. - 2 Samuel 12: 1 - 7, 13.
Ni fwyteais ohono yn fy ngalar, ac ni ddygais ymaith ohono i aflendid, ac ni roddais ohono dros y marw: gwrandewais ar lais yr Arglwydd fy Nuw; gwneuthum yn ôl yr hyn oll a orchmynnaist i mi.
Efe a geidw ei holl esgyrn ef: ni thorrir un ohonynt.
Mae'n rhan o dalaith Storstrøm, ac roedd poblogaeth yr ynys yn 65,764 yn 2010.
Mesulam, Abeia, Miamin,
Nofel i oedolion gan Eigra Lewis Roberts yw ''Carreg wrth Garreg''.
Roedd hi'n beilot a ''major-general'' yn Llu Awyr yr Undeb Sofietaidd.
Os ydyn ni'n ystyried effeithiau hirdymor ein gweithredoedd ar ein perthynas â Jehofa ac os ydyn ni'n seilio ein penderfyniadau ar ei safonau, byddwn ni'n meithrin doethineb ymarferol.
Yn ôl rhai haneswyr, dyma gwrthryfel mwyaf a chryfaf gwledydd Prydain yn ystod y 19eg ganrif.
Ceir hefyd ''Belzebud'', ''Beezelbub'', ''Beazlebub'', ''Belzaboul'', ''Beelzeboul'', ''Baalsebul'', ''Baalzebubg'', ''Belzebuth'', ''Beelzebuth'', a ''Beelzebus''.
Aeth i Ghana yn 1953, yna i Nyasaland yn 1958.
Pam dylen ni ennyn yn ein myfyrwyr Beiblaidd yr awydd i astudio Gair Duw drostyn nhw eu hunain?
Cyn ac yn ystod y gemau, roedd cryn ymryson a thrafodaeth y tu allan i'r Almaen, ynglyn â a ddylwyd gynnal neu cymryd rhan ynddynt.
Beth ddywedodd y salmydd am allu Jehofa i'n hiacháu?
Pentref a chymuned yn Lloegr ydy Treverbyn.
Ac wedi bod hir ddirwest, yna y safodd Paul yn eu canol hwy, ac a ddywedodd, Ha wŷr, chwi a ddylasech wrando arnaf fi, a bod heb ymado o Creta, ac ennill y sarhad yma a'r golled.
Ac o feibion yr offeiriaid ag utgyrn, Sechareia mab Jonathan, fab Semaia, fab Mataneia, fab Michaia, fab Saccur, fab Asaff;
Ac efe a ddywedodd wrthyf, Ha fab dyn, fel hyn y dywed yr Arglwydd Dduw; Dyma ddeddfau yr allor, yn y dydd y gwneler hi, i boethoffrymu poethoffrwm arni, ac i daenellu gwaed arni.
Mae'n bosibl ei fod yn ffurf ar enw'r santes Lluan.
Mae Satan hefyd yn ceisio ein bwlio a'n dychryn er mwyn achosi inni fod yn anffyddlon i Jehofa.
Ers 2008, mae'n fwy enwog am gyflwyno sioe y Loteri Genedlaethol, ''In It To Win It'', bob nos Sadwrn ar BBC1.
(Numeri 20: 12) Beth ddigwyddodd?
Gwnaeth Iesu hynny'n gwbl eglur wrth adrodd stori am berchennog tir a anfonodd negeswyr at y ffermwyr a oedd yn gweithio iddo.
8: 16, 17) Bydd ein hyder yn Jehofa yn ein helpu i gydnabod ac i dderbyn bod terfyniadau ar ein galluoedd.
Hyd yn oed wrth inni gyrraedd neu adael ein gwesty, ac wrth inni fwynhau amser hamdden cyn ac ar ôl sesiynau'r gynhadledd, rydyn ni eisiau osgoi edrych yn rhy anffurfiol neu'n flêr.
Eithr Mair a gadwodd y pethau hyn oll, gan eu hystyried yn ei chalon.
Ac Isaac oedd fab deugain mlwydd pan gymerodd efe Rebeca ferch Bethuel y Syriad, o Mesopotamia, chwaer Laban y Syriad, yn wraig iddo.
Roedd Roparz Hemon (18 Tachwedd 1900 - 29 Mehefin 1978) yn awdur ac ysgolhaig Llydewig.
yn ddrama a ysgrifennwyd ac a berfformiwyd yn wreiddiol ym 1993 gan Jonathan Harvey.
Ond nid yw'r rhan fwyaf ohonon ni'n henuriaid a hawdd fyddai meddwl nad yw'r wybodaeth o fudd inni.
O feibion Jwda, wrth eu cenedlaethau yn ôl eu teuluoedd, o dŷ eu tadau, dan rif eu henwau, o fab ugain mlwydd ac uchod, pawb a'r a oedd yn gallu myned i ryfel;
Mae'r cyfleusterau'n cynnwys maes hoci, cwrt pêl-fasged, cyrtiau tenis dan-dô, a meysydd athletau, criced, pêl-droed a rygbi.
20: 1 - 5) Neu efallai y bydd gwybodaeth newydd yn dod i'r fei sy'n rhoi rheswm dilys inni addasu ein penderfyniad.
A Sadoc yr offeiriad a gymerodd gorn o olew allan o'r babell, ac a eneiniodd Solomon.
Mae Camlas Corinth yn ei gysylltu â Gwlff Saronica i'r de-ddwyrain trwy Isthmws Corinth.
Cyhoeddwyd llyfr i blant ganddi o'r enw Tales From the Deep, hefyd yn 2011.
Mae'n gorwedd yn ne-ddwyrain y sir tua 2 filltir i'r de o bentref Machen, ar bwys y ffordd A468 a thus 6 milltir i'r gorllewin o ddinas Casnewydd.
Yr enw gwreiddiol (hyd at tua 1982) yn y Gymraeg oedd'Canolfan y Dechnoleg Arall'.
Am hynny y dywedasant, Y dall a'r cloff ni ddaw i mewn i'r tŷ.
Lleoliad y copaon o Loch Tay i Perth.
Ymddiddorodd yn y ddrama a bu yn un o arloeswyr y mudiad fel y gwelwn yn ''Y Dowlad'' (1922) ac ''Yr Het Goch'' (1933) i enwi dwy o'r chwech drama a luniodd yn Gymraeg ac un yn Saesneg.
A yw'r hanes hwn yn cynnwys gwers y dylen ni ei chymhwyso o fewn cyfundrefn Duw heddiw?
Ac Abraham a enwaedodd ar Isaac ei fab, yn wyth niwrnod oed; fel y gorchmynasai Duw iddo ef.
Hyd yn oed os wyt ti'n dal yn byw gyda dy rieni, dy gyfrifoldeb personol di yw dy berthynas â Jehofa.
A ydyn nhw, yn bennaf, yn siarad am ffasiwn, arian, teclynnau, adloniant, a phethau o'r fath?
Ceir arwyddion dwyieithog ar brif briffyrdd Canada, heblaw yn nhalaith Quebec, lle mae'r arwyddion yn uniaith Ffrangeg.
Mae Tim, sy'n byw yn yr Unol Daleithiau, yn dweud: "Roedd fy ngwaith yn bwysig iawn imi, ac roeddwn ni'n gweithio fel lladd nadroedd drwy'r amser.
Gwnaeth Hiram hefyd y noeau, a'r rhawiau, a'r cawgiau: a Hiram a orffennodd wneuthur yr holl waith, yr hwn a wnaeth efe i'r brenin Solomon yn nhŷ yr Arglwydd.
Oblegid os tybia neb ei fod yn rhyw beth, ac yntau heb fod yn ddim, y mae efe yn ei dwyllo ei hun.
Y pwynt yw, er bod gennych chi wahanol bersonoliaethau, gelli di a dy frawd ddod yn agosach drwy ganolbwyntio ar y pethau positif.
Taliesin, Gwyddno Garanhir, Myrddin, ac Urien Rheged hefyd.
Yn ôl rhai oedd yn ei adnabod roedd yn ddyn sur a maleisus, ond yn ôl pobl eraill roedd yn ddyn mwyn a chyfeillgar, ond ei fod yn hynod "preifat" ac yn cael pyliau drwg o felancoli (nodwedd amlwg yn ei waith).
Yna y cymerasant Jona, ac a'i bwriasant ef i'r môr: a pheidiodd y môr â'i gyffro.
Hyd Afon Biya yw 688 km gyda basn 60,900 km2.
Er gwaethaf ei enw, nid Rhinog Fawr yw'r copa uchaf yn y Rhinogydd; mae'r Llethr yn 756 metr o uchder.
Mor ynfyd oeddwn, ac heb wybod; anifail oeddwn o'th flaen di.
Actores Americanaidd o Efrog Newydd yw Lesley Ann Warren (ganwyd 16 Awst 1946).
Does dim rheswm inni ddisgwyl y bydd Iesu neu ei Dad yn atgyfodi ein hanwyliaid ni ar hyn o bryd.
Ac efe a ddangosodd i mi Josua yr archoffeiriad yn sefyll gerbron angel yr Arglwydd, a Satan yn sefyll ar ei ddeheulaw ef i'w wrthwynebu ef.
Y nawfed i Jesua, y degfed i Sechaneia,
Yn bennaf mae'n rhaid osgoi bwyta meinweoedd nerfol a lymffatig yn ogystal ag esgyrn cefn gwartheg afiach.
Eithr os heb gerydd yr ydych, o'r hwn y mae pawb yn gyfrannog; yna bastardiaid ydych, ac nid meibion.
Ar ddechrau'r nofel cyflwynir y prif gymeriad Llion Jones.
Nac oedd, oherwydd y mae'n debygol yr oedd Jefftha yn gwybod mai ei ferch oedd yr un a allai ddod allan o'r tŷ i'w gyfarch.
Yn unol â'r hyn y byddai Dafydd yn ei brofi yn y dyfodol, ni wnaeth Jehofa adael Ruth a Naomi mewn angen.
Roedd Paul yn sicr y byddai Timotheus yn gwir ofalu am anghenion Cristnogion eraill.
Pryd y cafodd y rhan hon ei hysgrifennu ac yn lle?
Gwnaeth fy rhieni, minnau, a deg o fy mrodyr a fy chwiorydd ffoi am ein bywydau.
Chekov, Anton.
Pentref a chymuned yn Lloegr ydy Willen; saif yn Swydd Buckingham, De Ddwyrain Lloegr.
Mewn cyfansoddion ionig gall gymryd gwefr bositif (gan droi'n cation neu gegydd (gan droi'n anion).
Gwyrdd golau: aelodau achlysurol (Colombia, Periw, Feneswela).
Ond y Fwrgwyn bwysicaf oedd Dugiaeth Bwrgwyn, a barhaodd o 1032 hyd 1482 ac a chwareuodd ran bwysig iawn yn hanes Ffrainc.
Pa ffactorau dylen nhw eu hystyried?
Rydyn ni'n canu gyda Debora a Barac: "O ARGLWYDD, boed i dy elynion i gyd ddarfod yr un fath!
Yn dilyn y rhyfel hyd 1998 arolygwyd Irac gan UNSCOM, gan ddarganfod a dinistrio deunydd cemegol a chyfarpar niwclear a deunydd arall a waharddwyd.
Canys yn wir pe bai efe ar y ddaear, ni byddai yn offeiriad chwaith; gan fod offeiriaid y rhai sydd yn offrymu rhoddion yn ôl y ddeddf:
A Sarai oedd amhlantadwy, heb blentyn iddi.
Dywedodd wrth Eseciel am gymryd dwy ffon, un ar gyfer Jwda ac un ar gyfer Joseff, a dod â nhw at ei gilydd er mwyn iddyn nhw ddod yn un ffon.
Pentref a chymuned yn Lloegr ydy Willoughby, Swydd Lincoln.
Canodd y gynulleidfa yn ystod y "Praise Service" agoriadol, ac wedyn dyma Joseph F.
Dychmygwch gymaint gwell fyddai'r byd petai'r holl arian ac arbenigedd sydd heddiw'n mynd ar ddatblygu arfau yn cael eu defnyddio i ddod â buddion i bobl yn hytrach nag i'w lladd nhw!
Meddylia hefyd am eiriau Rhufeiniaid 6: 19: "Ond bellach rhaid i chi adael i beth sy'n iawn eich rheoli chi, a'ch gwneud chi'n bobl sy'n byw bywydau glân."
Ond os yr offeiriad a'i hedrych; ac wele, ni bydd ynddo flewyn gwyn, ac ni bydd is na'r croen, ond ei fod yn odywyll; yna caeed yr offeiriad arno saith niwrnod.
A dywed, Fel hyn y dywed y brenin; Rhowch hwn yn y carchardy, a bwydwch ef â bara cystudd ac â dwfr blinder, nes i mi ddyfod mewn heddwch.
Os wyt ti'n gwybod i le rwyt ti'n mynd, hawdd ydy dewis pa ffordd i'w dilyn.
Ac wele, yr oedd gwraig ac ynddi ysbryd gwendid ddeunaw mlynedd, ac oedd wedi cydgrymu, ac ni allai hi mewn modd yn y byd ymunioni.
Mae Sail Chaorainn - An Reithe yn gopa mynydd a geir ar y daith o Glen Affric i Glen Moriston yn Ucheldir yr Alban;
Ar gangen Crymlyn o'r gamlas, yng nghymuned Betws yng Nghasnewydd, mae 14 llifddor yn codi'r gamlas 51 medr mewn pellter o ddim ond 0.8 km.
Newidiwyd y polisi o chwifio banneri yn 2007 fel mai dim ond banner Seland Newydd fyddai'n cael ei chwifio.
Ac wedi ei myned hi yn hwyr, efe a eisteddodd gyda'r deuddeg.
(Datguddiad 4: 11) Yn sicr, mae Jehofa'n haeddu'r holl ogoniant a'r anrhydedd, felly, rydyn ni eisiau rhoi ein gorau iddo.
Hanes amryw o achosion sy'n manylu ar ddulliau'r heddlu o weithredu, ynghyd â hanes y gosb eithaf ac achos y person olaf a grogwyd yng Nghymru.
Ond bydd Duw yn gwneud mwy.
A'r cenhedloedd a welant dy gyfiawnder, a'r holl frenhinoedd dy ogoniant: yna y gelwir arnat enw newydd, yr hwn a enwa genau yr Arglwydd.
Ond ni wrendy Pharo arnoch: yna y rhoddaf fy llaw ar yr Aifft; ac y dygaf allan fy lluoedd, fy mhobl, meibion Israel, o wlad yr Aifft, trwy farnedigaethau mawrion.
Ar adegau, mae'n debyg y byddai wedi hel meddyliau am ei ddioddefaint poenus.
(Darllen Luc 4: 18, 19.)
Paham y derbyniodd gliniau fyfi? a phaham y cefais fronnau i sugno?
Ond gall rhywun ennill y frwydr hon.
A phan welodd meibion Ammon ffoi o'r Syriaid, hwythau hefyd a ffoesant o flaen Abisai ei frawd ef, ac a aethant i'r ddinas; a Joab a ddaeth i Jerwsalem.
Yn ôl traddodiad fe'i priodolir i Nennius, ond mae amheuaeth ynglŷn â'i wir awduraeth erbyn heddiw.
Mae'n deall popeth!
Tra'r oedd efe'n blentyn, aeth ag ef i Seville gan ei rieni, a oedd yn Iddewon cudd.
Sefydlwyd yr ysgol fel ei bod yn gallu gwasanaethu dalgylchoedd hen ysgolion Llanllwchaearn, Gwenlli ac Ysgol Gymunedol y Castell sydd bellach wedi cau.
Felly yr aeth Jacob i waered i'r Aifft, ac a fu farw, efe a'n tadau hefyd.
Y prif drefi a dinasoedd ar ei hyd yw Velikiy Novgorod, Kirishi, Volkhov a Novaya Ladoga.
Ai hon yw eich dinas lawen chwi, yr hon y mae ei hynafiaeth er y dyddiau gynt? ei thraed a'i dygant hi i ymdaith i bell.
Ymysg y rhai yr ydych chwithau yn alwedigion Iesu Grist:
Yna y dywedodd Boas, Y diwrnod y prynych di y maes o law Naomi, ti a'i pryni hefyd gan Ruth y Foabes, gwraig y marw, i gyfodi enw y marw ar ei etifeddiaeth ef.
Cafodd ei eni yn Clarksdale, Mississippi, yn fab i'r Parch.
Gellir cymharu'r angen inni gadw ein ffydd yn gryf â phlanhigyn sydd angen dŵr.
Roedd dyn o Ethiopia a oedd wedi derbyn y ffydd Iddewig yn teithio adref ar ôl iddo fod yn addoli yn y deml yn Jerwsalem.
Yn ôl y chwedl, ar lannau afon Filnia breuddwydiodd tywysog am flaidd oedd wedi ei orchuddio â dur, ac felly yn ddiogel rhag pob arf.
Ym 2007 darganfuwyd olion muriau hen gastell, sy'n dyddio i'r 13eg ganrif efallai, wrth gloddio ar safle maes parcio newydd.
Ydy pobl yn gallu gweld fy mod i'n trio fy ngorau i gadw heddwch ac i hybu undod? '
Daeth elfennau o'r wyl yn ôl i'r stryd phan cynhaliwyd dwmpath ar y Sgwâr ac amryw o sesiynau jamio yn nhafarndai'r dref.
Nid oes eglurhad syml o ymwybyddiaeth i'w gael.
Ar ôl ei fedydd, dywedodd: "Yr unig beth dw i'n ei ddifaru ydy colli cymaint o amser cyn imi sylweddoli bod gwasanaethu Jehofa yn dod â llawer iawn mwy o hapusrwydd nag unrhyw adloniant yn y byd."
Mae llawer ohonon ni'n hoff iawn o'n gwaith, a bydden ni'n hapus i'w wneud am byth.
A Moses a gymerodd y babell, ac a'i lledodd o'r tu allan i'r gwersyll, ymhell oddi wrth y gwersyll; ac a'i galwodd, Pabell y cyfarfod; a phob un a geisiai yr Arglwydd, a âi allan i babell y cyfarfod, yr hon ydoedd o'r tu allan i'r gwersyll.
Mewn sefyllfaoedd o'r fath, gweddïa ar Dduw, fel y gwnaeth Asa.
4: 10) A gad i bob un ohonon ni barhau i gynyddu'n ysbrydol wrth inni wasanaethu Jehofa.
Mae Duw yn caru pawb sy'n "dwyn ffrwyth trwy ddyfalbarhad"!
Ac yr oedd ymrafael yn eu plith.
Mae gorsaf reilffordd Oban yn orsaf reilffordd sy'n gwasanaethu tref arfordirol Oban yn Argyll a Bute, Yr Alban.
Nofel i oedolion gan Sion White a Catrin Dafydd yw ''Y Dyn Handi''.
Ysgrifennodd yr apostol Paul at y Cristnogion Hebreig: "Gwyliwch, gyfeillion, na fydd yn neb ohonoch byth galon ddrwg anghrediniol, i beri iddo gefnu ar y Duw byw.
Canys nid oes swyn yn erbyn Jacob, na dewiniaeth yn erbyn Israel: y pryd hwn y dywedir am Jacob, ac am Israel, Beth a wnaeth Duw!
Aberthant hefyd aberth moliant; a mynegant ei weithredoedd ef mewn gorfoledd.
Pwy sydd fel yr Arglwydd ein Duw ni, yr hwn sydd yn preswylio yn uchel,
Yna y gwŷr hynny a ddaethant ynghyd at y brenin, ac a ddywedasant wrth y brenin, Gwybydd, frenin, mai cyfraith y Mediaid a'r Persiaid yw, na newidier un gorchymyn na deddf a osodo y brenin.
Wrth resymu ag eraill, defnyddia'r adnoddau sydd ar gael (Gweler paragraff 5)
Fy mwa a roddais yn y cwmwl, ac efe a fydd yn arwydd cyfamod rhyngof fi a'r ddaear.
Dywedodd: "Roeddwn i'n arfer cablu ei enw; roeddwn i'n erlid y bobl oedd yn credu ynddo, ac yn greulon iawn atyn nhw.
Pentref bychan yn Sir Fynwy yw Gaer-lwyd (Seisnigiad: ''Gaerllwyd'').
Roedd Gronw Fychan ei hun wedi marw cyn dechrau gwrthryfel Glyndŵr, felly dychwelwyd cyfran o diroedd y teulu i'w ddigynyddion ef yn ddiweddarach.
Fe'i canfyddir yn:
A'r hwn a gyffyrddo â chnawd y diferllyd, golched ei ddillad, ac ymolched mewn dwfr, a bydd aflan hyd yr hwyr.
Mae'r rhain yn debyg iawn i'r Munros ac yn cynnwys holl copaon yr Alban dros 3,000 tr, sydd ag uchder gymharol o dros 30 m (98 tr).
Ni all cynffonau asidau brasterog byr ffurfio cymaint o ryngweithiadau hydroffobig â rhai hir, ac mae bondiau carbon dwbl yn achosi plygiadau yn y gynffon sy’n atal pacio agos rhwng y lipidau (mae hyn, unwaith eto, yn lleihau’r rhyngweithiadau hydroffobig rhwng yr asidau brasterog).
Mae'n siŵr fod gan ein ffrindiau gymhellion da, ond mae 'na bobl eraill sy'n fwriadol yn ceisio lledaenu gwybodaeth anghywir neu sy'n ceisio gwyrdroi'r ffeithiau.
Gwnaeth hi ein helpu i ymarfer gyrru'r car, ac yna roedden ni'n barod i fynd ar ein ffordd.
Llyfr gorlawn o ddarluniau lliwgar sy'n adrodd storïau rhyfedd ac ofnadwy am yr hyn sy'n digwydd yn yr Hotel Splendide a hynny heb ddefnyddio geiriau.
Yn dilyn marwolaeth ei dad yn 1906, symudodd i Fosgow gyda'i fam a'i ddwy chwaer.
Ceir ysgol gynradd ac ysgol uwchradd ym Mryn Gwyn.
A phâr ddwyn y bustach gerbron pabell y cyfarfod; a rhodded Aaron a'i feibion eu dwylo ar ben y bustach.
Gwnaethon ni ei gwahodd hi i mewn a rhoi diod o ddŵr iddi.
Sant Deiniol (hefyd Deiniol Wyn a Deiniol Ail, Lladin: Daniel) (fl.
Dydy hyn ddim yn faich, oherwydd bod iau Iesu "yn gyfforddus."
Pam mai brenhiniaeth Jehofa yw'r orau?
A hwn a bwrcasodd faes â gwobr anwiredd; ac wedi ymgrogi, a dorrodd yn ei ganol, a'i holl ymysgaroedd ef a dywalltwyd allan.
Hefyd, gweddïodd Iesu er mwyn i'w ddisgyblion fod yn unedig yn yr un ffordd.
A meibion Sesan; Alai.
Roedd yn frawd i'r Barnwr Alun Talfan Davies.
Offeryn y tŷ yw peiriant golchi, sydd yn cael ei ddefnyddio i olchi dillad, llieiniau ac yn y blaen.
Yno, mae'n dweud bod Esau yn "halogedig" a rhoddodd i Jacob "ei freintiau fel etifedd am bryd o fwyd."
Fodd bynnag, ymosododd Rwsia yn y dwyrain, gan orfodi'r Almaen i symud milwyr a fwriedid i atgyfnerthu'r ffrynt gorllewinol i'r dwyrain.
Enillodd y Fedal Ryddiaith yn Eisteddfod Genedlaethol Cymru Môn 1983 am ''Y Pabi Coch''.
Yn ôl traddodiad llafar, o wrando'n ofalus iawn ar ddiwrnod tawel, gellir clywed o hyd sŵn y clychau'n canu - y clychau a genid i rybuddio pobl fod y llanw'n dod i fewn a'r llifddorau i'w cau.
Ac efe a ddaeth, ac a bregethodd dangnefedd i chwi'r rhai pell, ac i'r rhai agos.
Tor fraich yr annuwiol a'r drygionus: cais ei ddrygioni ef hyd na chaffech ddim.
12: 10) Pe bai Jehofa yn ein gwarchod rhag wynebu rhai treialon oherwydd iddo feddwl eu bod nhw'n ormod inni, oni fyddai hynny yn awgrymu bod Satan yn iawn i'n cyhuddo ni o wasanaethu Duw am resymau hunanol?
Perswadiodd y seneddwyr dribwn arall, Marcus Octavius, i geisio atal y mesur, ond taflodd Tiberius ef o'r cyfarfod, a bleidleisodd wedyn i'w ddiswyddo fel tribwn.
Yn gyffredinol, gellir diffinio lipidau fel moleciwlau bychan hydroffobig neu amffiffilaidd; mae natur amffiffilaidd rhai lipidau yn eu galluogi i greu strwythurau megis pothelli, liposomau, neu cellbilenni mewn amgylchedd dyfrog.
Lleolir Ysgol Cyffylliog yn y pentref gyda tua 18 o blant.
Pan wyt ti'n dioddef oherwydd treialon, dychmyga'r olygfa hon.
Ac efe a grogodd frenin Ai ar bren hyd yr hwyr: ac wedi machlud haul, y gorchmynnodd Josua iddynt ddisgyn ei gelain ef oddi ar y pren, a'i bwrw i ddrws porth y ddinas; a gosodasant garnedd fawr o gerrig arni hyd y dydd hwn.
A minnau, os dyrchefir fi oddi ar y ddaear, a dynnaf bawb ataf fy hun.
Cafwyd hyd i'r rhain yn 1901, wedi eu hysgrifennu ar dabled garreg, dros chwe troedfedd o uchder, yn Susa, lle roedd wedi ei ddwyn gan yr Elamitiaid.
Mae'r cynlluniau a wnes i pan oeddwn ni'n ifanc wedi fy ngwneud yn hapus mewn ffyrdd nad oeddwn ni'n eu disgwyl. "
A phan lefaro meibion dy bobl wrthyt, gan ddywedyd, Oni fynegi i ni beth yw hyn gennyt?
A dywedodd ei fam, Bendigedig fyddych, fy mab, gan yr Arglwydd.
Wedyn, byddwn yn gweld sut maen nhw'n mynd yn groes i rinweddau da gweision Jehofa.
Mae'r cyfrifiad fel arfer yn weddol gywir, ac mae dirwy o hyd at £1,000 ar gyfer y rhai sydd ddin yn ei gwblhau.
Beth mae Jehofa yn ei werthfawrogi?
Pentref a chymuned yn Lloegr ydy Chelfham.
Roedd hynny'n gysur mawr! "
Mae cariad Jehofa tuag at ddynolryw yn debyg i gariad rhieni tuag at eu plant.
Cyhoeddwyr croenwyn oedd yn un gynulleidfa, a chyhoeddwyr croenddu yn y llall.
(Ioan 12: 32; 1 Timotheus 4: 10) Er gwnaeth hynny gymryd amser, newidion nhw eu hagweddau tuag at bobl.
Meddylia am hyn: Roedd Jehofa wedi gorchymyn i laddwyr gael eu dienyddio.
Dywedodd Simon Pedr wrthynt, Yr wyf fi yn myned i bysgota.
Yn ôl y nodiadau cynhyrchu ar y fersiwn DVD, Garland ei hun a awgrymodd y dylai'r cyfansoddwyr a ysgrifennodd y caneuon ar gyfer The Wizard of Oz, sef Harold Arlen a E.Y. Harburg, ysgrifennu a chyfansoddi'r caneuon ar gyfer Gay Purr-ee.
(Luc 11: 13; Hebreaid 4: 12) Er mwyn elwa ar y grym hwnnw, mae'n rhaid inni ddarllen y Beibl bob diwrnod, myfyrio arno, a gweddïo'n gyson am y doethineb a'r nerth i roi ar waith yr hyn a ddysgwn ni.
O Seffon, tylwyth y Seffoniaid: o Haggi, tylwyth yr Haggiaid: o Suni, tylwyth y Suniaid:
''Road to Morocco'', 1942).
Cafodd ei ddyfeisio gan y cemegwyr Frederick Augustus Abel a James Dewar ym 1889 a mabwysiadodd y llywodraeth Brydeinig cordit i gymryd lle powdwr gwn yn lluoedd arfog y Deyrnas Unedig.
Pencadlys y Cyngor oedd Tŷ Elwyn, Sgwâr Neuadd y Dref, Llanelli, sydd bellach hefyd yn cael ei ddefnyddio gan Gyngor Sir Gaerfyrddin.
Yn wir, mae barn Jehofa ynglŷn â'r hyn sy'n werthfawr neu ddim yn wahanol iawn i farn y mwyafrif o bobl.
Yna y gosodais y clustlws wrth ei hwyneb, a'r breichledau am ei dwylo hi:
Cais ddoethineb, cais ddeall: na ad dros gof, ac na ŵyra oddi wrth eiriau fy ngenau.
Ym Mlwyddyn y Pedwar Ymerawdr, 69, cefnogodd y lleng Otho, ac ymladdasant drosto ym Mrwydr gyntaf Bedriacum yn erbyn byddin Vitellius.
Mae rhaglen deledu neu sioe deledu yn ddarn o'r deunydd a ddarlledir ar deledu er mwyn adlonni, difyrru neu hysbysu.
Hithau a ddywedodd, Y wraig hon a ddywedodd wrthyf, Dyro dy fab, fel y bwytaom ef heddiw; a'm mab innau a fwytawn ni yfory.
A'i lu ef, a'u rhifedigion, fyddant dair mil ar ddeg a deugain a phedwar cant.
Pan ddêl niwed arnom ni, sef cleddyf, barnedigaeth, neu haint y nodau, neu newyn; os safwn o flaen y tŷ hwn, a cher dy fron di, (canys dy enw di sydd yn y tŷ hwn,) a gweiddi arnat yn ein cyfyngdra, ti a wrandewi ac a'n gwaredi ni.
A than eu llaw hwynt yr oedd llu grymus, tri chan mil a saith mil a phum cant, yn rhyfela â chryfder nerthol, i gynorthwyo'r brenin yr erbyn y gelyn.
Ond beth mae edrych at Jehofa yn ei olygu?
Gellir gweld olion hen dai a chylch cerrig ar yr ynys.
Y mae'r gwynt yn chwythu lle y mynno; a thi a glywi ei sŵn ef, ond ni wyddost o ba le y mae yn dyfod, nac i ba le y mae yn myned: felly mae pob un a'r a aned o'r Ysbryd.
A charu y maent y lle uchaf mewn gwleddoedd, a'r prif gadeiriau yn y synagogau,
Ond i feibion Cohath ni roddodd efe ddim, am fod gwasanaeth y cysegr arnynt: ar eu hysgwyddau y dygent hwnnw.
Maddau, atolwg, anwiredd y bobl yma, yn ôl dy fawr drugaredd, ac megis y maddeuaist i'r bobl hyn, o'r Aifft hyd yma.
Roedd yn fab i Siarl V, brenin Ffrainc a'i frenhines Jeanne de Bourbon.
3: 4) Dyna pam y dywedodd Paul na ddylai Cristnogion roi eu bryd ar foddhau eu chwantau cnawdol oherwydd bod gwneud hynny'n achosi cwsg ysbrydol. - Rhuf.
A byddant wedi eu cysylltu oddi tanodd; byddant hefyd wedi eu cydgydio oddi arnodd wrth un fodrwy: felly y bydd iddynt ill dau; i'r ddwy gongl y byddant.
Dywed Luc 2: 37: "Fyddai hi byth yn gadael y deml - roedd hi yno ddydd a nos yn addoli Duw, ac yn ymprydio a gweddïo."
Yn y diwydiant cerddorol, mae sawl cyfrifoldeb gwahanol gan gynhyrchydd recordiau.
Gwnaeth y ffilm $4.1 miliwn yn fyd-eang ac felly gwnaeth y ffilm golled.
A'r brenin a anfonodd, a holl henuriaid Jwda a Jerwsalem a ymgynullasant ato ef.
Mwynhaodd y profiad gymaint aeth ymlaen i rasio a chystadlodd dros Brydain ym Mhencampwriaethau Iau'r Byd yn 1995 ac 1996.
Gobeithia yn yr Arglwydd, a gwna dda; felly y trigi yn y tir, a thi a borthir yn ddiau.
Ddaeth unrhyw beth da o'r lle yna erioed?"
Dref Wen a gyhoeddodd y gyfrol a hynny yn 2002.
Mae'n rhesymol felly fod Rachel, ar un achlysur, wedi dweud: "Yr wyf wedi ymdrechu'n galed... a llwyddo"! - Gen.
Gerllaw'r llyn mae cofeb Tommy Jones, bachgen bychan a fu farw yma flynyddoedd yn ôl wedi mynd ar goll yn y mynyddoedd.
Tra oeddwn yn fy arddegau, roeddwn i'n mwynhau rhoi gobaith i bobl o Air Duw.
Ac ymadrodd gwŷr Jwda oedd galetach nag ymadrodd gwŷr Israel.
A phaham na faddeui fy nghamwedd, ac na fwri heibio fy anwiredd? canys yn awr yn y llwch y gorweddaf, a thi a'm ceisi yn fore, ond ni byddaf.
Yn 1970 arweiniodd y tensiynau rhwng y ffoaduriaid a llywodraeth y wlad at ymladd yn y strydoedd.
Mae Fraoch Bheinn yn gopa mynydd a geir uwch Glenfinnan, yn Lochaber ar y daith o Knoydart i Glen Kingie yn Ucheldir yr Alban;
Fe'u rhestrir yma yn nhrefn yr wyddor Rufeinig.
Hyd 1918, y ddinas oedd preswylfa Tywysogion Sachsen-Coburg.
Ar un o'r gyddfau o dir hyn saif y brif ddinas a phorthladd Skala, safle dinas hynafol.
Roedd gan y gasgen gaead wedi ei wneud o blwm.
Ar y cychwyn, roedd y sgwrs yn un llawn tensiwn, ond wedyn, gwnaeth pethau wella wrth iddyn nhw drafod y broblem mewn ffordd dawel.
Ac os bydd y peth yn haeddu i minnau hefyd fyned, hwy a gânt fyned gyda mi.
1546 - 1606), mab Siôn Conwy II, AS Sir y Fflint.
Yna y dychwelodd Rabsace, ac a gafodd frenin Asyria yn rhyfela yn erbyn Libna: canys efe a glywsai ddarfod iddo fyned o Lachis.
Wrth imi wasanaethu fel arolygwr y gynhadledd, dysgais lawer gan y Brawd Franz a'i barodrwydd i ymaddasu i'r bobl.
3: 11) Eto, mae Jehofa wedi datgelu inni ei bwrpas ar gyfer y ddaear a'r ddynoliaeth.
Cyrhaeddodd Arthur a Nellie Claus yn gynnar er mwyn cael seddi da.
A bu Daniel hyd y flwyddyn gyntaf i'r brenin Cyrus.
Beth rydych yn benderfynol o'i wneud, a beth byddwn ni'n ei drafod yn yr erthygl nesaf?
A darfu wedi'r pethau hynny, i wraig ei feistr ef ddyrchafu ei golwg ar Joseff, a dywedyd, Gorwedd gyda mi.
Ysgol uwchradd gymunedol cyfrwng Saesneg yn ardal Tredelerch, Caerdydd ydy Ysgol Uwchradd Tredelerch.
Mae pob camera modern - yn ogystal â'r llygad ei hun - yn defnyddio'r un egwyddorion sylfaenol â'r camera obscura.
Cai sylwedd ei labelu'n asid os yw ei lefel pH yn is na 7 ac yn alcalïaidd os yn uwch na 7.
Dy orsedd di, O Dduw, sydd byth ac yn dragywydd: teyrnwialen uniondeb yw teyrnwialen dy frenhiniaeth di.
Ar newid yn yr hinsawdd, rhoesant ymrwymiad unochrog gan yr UE i leihau nwyon tŷ gwydr o leiaf 20% erbyn 2020, o'u cymharu â lefelau 1990, a hefyd ymrwymiad i godi'r lleihad i 30% pe bai gwledydd datblygedig eraill yn gwneud yr un peth.
Braf iawn oedd cael bod gyda'n gilydd!
Ac allor y poethoffrwm a'i holl lestri, a'r noe a'i throed.
Arweinydd gwrthryfel yn erbyn Harri IV, brenin Lloegr, coronwyd Owain yn Dywysog Cymru gan ei gefnogwyr ym 1400 a chafodd ei gydnabod gan frenin Ffrainc.
Papur newydd argrafflen ar ddydd Sul yw ''The Sunday Times''.
Ac yn Beth‐marcaboth, ac yn Hasarsusim, ac yn Beth‐birei, ac yn Saaraim.
Mae Arbīl yn dalaith yn Irac a leolir yng ngogledd-ddwyrain y wlad.
A thorfeydd lawer a ymgynullasant ato ef, fel yr aeth efe i'r llong, ac yr eisteddodd: a'r holl dyrfa a safodd ar y lan.
Saif i'r gorllewin o dref Aberdaugleddau.
Yn Chwefror 2014 roedd y llyfr mewn print ac ar gael.
Cofrestrodd 6,000 o chwaraewyr o 22 gwlad i gymryd rhan yn y gemau rhain, ond ni gynhaliwyd hwy gan dechreuodd Rhyfel Cartref Sbaen y diwrnod cyn yr oedd y gemau i fod i gychwyn.
Prifysgol fawr yn Salvador, Brasil, yw Prifysgol Bahia (Instituto Federal da Bahia).
Beth sy'n gwneud ein brawdoliaeth yn unigryw?
Tan mis Gorffennaf 2008, roedd Mandela ac aelodau'r ANC wedi'u gwahardd rhag mynd i mewn i'r Unol Daleithiau heblaw am bencadlys y Cenhedloedd Unedig yn Manhattan - heb ganiatad arbennig wrth Ysgrifennydd Gwladol yr UD, am fod y cyfnod o gyfundrefn apartheid De Affrica yn eu hystyried yn derfysgwyr.
(2) Dylen ni siarad â'n brawd gyda rhywun sy'n deall y sefyllfa neu sy'n gallu gweld a oes drwgweithredu wedi digwydd.
Mae pobl a gysylltir â'r Falls Road yn cynnwys James Connolly, a arosodd yno am gyfnod ar ddechrau'r 20fed ganrif, ac Eamon de Valera, a safodd fel ymgeisydd y Falls yn etholiad cyffredinol 1918.
Alltudiwyd y brenin olaf, Abu'abd Allah Muhammad XII.
Troed a'i sathr hi, sef traed y trueiniaid, a chamre'r tlodion.
Ar ôl astudio Portiwgaleg am flwyddyn, fe'm penodwyd yn arolygwr cylchdaith.
Sut mae Micha 6: 8 yn ein helpu wrth inni geisio plesio Duw o ran y ffordd rydyn ni'n gwisgo?
Maent yn chwarae ym Mhencampwriaeth y Chwe Gwlad, gan ennill y bencampwriaeth 25 o weithiau a'i rhannu 10 o weithiau, a chyflawni'r Gamp Lawn 12 gwaith ac ennill y Goron Driphlyg 23 gawith.
Fy meistr a'm hanfonodd i, gan ddywedyd, Wele, yr awr hon dau lanc o fynydd Effraim, o feibion y proffwydi, a ddaeth ataf fi: dyro yn awr iddynt hwy dalent o arian, a dau bâr o ddillad.
Roedd y cwrs yn mynd heibio i dirnodau megis y Temple of Heaven, y Great Hall of the People, Sgwar Tiananmen a Stadiwm Cenedlaethol Beijing fel y teithiodd y ras i'r gogledd ar draws ganol ardal metropolaidd Beijing.
Er mwyn eu helpu nhw, sefydlodd swyddfa gangen yr Almaen adran gyfreithiol yn y Bethel ym Magdeburg.
Mewn testun canoloesol sy'n ymwneud â chrefft y bardd llys, dywedir am amrywiad ar yr englyn unodl union ei fod yn'englyn anghyfodl yr hwn a elwir "dull Dyg[yn]nelw"'.
Ond doedd Solomon ddim wedi gwrando. "
Erys 325 diwrnod arall hyd diwedd y flwyddyn (326 mewn blynyddoedd naid).
Ond, pan wnaeth eu harian redeg allan, roedd llawenydd y ddau ohonyn nhw'n troi'n dristwch.
Mor lluosog yw dy weithredoedd, O Arglwydd! gwnaethost hwynt oll mewn doethineb: llawn yw y ddaear o'th gyfoeth.
Cyfieithodd ''Chwedlau Bidpai'' i'r Saesneg.
O 2001 roedd Kehlmann yn ddarlithydd gwadd ym Mhrifysgol Johannes Gutenberg ym Mainz ac ym mhrifysgolion Wiesbaden, a Göttingen.
Yn yr erthygl nesaf, byddwn yn dysgu sut i ddefnyddio'r rhyddid sydd gennyn ni ar hyn o bryd mewn ffordd ddoeth.
Mathemategydd yw'r Athro Elmer Rees (ganwyd 1941).
Melin wynt yw melin sy'n cael ei phŵer o'r gwynt.
Ysgrifennodd Allan ddwu gyfrol o gerddi yn ogystal, sef ''Heard it in the Playground'' a ''Please, Mrs Butler'', a darluniodd Janet rhain hefyd, ysgrifenodd lyfrau mwy dwys yn eu testun hefyd, megis ''Woof!''.
Maen nhw'n cyhoeddi'r newyddion da mewn dinasoedd anferth a phentrefi anghysbell, mewn jynglau, ac ar ben y mynyddoedd.
Meddylia yn ôl i ddiwrnod dy fedydd, pan ofynnwyd iti o flaen llygaid dystion a oeddet ti wedi cysegru dy fywyd i Jehofa a dy fod ti'n deall bod dy ymgysegriad a dy fedydd yn dangos dy fod yn un o Dystion Jehofa ac yn rhan o'r gyfundrefn y mae Duw yn ei chyfeirio drwy ei ysbryd.
Holltwyd y grid yn ddau yn yr Alban: un i dde a chanol yr Alban (SP Energy Networks, un o isgwmniau Scottish Power) a'r llall i ogledd yr Alban (SSE plc); o ran gweinyddu a goruchwylio, mae'r National Grid plc yn gyfrifol am yr Alban a gweddill gwledydd Prydain.
Mae maddeuant hefyd yn dangos dealltwriaeth.
Fe'i henwir ar ôl y llenor Gustave Flaubert, awdur y nofel ''Madame Bovary'', a aned yn Rouen.
Mae'r rhan fwyaf o'r pentref ym mhlwyf eglwysig Llechylched, gydag ychydig o'r rhan ddwyreiniol ym mhlwyf Llanbeulan.
Mae nifer o haneswyr yn ystyried i'r frwydr yma fod yn un o'r rhai mwyaf tyngedfennol yn hanes Ewrop, ac y gallai Ewrop oll fod wedi dod yn rhan o'r byd Islamaidd onibai am fuddugoliaeth Martel.
Byddwn yn dysgu pam mae cael bendith Jehofa yn werth unrhyw aberth.
Cynhyrchwyd y ffilm gan Stanislav Sokolov a Derek Hayes.
Dych chi wedi dangos eich cariad ato drwy helpu Cristnogion eraill. "- HEBREAID 6: 10.
Mae ymgyrchu dros yr iaith yn gefnlen i'r nofel hefyd.
Yn nhalaith Trento, mae'r arwyddion yn ddwyieithog mewn Ladino ac Eidaleg, ond dim ond ar gyfer enwau lleoedd, gyda'r arwyddion eraill yn uniaith Eidaleg.
Am hynny yr ataliwyd y cafodydd, ac ni bu glaw diweddar; a thalcen puteinwraig oedd i ti; gwrthodaist gywilyddio.
Does neb wedi ceisio dringo Kailash allan o barch ato fel mynydd sanctaidd.
Enaid yr annuwiol a ddeisyf ddrwg: nid grasol yw ei gymydog yn ei olwg ef.
Ailbriododd ei fam gyda dyn o'r enw Lolo Setoro, a symudodd y teulu i'w wlad enedigol ef, sef Indonesia, yn 1967.
Beth a wnewch ar ddydd yr uchel ŵyl, ac ar ddydd gŵyl yr Arglwydd?
Pentref a chymuned yn Lloegr ydy Morleigh; saif yn Ne Orllewin Lloegr.
Sut gallwn ni fod yn ffyddlon i Jehofa pan ydyn ni'n teimlo nad yw rhywun sydd ag awdurdod yn haeddu ein parch?
A'r rhan arall o hanes Jotham, a'i holl ryfeloedd ef, a'i ffyrdd, wele y maent yn ysgrifenedig yn llyfr brenhinoedd Israel a Jwda.
Sefydlwyd y ddinas yn 1661.
Pa bryd wyt ti'n mynd?
Cafwyd adfywiad yn nhraddodiad cerdd dafod yn ystod y ganrif, diolch yn bennaf i waith yr hynafiaethwyr.
A dechreuodd rhai boeri arno, a chuddio ei wyneb, a'i gernodio; a dywedyd wrtho, Proffwyda.
(Mathew 28: 19, 20; 2 Timotheus 3: 16) Dyma'r ffordd mae Jehofa eisiau iddyn nhw gael eu hyfforddi fel eu bod nhw hefyd yn gallu helpu eraill i ddilyn Crist.
Drama gyfoes ddychanol gan Geraint Lewis yw ''Dosbarth''.
Mae'r Beibl yn dweud bod Duw "yn rhoi egni i'r blinedig."
A phan welodd efe y clustlws, a'r breichledau am ddwylo ei chwaer, a phan glywodd efe eiriau Rebeca ei chwaer yn dywedyd, Fel hyn y dywedodd y gŵr wrthyf fi; yna efe a aeth at y gŵr; ac wele efe yn sefyll gyda'r camelod wrth y ffynnon.
Mae llawer o bobl heddiw wedi mopio eu pennau ar y dillad a'r teclynnau electronig diweddaraf.
Cynhwyswyd chwech trac demo a wnaed gan Elfan hefyd.
Roedd o gefndir diwylliedig iawn ac yn gyfarwydd â meddygaeth Roeg.
Y maent yn gyrru asynnod yr amddifad ymaith: maent yn cymryd ych y wraig weddw ar wystl.
Mae dwy aren yn y corff dynol.
Ceir manylion pellach yn:
4: 7) Dylen ni feithrin yr un agwedd â'r apostol Paul, a ysgrifennodd at ei gyd - addolwyr eneiniog gan ddweud eu bod nhw "ddim yn bobl estron mwyach,... [ond] yn perthyn i genedl Dduw!"
Yn aml caiff diffiniadau o'r fath eu seilio ar ffigyrau cymudo rhwng y cartref a'r gweithle.
(Diarhebion 14: 12) Yn wir, mae 'na derfyn ar yr hyn y gall pobl ei wneud.
Gorchuddir hi â fforestydd Ile mae'r carw, yr afrewig, yr arth, a'r lynes yn crwydro.
TUA 800 mlynedd yn ôl, teithiodd llwythau'r Maori filoedd o filltiroedd ar draws y môr i ymgartrefu yn Seland Newydd.
Ond os y breuddwyd a'i ddehongliad a ddangoswch, cewch roddion, a gwobrau, ac anrhydedd mawr o'm blaen i: am hynny dangoswch y breuddwyd, a'i ddehongliad.
Ac yr oedd llais oddi ar y ffurfafen yr hon oedd ar eu pennau hwynt, pan safent, ac y llaesent eu hadenydd.
Dangos imi yn y Beibl lle mae'n dweud nad ydy Iesu'n Dduw.
Ac ymhen y tair blynedd yr enillwyd hi; yn y chweched flwyddyn i Heseceia, honno oedd y nawfed flwyddyn i Hosea brenin Israel, yr enillwyd Samaria.
Eu prif leisyddion yw Rhys Gwynfor, o Lanrafon, ac Osian Huw Williams, o Lanuwchlyn.
Dylech felly holi awdurdodau'r wlad rydych yn gweithio ynddi am wybodaeth fanwl am fuddiannau Iles y wlad honno.
Tynnodd ei lofruddiaeth sylw cenedlaethol a rhyngwladol at ddeddfwriaeth yn erbyn troseddau o gasineb ar lefel talaith a ffederal.
Gan ysbeilio'r tywysogaethau a'r awdurdodau, efe a'u harddangosodd hwy ar gyhoedd, gan ymorfoleddu arnynt arni hi.
(1 Pedr 2: 21, 23) Pan fydd rhywun yn gwneud cam â thi neu pan fydd anghyfiawnder yn digwydd, gofynna i ti dy hun, 'Beth fyddai Iesu'n ei wneud?'
Dyluniadau Keith sydd hefyd ar ddechrau pob pennod o dan y cwmni Burum - lle bo Syr Wynff yn ymladd draig, dianc rhag anifeiliaid, glanio ar y lleuad ayyb, ond y cwmni Hanner Dwsin sydd yn gyfrifol am y gwaith animeiddio.
Yn 2003, ysgrifennodd y sgript ar gyfer ffilm Danny Boyle 28 Days Later.
Cododd y brenin Shalmaneser III (858-824 CC), mab Ashurbannipal, y Ziggurat Fawr a theml gerllaw.
Ac efe a ddywedodd wrthynt, Fel hyn y dywed Arglwydd Dduw Israel; Gosodwch bob un ei gleddyf ar ei glun, ac ewch, cyniweiriwch o borth i borth trwy'r gwersyll, a lleddwch bob un ei frawd, a phob un ei gyfaill, a phob un ei gymydog.
Ac yr oedd dwylo dyn oddi tan eu hadenydd, ar eu pedwar ystlys; eu hwynebau hefyd a'u hadenydd oedd ganddynt ill pedwar.
Y mae'r bywyd yn fwy na'r ymborth, a'r corff yn fwy na'r dillad.
A mi a wasgaraf yr Eifftiaid ymysg y cenhedloedd, ac a'u taenaf hwynt ar hyd y gwledydd.
Bu clwb pêl-droed Manchester United yn ddibynnol iawn ar gyfraniadau Cymry ar hyd y blynyddoedd, o Billy Meredith, Jimmy Murphy, Mark Hughes a Ryan Giggs.
Am hynny y gwnewch luniau eich ffolennau, a lluniau eich llygod sydd yn difwyno'r tir; a rhoddwch ogoniant i Dduw Israel: ysgatfydd efe a ysgafnha ei law oddi arnoch, ac oddi ar eich duwiau, ac oddi ar eich tir.
Gyrrodd gadfridog Sulla, Q. Caecilius Metellus Pius, allan o Lusitania.
Ac efe a osododd gerbron arch yr Arglwydd weinidogion o'r Lefiaid, i gofio, ac i foliannu, ac i glodfori Arglwydd Dduw Israel.
Cyfarwyddwr ffilm Prydeinig yw Peter Greenaway (ganwyd 5 Ebrill 1942), ac fe'i gyfrir yn un o'r cyfarwyddwyr cyfoes mwyaf uchelgeisiol a dadleuol.
(Ac Eli yr offeiriad oedd yn eistedd ar fainc wrth bost teml yr Arglwydd.)
Ceir buchedd iddo, y ''Vita Beati Oudocei'', yn Llyfr Llandaf, lle dywedir ei fod yn fab i Buddig, tywysog o Lydaw, ac Anauued, chwaer sant Teilo.
Mae'n ddilyniant i'r ffilm ''Ice Age''.
Yn y 1950au roedd yn amlwg yn y rhaglen deledu gerddorol ''Gwlad y Gân''.
Ac er dywedyd y pethau hyn, braidd yr ataliasant y bobl rhag aberthu iddynt.
Petaen ni'n ceisio dial yn hytrach na dibynnu ar Jehofa, bydden ni'n ei amharchu.
Roedden nhw hefyd yn ei yfed fel te i wella wlser yn y geg a dolur gwddw.
Rwy'n teimlo anrhydedd mawr o fod wedi cael rhan yn y gwaith hwn.
Yn yr un modd, gall Jehofa ein helpu ni i ganfod llety addas ar gyfer ein teuluoedd.
Casgliad o 5 unawd delynegol ar gyfer llais a phiano gan Eric Jones gan Eric Jones yw ''Dagrau Gorfoledd''.
Tra oedd y milwyr yn siarad, dyma ddau ddieithryn yn cerdded tuag at y teulu.
A phan rannoch y tir wrth goelbren yn etifeddiaeth, yr offrymwch i'r Arglwydd offrwm cysegredig o'r tir; yr hyd fydd pum mil ar hugain o gorsennau o hyd, a dengmil o led.
Ac yn bennaeth dros lwyth meibion Nafftali, Pedahel mab Ammihud.
Mae 'kebabs' am fwy 0 shish a doner yn cael eu wybodaeth am yr bwyta yn rheolaidd, ac mae hyn y byddai eich cnau a ffrwythau yn ami yn cael eu gweini fel teulu yn ei fwyta letaech yn blentyn melysfwyd.
Sut gallwn ni ddangos bod ein "calon yn llydan agored"?
Efallai fod eraill yn ein parchu oherwydd ein bod ni'n gallu meddwl yn glir.
Dyma ganolfan weinyddol cwmwd Maenor Deilo yn yr Oesoedd Canol.
A phan ymrysono dynion, a tharo o'r naill y llall â charreg, neu â dwrn, ac efe heb farw, ond gorfod iddo orwedd;
Gwladweinydd Seisnig a dderbyniodd Gwobr Heddwch Nobel oedd Syr Joseph Austen Chamberlain, KG (16 Hydref 1863 – 17 Mawrth 1937).
Duw a wna daranau â'i lais yn rhyfedd: y mae yn gwneuthur pethau mwy nag a wyddom ni.
Roedd Grace wrth ei bodd â Jean Harlow, ac arferai ganiatau i Norma Jeane wisgo colur a chyrlio'i gwallt.
Roedd ei dad, Darius, wedi methu gwneud hyn ddeng mlynedd ynghynt, pan orchfygwyd ei fyddin gan yr Atheniaid ym Mrwydr Marathon.
Ac wedi hynny myfi a ddychwelaf gaethiwed meibion Ammon, medd yr Arglwydd.
Ym 1995, cafodd ei phleidleisio fel Personoliaeth y Flwyddyn ym Myd Adloniant gan y Variety Club Prydeinig.
Oni wyddost, oni chlywaist, na ddiffygia ac na flina Duw tragwyddoldeb, yr Arglwydd, Creawdwr cyrrau y ddaear? ni ellir chwilio allan ei synnwyr ef.
Gwnaeth rheolwr o gwmni mawr fynd i weld un o'n hargraffdai.
(Salm 145: 19, beibl.net) Ond sut bydd Duw yn ateb ein gweddïau am y nerth i ddyfalbarhau?
Ac yn ei enw ef y gobeithia'r Cenhedloedd.
Caiff pobl neu sefydliadau sydd yn amlwg yn meddu ar resymau dilys dros wrthwynebu math arbennig o hysbysebu, wneud cais am orchymyn Nys i'w wahardd gan ddibynnu ar yr Aelod Wladwriaeth sy'n ymdrin â'r mater.
Am hynny eu trigolion yn gwtoglaw a ddychrynwyd, ac a gywilyddiwyd: oeddynt megis gwellt y maes, fel gwyrddlysiau, neu laswelltyn ar bennau tai, neu ŷd wedi deifio cyn aeddfedu.
Ar Mai 7, 1915 suddwyd y leinar ''Lusitania'', yn hwylio o Efrog Newydd i Lerpwl, gan long-danfor Almaenig oddi ar benrhyn Kinsale, Swydd Corc.
Cenwch, nefoedd: canys yr Arglwydd a wnaeth hyn: bloeddiwch, gwaelodion y ddaear; bloeddiwch ganu, fynyddoedd, y coed a phob pren ynddo: canys gwaredodd yr Arglwydd Jacob, ac yn Israel yr ymogonedda efe.
Ym Merthyr Tudful, roedd Morgan Williams; yr enwog Dr Willliam Price o Lantrisant; a John Frost yn Sir Fynwy.
Yn cynnal gair y bywyd; er gorfoledd i mi yn nydd Crist, na redais yn ofer, ac na chymerais boen yn ofer.
Mae'r fyddin yn amddiffyn neu ymosod ar dir, yr awyrlu yn yr awyr ac i ollwng bomiau, a'r llynges ar y môr.
Yn ystod ei yrfa torrodd recordiau cenedlaethol (weithiau rhai ei hunan) 14 o weithiau.
Yna Jeremeia a ddywedodd wrth yr holl bobl, wrth y gwŷr, ac wrth y gwragedd, ac wrth yr holl bobl a'i hatebasant ef felly, gan ddywedyd,
Cred rhai ysgolheigion, er enghraifft R. S. Loomis, fod hanes y Greal yn deillio o ffynhonnell Geltaidd, gan gymharu'r llestr â'r cyfeiriadau niferus yn y chwedlau Celtaidd at beiriau rhyfeddol fel y Pair Dadeni, a'r peiriau hynny yn eu tro yn cynrychioli'r duwiesau Celtaidd a gysylltir â ffrwthlondeb, dadeni, a ffynhonnell ddihysbydd bywyd ei hun.
Roedd y staff wedi gwirioni ar ei gwaith a dyma nhw'n cynnig swydd lawn - amser iddi gyda thair gwaith cymaint o arian.
Drwy ddweud hyn, rhoddodd Jehofa gipolwg ar y berthynas arbennig sy'n bodoli rhyngddo ef a'r myrddiynau o angylion cyfiawn sy'n ei wasanaethu yn y nefoedd.
A gwelodd yr holl bobl golofn y cwmwl yn sefyll wrth ddrws y babell: a'r holl bobl a gododd, ac a addolasant bob un wrth ddrws ei babell.
Wrth resymu ag eraill, defnyddia'r adnoddau sydd ar gael (Gweler paragraff 5)
(Genesis 18: 1 - 5) Fe allwn ni ac fe ddylen ni helpu eraill bryd bynnag y cawn ni'r cyfle i wneud hynny, p'un a ydyn nhw'n perthyn inni yn y ffydd neu beidio. - Galatiaid 6: 10.
Mae'r Beibl yn ein hatgoffa: "Byddwch yn ddiolchgar."
Yna yr aeth Jeremeia at Gedaleia mab Ahicam i Mispa, ac a arhosodd gydag ef ymysg y bobl a adawsid yn y wlad.
• ddiweddaru hyfforddiant galwedigaethol sylfaenol a dysgu am ddatblygladau technolegol neu newidladau trefnyddol; • lledaenu'r wybodaeth a'r ymarfer orau; • hybu cydweithrediad rhwng prifysgolion, sefydliadau hyfforddi a chwmnïau.
Oni chofiodd yr Arglwydd yr arogldarth a arogldarthasoch chwi yn ninasoedd Jwda, ac yn heolydd Jerwsalem, chwychwi a'ch tadau, eich brenhinoedd a'ch tywysogion, a phobl y wlad? ac oni ddaeth yn ei feddwl ef?
Cnocell fechan yw'r Gnocell Fraith Fwyaf, ond hellaw'r gwahaniaeth maint mae'n bur debyg i'r Gnocell Fraith Fwyaf.
Dydy person ddim yn werthfawr i Jehofa oherwydd iddo fod yn gyfoethog neu'n dlawd.
Canys os o'n gwirfodd y pechwn, ar ôl derbyn gwybodaeth y gwirionedd, nid oes aberth dros bechodau wedi ei adael mwyach;
A hwythau'n gynrychiolwyr y Watch Tower Society, cafodd y Brodyr Rutherford, Van Amburgh, a chwech arall eu harestio.
Cronfa ddŵr gerllaw pentref Tanygrisiau yn ardal Blaenau Ffestiniog yng Ngwynedd yw Llyn Stwlan.
A mi a droais i edrych ar ddoethineb, ac ar ynfydrwydd a ffolineb: canys beth a wnâi y dyn a ddeuai ar ôl y brenin? y peth a wnaed eisoes.
Efallai na fyddech chi'n dod yn ffrindiau gorau, ond fe allwch chi ddod yn agosach gan hyrwyddo heddwch yn y gynulleidfa hefyd.
A hwy a osodasant arch Duw ar fen newydd; ac a'i dygasant hi o dŷ Abinadab yn Gibea: Ussa hefyd ac Ahio, meibion Abinadab, oedd yn gyrru y fen newydd.
Ysgrifennodd yr apostol Ioan: "Does dim byd yn fy ngwneud i'n fwy llawen na chael clywed fod fy mhlant yn byw'n ffyddlon i'r gwir."
Byddwch yn amyneddgar.
Ers Chwyldro Ciwba (1953–9), mae nifer o Giwbawyr alltud wedi ymsefydlu mewn mannau eraill o'r byd, yn enwedig yn yr Unol Daleithiau.
Cawson nhw eu rhybuddio gan yr henuriaid, ond roedden nhw'n parhau i ddiystyru'r cyngor.
Beth fydd yn ein helpu ni i wybod sut i drin ein brodyr?
A'r sarff a ddywedodd wrth y wraig, Ni byddwch feirw ddim.
2: 4) Felly, mae'r ysbryd glân yn gallu dwyn i'r cof bethau rydyn ni wedi eu darllen a'u casglu yn ein trysorfa ysbrydol. - Luc 12: 11, 12; 21: 13 - 15.
Yr ail nos yr Arglwydd a safodd gerllaw iddo, ac a ddywedodd, Paul, cymer gysur: canys megis y tystiolaethaist amdanaf fi yn Jerwsalem, felly y mae yn rhaid iti dystiolaethu yn Rhufain hefyd.
A hwy a roddasant, o lwyth meibion Jwda, ac o lwyth meibion Simeon, y dinasoedd hyn a enwir erbyn eu henwau;
(Effesiaid 4: 23, 24) Rydyn ni'n amherffaith, felly, mae'n rhaid inni barhau i weithio'n galed er mwyn gwisgo'r bersonoliaeth newydd a'i chadw amdanat.
Ci sy'n tarddu o Tsieina yw'r Tsiow Tsiow.
Ond, ychydig o ddyddiau wedyn, daeth swyddog at fy nrws a dweud wrthyf, "Corwin Robison, mae gen i warant i'ch arestio."
Rhoddwyd ef allan i'w fagu am gyfnod, yna magwyd yn y llys gan ei ewythr Gwydion.
Rhoddodd eu brodyr mewn ardaloedd eraill o Japan fwyd a dillad iddyn nhw.
Yn 49 OG, daeth yr apostolion a'r henuriaid yn Jerwsalem at ei gilydd i ystyried a ddylai enwaedu fod yn angenrheidiol ar gyfer pobl o'r Cenhedloedd a oedd yn dymuno bod yn Gristnogion.
Gofynnwyd i'm gŵr a minnau, ynghyd â'm brawd a'i wraig, dderbyn aseiniad arbennig.
Y ddinas agosaf ydy Wolverhampton sy'n 24.5 km i ffwrdd.
Eithr edrychwch chwi arnoch eich hunain: canys traddodant chwi i'r cynghorau, ac i'r synagogau; chwi a faeddir, ac a ddygir gerbron rhaglawiaid a brenhinoedd o'm hachos i, er tystiolaeth iddynt hwy.
O'r Arglwydd y daeth hyn; hyn oedd ryfedd yn ein golwg ni.
Ni fuont yn llwyddiannus iawn y tro hwnnw, ond yn fuan datblygwyd mathau mwy effeithiol.
Ie, pan ydyn ni'n myfyrio ar gariad Jehofa, bydd y cariad hwnnw yn ein hysgogi i fyw mewn ffordd sy'n anrhydeddu Iesu.
Roedd fel petai'r ysbryd glân yn ei wthio i gyfeiriad arall.
Llenor Almaeneg o dras Awstriaidd ac Almaenig yw Daniel Kehlmann (ganwyd 13 Ionawr 1975).
Mae llawer o ffermwyr yn Ewrop yncadw anifeiliaid sy'n bwyta glaswellt - fel gwartheg, defaid nei eifr.
Mae'n ymddangos nad oedd ei frodyr a'i chwiorydd yn ei gefnogi hyd yn oed.
Cadwed meibion Israel y Pasg hefyd yn ei dymor.
Ac ni roddodd Sehon i Israel ffordd trwy ei wlad: ond casglodd Sehon ei holl bobl, ac a aeth allan yn erbyn Israel i'r anialwch: ac efe a ddaeth i Jahas, ac a ymladdodd yn erbyn Israel.
Daeth ei gyfle mawr yn 1746 pan ymgymerodd â'r gwaith o godi pont ar afon Taf yn ei blwyf genedigol, ym mhentref bychan (y pryd hynny) Pontypridd.
6: 5) Mae Muriel, a ddyfynnir gynt, yn cyfaddef ei bod hi a'i gŵr wedi gorfod aberthu beth roedden nhw eisiau ei wneud er mwyn helpu eu mab yn ysbrydol.
Er enghraifft, mae llawer yn casáu daioni.
Mae eu hesiampl yn eli i'r galon.
Ni pharchodd deml Duw a pherswadiodd y bobl i addoli gau dduwiau.
Pedr a ddywedodd wrtho, Arglwydd, paham na allaf fi dy ganlyn yr awron? mi a roddaf fy einioes drosot.
Wedi'r Concwest Normanaidd daeth yr ardal i gael ei alw'n Archenfield ac fe'i lywodraethwyd fel rhan o'r Mers.
A gafodd Rehoboam ei fendithio am fod yn ufudd?
Gelwir anifail gwryw sydd wedi ei ysbaddu yn fustach.
Mae hi ar lan ddwyreiniol Afon Dyfrdwy, yn agos iawn i ffin Cymru.
Dinas ym Moroco yw Sefrou (Arabeg:صفرو), a leolir 28 km o Fès, wrth droed mynyddoedd yr Atlas Canol.
Mae'n gwneud hynny mewn sawl ffordd.
Yn yr ogof sydd ym maes Machpela, yr hon sydd o flaen Mamre, yng ngwlad Canaan, yr hon a brynodd Abraham gyda'r maes gan Effron yr Hethiad, yn feddiant beddrod.
Gerllaw'r pentref mae canolfan filwrol ''MOD St Athan'', gynt ''RAF St Athan''.
Mae gan Feneswela'r gallu i allforio coffi a cocoa ar raddfa fawr.
Priodolir iddi'Cywydd y March Glas' a sawl englyn a gylchredai ar lafar gwlad am ganrifoedd ar ôl ei marwolaeth.
Mis Ionawr (0.3°C) a mis Chwefror (1.0°C) yw'r misoedd oeraf.
Yn yr un modd, os ydyn ni'n aros yn unedig â Iesu a dilyn ei esiampl, bydd gennyn ni'r un llawenydd ag ef, y llawenydd sy'n dod o wneud ewyllys Duw.
Yr ail at y Thesaloniaid a ysgrifennwyd o Athen.
Popocatépetl yw llosgfynydd ail-uchaf Mecsico, ar ôl Pico de Orizaba.
Mae'r iaith yn un o'r Ieithoedd Nilotaidd, sy'n rhan o deulu ieithyddol yr ieithoedd Nilo-Saharaidd.
Treuliodd y bardd Griffith Williams (Gutyn Peris) (1769-1838), un o ddisgyblion Dafydd Ddu Eryri, y rhan helaeth o'i oes yn Llandygái.
A'r Arglwydd a'ch lluosogo, ac a'ch chwanego ym mhob cariad i'ch gilydd, ac i bawb, megis ag yr ydym ninnau i chwi:
Mae'r dysgeidiaethau hyn o'r Beibl yn rhoi atebion clir iawn.
(1 Samuel 26: 1 - 5; Salm 54: 3) Roedd Jonathan ac Abner yn gwybod bod Duw eisiau i Dafydd fod yn frenin ar Israel.
CANEUON: 81, 70
Chwenychu yr ydych, ac nid ydych yn cael: cenfigennu yr ydych ac eiddigeddu, ac nid ydych yn gallu cyrhaeddyd: ymladd a rhyfela yr ydych, ond nid ydych yn cael, am nad ydych yn gofyn.
Er mwyn gwneud hynny, rhoddodd i'r bechgyn laeth, siwgr, a choffi.
Rydyn ni'n gwybod y gallwn ni eich trystio chi.
Un o gopaon y Mynydd Du yw Chwarel y Fan (679 medr);
Gyda chymorth Jehofa, rydyn ni wedi ennill llawer o frwydrau.
Ym mis Medi 1962, symudodd yr holl 612 o fechgyn a 32 athro cynorthwyol i adeilad newydd yn y Tyllgoed.
Roedd yn frawd i'r Barnwr Alun Talfan Davies.
Ar ôl ei farwolaeth penderfynodd dau o'i gyn-fyfyrwyr, Charles Bally ac Albert Sechehaye gyfuno eu nodiadau a'u cyhoeddi fel ''Cwrs Ieithyddiaeth Gyffredinol'' (''Cours de linguistique générale''), a ymddangosodd ym 1916.
A dywedodd Jeremeia, Oes; canys tydi (eb efe) a roddir yn llaw brenin Babilon.
(Y rhai nid oedd y byd yn deilwng ohonynt,) yn crwydro mewn anialwch, a mynyddoedd, a thyllau ac ogofeydd y ddaear.
Dolmen Er-Roc'h-Feutet yn Carnac, Llydaw
Mae Cefn-y-bedd yn bentref bychan yn nwyrain Sir y Fflint, gogledd-ddwyrain Cymru, tua 6 milltir i'r gogledd o Wrecsam.
Gwelodd y bobl fod Salm 16: 10 wedi cael ei chyflawni pan gafodd Iesu ei atgyfodi.
Mae e'n gallu darllen yn dda.
Dylai Jehosaffat fod wedi cofio bod llygaid Jehofa yn edrych am rai â chalon sy'n berffaith gywir tuag ato.
Glaniodd yn yr Eidal, oedd ym meddiant yr Ostrogothiaid a chipiodd ddinas Rhufain yn 536, yna symudodd tua'r gogledd i gipio Mediolanum (Milano heddiw) yna yn 540 Ravenna, prifddinas yr Ostrogothiaid.
A'r disgyblion a adawsant yn angof gymryd bara, ac nid oedd ganddynt gyda hwynt ond un dorth yn y llong.
Cedwais dy orchmynion a'th dystiolaethau: canys y mae fy holl ffyrdd ger dy fron di.
Baich glyn gweledigaeth.
Yna dywedodd Iesu wrth ei apostolion: "Bydd eich bywydau yn llawn ffrwyth.
Nac ofnwch hwynt: oblegid yr Arglwydd eich Duw, efe a ymladd drosoch chwi.
Roedd Jim Carr yn gwasanaethu fel gwas parth (arolygwr y gylchdaith erbyn hyn) ym 1938 a phenderfynodd ddilyn y cyfarwyddyd i sefydlu cartrefi arloeswyr mewn dinasoedd.
Oni weli di beth y maent hwy yn ei wneuthur yn ninasoedd Jwda, ac yn heolydd Jerwsalem?
Bydd y ddwy erthygl hyn yn ateb y cwestiynau hynny a mwy.
Dyma hi'n nôl y blwch cymorth cyntaf, yn glanhau'r briw, ac yna'n rhoi rhwymyn ar ei fys.
Dydy'r Beibl ddim yn dweud.
O lwyth Reuben yr oedd deuddeng mil wedi eu selio.
Ac wedi iddynt ddistewi, atebodd Iago, gan ddywedyd, Ha wŷr frodyr, gwrandewch arnaf fi.
A llawer a ganlynant eu distryw hwynt, oherwydd y rhai y ceblir ffordd y gwirionedd.
Yn yr erthygl hon, byddwn ni'n trafod testun y flwyddyn ar gyfer 2018.
A dywedodd yr Arglwydd wrth Moses, Nadd i ti ddwy o lechau cerrig, fel y rhai cyntaf: a mi a ysgrifennaf ar y llechau y geiriau oedd ar y llechau cyntaf, y rhai a dorraist.
Bydd yr erthygl nesaf yn trafod y cwestiynau hyn.
A dyweddïaf di â mi mewn ffyddlondeb; a thi a adnabyddi yr Arglwydd.
Yn 2010, dechreuodd chwarae ei gerddoriaeth ei hun odan yr enw H. Hawkline, gan chwarae mewn nifel o ŵyliau gan gynnwys Green Man a Sŵn.
Sut byddai Jehofa yn delio gyda'r anghyfiawnder hwn?
Y Dryw yw'r unig aelod o'r teulu sydd i'w gael tu allan i America.
Cychwyn da fyddai dangos iddo sut i baratoi ar gyfer ei astudiaeth.
Yn 1179 lladdwyd Cadwallon gan rhai o ddeiliaid Roger Mortimer wrth iddo ddychwelyd i Bowys ar ôl ymweld â llys Harri II, brenin Lloegr.
Mae'r grŵp hwn o frodyr eneiniog yn arwain y gwaith pwysig sy'n cael ei wneud yn y rhan ddaearol o'r deml fawr ysbrydol.
Gall Llansadwrn gyfeirio at un o ddau bentref yng Nghymru:
Cerddor a chynhyrchydd recordiau Seisnig yw Bernard Joseph Butler (ganwyd 1 Mai 1970 yn Stamford Hill, Llundain).
I'r rhai yr ewyllysiodd Duw hysbysu beth yw golud gogoniant y dirgelwch hwn ymhlith y Cenhedloedd; yr hwn yw Crist ynoch chwi, gobaith y gogoniant:
Efe a dywallt ddwfr o'i ystenau, a'i had fydd mewn dyfroedd lawer, a'i frenin a ddyrchefir yn uwch nag Agag, a'i frenhiniaeth a ymgyfyd.
Cyfeirir ato mewn un o'r dogfennau Seisnig swyddogol am 1283, yn rhan o'r casgliad a adnbyddir fel y ''Littere Wallie''.
A phan ddaethant hwy i Samaria, Eliseus a ddywedodd, O Arglwydd, agor lygaid y rhai hyn, fel y gwelont.
O beth y mae'n rhaid inni fod yn benderfynol?
Mae'r ganolfan wedi ei lleoli yn hen adeilad tafarn ''The Seven Stars'' yn Stryd Caer yn y dref.
Ond meddwl mai caethwas fuost yn yr Aifft, a'th waredu o'r Arglwydd dy Dduw oddi yno: am hynny yr wyf fi yn gorchymyn i ti wneuthur y peth hyn.
Ei ffydd yn Jehofa a wnaeth ei helpu.
Dosberthir copaon yr Alban yn rhestri arbennig yn ôl uchder ac yn ôl amlygrwydd y copa; nid yw'r copa hwn wedi'i gofrestru, bellach.
Gwnaeth y chwaer o dde Ewrop y soniwyd amdani yn gynharach ddysgu'r un wers.
Dygant hefyd dyrfa i'th erbyn, ac a'th labyddiant â meini, ac â'u cleddyfau y'th drywanant.
Braint fawr yw inni ddefnyddio'r hyn sydd gennyn ni "i anrhydeddu'r ARGLWYDD" a braint hefyd yw gweld sut mae'r cyfraniadau hynny yn cael eu defnyddio mewn ffordd ddoeth yn y gwaith pwysicaf a fu erioed! - Diar.
I Obed‐edom tua'r deau, ac i'w feibion, y daeth tŷ Asuppim.
Ac eraill a ddywedasant, Mai proffwyd yw, neu megis un o'r proffwydi.
Bu cweryl pan gwynodd rhai o'r fintai nad oedd y wlad mor addas ag yr oedd Lewis Jones wedi ei adrodd, a symudodd yntau i Buenos Aires i weithio fel argraffydd am gyfnod.
Bu Randolph yn dysgu ym Mhrifysgol Rhydychen, ac yn 1776 gwnaed ef yn Athro Regius Barddoniaeth yno.
Dyma graidd hanesyddol Llundain, sydd wedi cadw ei ffiniau traddodiadol ers yr Oesoedd Canol.
Pam dylen ni aros yn niwtral?
Am na wrandawsant ar fy ngeiriau, medd yr Arglwydd, y rhai a anfonais i atynt gyda'm gweision y proffwydi, gan gyfodi yn fore, a'u hanfon; ond ni wrandawech, medd yr Arglwydd.
Am hynny y daeth ei dad allan, ac a ymbiliodd ag ef.
Y rhai hyn a safant i fendithio y bobl ar fynydd Garisim, wedi eich myned dros yr Iorddonen: Simeon, a Lefi, a Jwda, ac Issachar, a Joseff, a Benjamin.
Mae'r traeth, sy'n dywodlyd pan fo'r llanw allan, yn cynnig golygfa dros Graig y Sger allan yn y môr ac i arfordir Dyfnaint a Gwlad yr Haf ar dywydd braf.
Ac efe a ddywedodd wrth frenin Israel, Dod dy law ar y bwa.
Mae'r Corff Llywodraethol yn gwneud penderfyniadau pwysig ar y cyd.
Ac fel hyn yr wyf yn ordeinio yn yr eglwysi oll.
Ac yr oedd efe gyda hwynt, yn myned i mewn ac yn myned allan, yn Jerwsalem.
Fy nghleisiau a bydrasant ac a lygrasant, gan fy ynfydrwydd.
Cafodd ddyrchafiad o yrrwr prawf i yrrwr rasio yn ystod tymor 2006.
Yna y dywedais wrthynt, Bwriwch ymaith bob un ffieidd‐dra ei lygaid, ac nac ymhalogwch ag eilunod yr Aifft.
Ym 1929, adeiladodd cynulleidfaoedd yn Queensland ac yng Ngorllewin Awstralia faniau modur pwrpasol ar gyfer teithio i'r ardaloedd mewndirol hyn.
Roedd arweinyddion eraill yn cynnwys Dan Isaac Davies, Isambard Owen a Henry Richard ("Yr Apostl Heddwch").
Pan oedd Samuel yn hwyr yn cyrraedd Gilgal, gwnaeth Saul golli amynedd.
Sut dylen ni ymateb i'r arweiniad sy'n cael ei roi inni?
Galaeth troellog cawraidd yw Messier 101 (M101).
Llyn ar Fynydd Hiraethog yn sir Conwy yw Llyn Alwen.
Dyma ei nofel gyntaf.
Gwna i mi ddeall, a chadwaf dy gyfraith; ie, cadwaf hi â'm holl galon.
Pentref a chymuned yn Lloegr ydy Stoke Goldington; saif yn Swydd Buckingham, De Ddwyrain Lloegr.
; hefyd Alexander neu Alexandros).
Roedd eisoes 5 lloeren fawr ganddi.
Lle er mwyn caethiwo unigolion yw carchar neu benydfa.
Pam rhoddwyd cyfreithiau newydd i'r gynulleidfa Gristnogol, a sut roedden nhw'n wahanol i'r rhai a roddwyd i'r Israeliaid?
57: 15) Mae'n rhoi doethineb a nerth inni er mwyn inni ymdopi ag unrhyw broblem sydd gennyn ni. - Iago 1: 5.
Ac nis derbyniasant hwy ef, oblegid fod ei wyneb ef yn tueddu tua Jerwsalem.
Hawliau a chyfleoedd i deithwyr ο ddefnyddwyr
Roedd nifer o bererinion yn croesi i weld Justinian ac roedd hynny'n ei aflonyddu beunydd, felly cymerodd fwyall a thorrodd y garreg i ffwrdd nes bod Ynys Dewi'n sefyll ar ben ei hun yn y môr.
A gorchymyn dithau i feibion Israel ddwyn ohonynt atat bur olew yr olewydden coethedig, yn oleuni, i beri i'r lamp losgi yn wastad.
Gydag Is Dulas daeth y cwmwd yn rhan o arglwyddiaeth Dinbych ar ôl goresgyniad Gwynedd (aeth y Creuddyn yn rhan o Sir Gaernarfon, ac ar ddiwedd yr Oesoedd Canol daeth yn rhan o'r hen Sir Ddinbych.
18, 19. (a) Sut gall brodyr a chwiorydd ysbrydol helpu pobl ifanc?
Yn ôl pob tebyg, defnyddiwyd yr heneb hon gan y Celtiaid ar gyfer defodau crefyddol ac i gladdu neu gofio am y meirw.
Da yw doethineb gydag etifeddiaeth: ac o hynny y mae elw i'r rhai sydd yn gweled yr haul.
Ffurfir y rhan fwyaf o'r ffîn gan afon Neisse yn y rhan ddeheuol, ac yna gan afon Oder wedi i afon Neisse lifo i mewn iddi.
Cafwyd peth gwrthdaro ar y strydoedd yn 2005 fel rhan o ''intifada'' Gorllewin Sahara.
Mae'r Beibl yn dweud: "Gan fod Iesu'n gwybod eu bod nhw'n bwriadu ei orfodi i fod yn frenin, aeth i ffwrdd i fyny'r mynydd unwaith eto ar ei ben ei hun."
Pentref a chymuned yn Lloegr ydy Close House, Swydd Durham.
Wyt ti'n teimlo cywilydd?
Yn ôl 2 Corinthiaid 1: 6, sut roedd dyfalbarhad Paul yn helpu eraill?
Cenwch yr utgorn yn Seion, a bloeddiwch ar fynydd fy sancteiddrwydd: dychryned holl breswylwyr y wlad; canys daeth dydd yr Arglwydd, canys y mae yn agos.
Gad inni feithrin yr un agwedd â'r apostol Paul, a ddywedodd: "Nid ydym yn digalonni." - 2 Corinthiaid 4: 1, 16.
Cyfranodd BSkyB £30 miliwn o nawdd i'r tîm i fod yn noddwyr enw'r tîm hyd diwedd 2013.
Cafodd ei eni yn Green Forest, Arkansas, yn ferch Cleo ac Ira Marvin Gurley.
Ond chwi a ddychwelasoch, ac a halogasoch fy enw, ac a ddygasoch yn eu hôl bob un ei wasanaethwr, a phob un ei wasanaethferch, y rhai a ollyngasech yn rhyddion wrth eu hewyllys eu hun: caethiwasoch hwynt hefyd i fod yn weision ac yn forynion i chwi.
Ysgrifenwyd y mwyafrif o’u caneuon yn y Gymraeg, gydag ambell gân Saesneg yn ymddangos yn eu setiau hefyd.
Am hynny na farnwn ein gilydd mwyach: ond bernwch hyn yn hytrach, na bo i neb roddi tramgwydd i'w frawd, neu rwystr.
Canys ti a feddiennaist fy arennau: toaist fi yng nghroth fy mam.
A hwy a ddygasant ato un byddar, ag atal dywedyd arno; ac a atolygasant iddo ddodi ei law arno ef.
A bery dy galon, a gryfha dy ddwylo, yn y dyddiau y bydd i mi a wnelwyf â thi? myfi yr Arglwydd a'i lleferais, ac a'i gwnaf.
Saif yn awdurdod unedol De Swydd Lanark, ar Afon Clud, tua 1.4 milltir (2.2 km) o Lanark.
Wrth fynd i'r cyfarfodydd, rydyn ni'n dangos i'n brodyr ein bod ni eisiau bod gyda nhw a bod eu teimladau o'r pwys mwyaf inni.
Dysgu sut i ddefnyddio metel - yr Oes Efydd a'r Oes Haearn a e r
Ym 1944, yn ystod yr Ail Ryfel Byd, cefais fy ngorfodi i ymuno â'r fyddin.
Roedd llawer o bobl yn dal i wneud pethau drwg ac anonest, ac roedd y gwaith o ailadeiladu'r deml yn Jerwsalem heb ei orffen.
Prif ystyr y gair Cymraeg camp yw "gorchest neu ragoriaeth" (e.e. "dangos ei gampau") a hefyd "gêm neu chwarae" a'r hyn a enillir felly (e.e. "ennill y gamp").
Ceir nifer o wahanol fathau o lysenwau.
Gwnaeth ffyddlondeb Joseff roi'r cyfle iddo weld llaw Jehofa yn cywiro'r anghyfiawnder ac yn ei fendithio ef a'r teulu.
Sefydlwyd y ddinas ar 29 Tachwedd, 1777 fel ''El Pueblo de San José de Guadalupe''.
Roedd y brodyr hynny'n hollol sicr fod Jehofa wedi ateb eu gweddi yn y ffordd fwyaf diddorol.
Yn gyffredinol, ystyrid bod yna tair lefel dadansoddi: yr unigolyn neu'r lefel iswladwriaethol, y wladwriaeth, a'r system ryngwladol.
Mae Satan eisiau inni geisio arian yn hytrach na gwasanaethu Jehofa.
Ond roedden nhw'n gallu gwneud hyn ac aros yn ffrindiau iddo.
Credid unwaith bod niwtronau, protonau ac electronau yn ronynnau sylfaenol.
Gad inni ystyried tair ffordd.
A bu, pan oeddid yn bedyddio'r holl bobl, a'r Iesu yn ei fedyddio hefyd, ac yn gweddïo, agoryd y nef,
Sut gall pobl ifanc ddefnyddio eu nerth yng ngwasanaeth y Deyrnas?
Ni ddarfu y celwrn blawd, a'r ystên olew ni ddarfu, yn ôl gair yr Arglwydd, yr hwn a ddywedasai efe trwy law Eleias.
Er bod rhai gwyddonwyr a gwleidyddion yn pregethu neges o obaith, mae llawer o bobl yn dal yn teimlo'n ansicr ynglŷn â'r dyfodol.
Mae'n bwysig inni astudio'n bersonol yn rheolaidd a gwneud ymchwil ofalus yng Ngair Duw ac yn ein cyhoeddiadau.
Os ydy'ch pechodau chi'n goch llachar, gallan nhw droi'n wyn fel yr eira. '
Ar 21 Gorffennaf 2009, cyhoeddodd yr FIL y buasai arolygaethau amhureddu gwaed yn cael eu defnyddio ar gyfer y chwaraeon am y tro cyntaf yn y Gemau Olympaidd.
Ac efe a wnaeth o hynny forteisiau drws pabell y cyfarfod, a'r allor bres, a'r alch bres yr hon oedd iddi, a holl lestri'r allor;
Hen domen, neu fwnt, o'r Oesoedd Canol ydy Pen y Mwd, heb y mur gwarcheidiol arferol, sef y “beili”.
Arwr y ddrama yw Argan, cybydd sy'n dychmygu ei fod yn wael.
Ac a hwy yn myned allan, wele, rhai a ddygasant ato ddyn mud, cythreulig.
Os nad oes gennyn ni'r modd i gael y pethau hyn, oni fyddwn ni'n pryderu?
Ei hoff bynciau oedd blodau, anifeiliaid, ei theulu a'i chyfeillion.
Gwlad yng ngorllewin Ewrop rhwng Ffrainc, Gwlad Belg a'r Almaen yw Archddugiaeth Lwcsembwrg neu Lwcsembwrg (Lwcsembwrgeg: ''Groussherzogtum Lëtzebuerg''; Ffrangeg: ''Grand-Duché de Luxembourg''; Almaeneg: ''Großherzogtum Luxemburg'').
Vesoul yw prifddinas ''département'' Haute-Saône, ''région'' Franche-Comté yn nwyrain Ffrainc.
Llifa i afon Dordogne ger Bretenoux.
Ond am frenin Jwda, yr hwn a'ch anfonodd chwi i ymofyn â'r Arglwydd, fel hyn y dywedwch wrtho, Fel hyn y dywed Arglwydd Dduw Israel am y geiriau a glywaist;
Aeth i weithio fel teiliwr yn Yr Wyddgrug lle daeth yn gyfaill i'r nofelydd Daniel Owen, a weithiai yn yr un gweithdy am gyfnod.
Ganwyd ym Mhontardawe.
Ac efe a ddywedodd wrthynt, Pwy bynnag a roddo ymaith ei wraig, ac a briodo un arall, y mae yn godinebu yn ei herbyn hi.
A holl gynulleidfa Jwda a lawenychasant, gyda'r offeiriaid a'r Lefiaid, a'r holl gynulleidfa a ddaeth o Israel, a'r dieithriaid a ddaethai o wlad Israel, ac oeddynt yn gwladychu yn Jwda.
Cyhoeddodd
Canys yr oeddem ninnau hefyd gynt yn annoethion, yn anufudd, yn cyfeiliorni, yn gwasanaethu chwantau ac amryw felyswedd, gan fyw mewn drygioni a chenfigen, yn ddigasog, yn casáu ein gilydd.
Os ydyn ni'n caru'r gwirionedd fel yr oedd y masnachwr yn caru'r perl, byddwn ni'n barod i gefnu ar bopeth er mwyn inni fyw o dan reolaeth y Deyrnas.
Dosberthir copaon yr Alban yn rhestri arbennig yn ôl uchder ac yn ôl amlygrwydd y copa; nid yw'r copa hwn wedi'i gofrestru, bellach.
Mab gwraig o ferched Dan, a'i dad yn ŵr o Tyrus, yn medru gweithio mewn aur, ac mewn arian, mewn pres, mewn haearn, mewn cerrig, ac mewn coed, mewn porffor, ac mewn glas, ac mewn lliain main, ac mewn ysgarlad; ac i gerfio pob cerfiad, ac i ddychmygu pob dychymyg a roddir ato ef, gyda'th rai cywraint di, a rhai cywraint fy arglwydd Dafydd dy dad.
A'r pymthegfed dydd o'r mis hwnnw y bydd gŵyl y bara croyw i'r Arglwydd: saith niwrnod y bwytewch fara croyw.
Ar ôl cwymp Rheged bu ym meddiant Brynaich am gyfnod byr ond erbyn tua dechrau'r 9fed ganrif roedd yn deyrnas fechan Nors-Aelig: cyrhaeddodd ei phenllanw dan y brenin Fergus o Galloway.
Ceir mosgiau yn y gogledd hefyd, ym Mangor, Cyffordd Llandudno, a Wrecsam.
+ ''A'r Cyngen hwnnw, gor-ŵyr Eliseg, a gododd y maen yma ar gyfer ei hen daid Eliseg.''
A phan welodd Gaal y bobl, efe a ddywedodd wrth Sebul, Wele bobl yn dyfod i waered o ben y mynyddoedd.
Ond, roedd rhywfaint o dystiolaeth i ddangos bod wy weithiau yn cael ei ffrwythloni.
Gyrrwch ymaith holl drigolion y tir o'ch blaen, a dinistriwch eu holl luniau hwynt; dinistriwch hefyd eu holl ddelwau tawdd, a difwynwch hefyd eu holl uchelfeydd hwynt.
"Mae pob rhoi, a phob haelioni yn dod oddi wrth Dduw." - IAGO 1: 17.
A phan ddisgynnai'r gwlith y nos ar y gwersyll, disgynnai'r manna arno ef.
Tlysau o aur, a boglynnau o arian, a wnawn i ti.
Ym 1993, cafodd Ute, sydd bellach yn ei 50au cynnar, ei haseinio o'r Almaen i Madagasgar i fod yn genhades.
Roedd Giuseppe Torelli (22 Ebrill, 1658 – 8 Chwefror, 1709) yn gyfansoddwr a chwaraewr ffidl o’r Eidal (Ebrill 22, 1658 – Chwefror 8, 1709) sydd yn graddu efo Corelli ymysg y datblygwyr ''concerto'' a ''concerto grosso'' baróc.
A'r deg corn a welaist, deg brenin ydynt, y rhai ni dderbyniasant frenhiniaeth eto; eithr awdurdod fel brenhinoedd, un awr, y maent yn ei dderbyn gyda'r bwystfil.
Yn y 1990au, roedd cynnydd y boblogaeth yn gyflynach nag unrhyw fan arall yng Ngroeg.
A'r Phariseaid a ddywedasant wrtho, Wele, paham y gwnânt ar y Saboth yr hyn nid yw gyfreithlon?
(Salm 37: 28) Yn gyntaf, rhaid iddyn nhw "ymchwilio i'r mater a holi pobl yn fanwl" i gadarnhau a yw'r person wedi pechu.
Gall brawd arall deimlo dydy'r gallu angenrheidiol ddim ganddo i wasanaethu.
Gwnaethon ni geisio eu helpu nhw i weld ei bod hi'n beth doeth i osgoi priodi'n rhy ifanc.
Yn achos yr Ail a'r Bedwaredd Gainc mae'r darlun yn wahanol iawn.
Gall cyfeirio at:
Pan fyddi di'n helpu rhai sy'n dioddef, byddi di'n hapusach, yn fwy gobeithiol, yn llai unig, ac yn llai negyddol.
Lleolir ar Ffordd 1 tua hanner ffordd rhwng San Francisco a Los Angeles.
(Yn wlad cewri hefyd y cyfrifwyd hi: cewri a breswyliasant ynddi o'r blaen; a'r Ammoniaid a'u galwent hwy yn Samsummiaid:
Tua 20 km i'r gogledd ceir Copa Adda, sy'n ganolfan pererindod bwysig.
A dug Joseff Jacob ei dad, ac a'i gosododd gerbron Pharo: a Jacob a fendithiodd Pharo.
Os wyt ti a'th gymar yn gwpl hŷn, gallwch fod yn esiamplau da i gyplau iau.
Gwyn eu byd y gweision hynny, y rhai a gaiff eu harglwydd, pan ddêl, yn neffro: yn wir, meddaf i chwi, efe a ymwregysa, ac a wna iddynt eistedd i lawr i fwyta, ac a ddaw, ac a wasanaetha arnynt hwy.
Yn hytrach na gorfodi ei bobl i barchu estroniaid, roedd Jehofa yn apelio at empathi'r Israeliaid.
Cofnodir yr eglwys gadeiriol gan UNESCO fel un o Safleoedd Treftadaeth y Byd.
Eithr dywedaf wrthych, mai esmwythach fydd i Sodom yn y dydd hwnnw, nag i'r ddinas honno.
Mae'r gêm yng Nghymru'n llawer cryfach a gwelwyd tŵf mewn poblogwyrr yn y gêm yn arbenig ymhlith merched.
Wedi teithio 78.8 km gweddol wastad i't gogledd o ganol y ddinas, fe ddechreuodd y ras ar y saith cylched o'r cylchffordd terfynnol 23.8 km o hyd i fyny ac i lawr y Badaling Pass, gan gynnwys rhannau mor serth a 10%.
Cloddiwyd yma'n gyntaf gan Hesketh a Wyke yn 1948-9.
Addasiad Cymraeg o nofel fer am dri ffrind yn dringo craig beryglus yn llwyddiannus gan ddatrys dirgelwch am ddamwain awyren a ddigwyddodd ar gopa'r mynydd flynyddoedd ynghynt, ynghyd â rhestr o dermau dringo a chyngor am ddiogelwch wrth ddringo.
A phan aeth hi yn ddydd, rhai o'r Iddewon, wedi llunio cyfarfod, a'u rhwymasant eu hunain â diofryd, gan ddywedyd na fwytaent ac nad yfent nes iddynt ladd Paul.
Mae Camlas Corinth yn ei gysylltu â Gwlff Saronica i'r de-ddwyrain trwy Isthmws Corinth.
* (1 Sam.
Fe'i lleolir yn Swindon.
A phres yr offrwm oedd ddeg talent a thrigain, a dwy fil a phedwar cant o siclau.
Yn 362 pasiwyd deddf oedd yn gwahardd Cristionogion rhag dysgu gramadeg a rhethreg, ac alltudiwyd rhai esgobion megis Athanasius.
Roedd Jehosaffat yn ofnus!
Pentref yn Sir Fynwy rhwng Cil-y-Coed a Chasnewydd yw Magwyr.
"Rhoddod Siôn yr anrheg i Siân".
Canaan hefyd a genhedlodd Sidon ei gyntaf‐anedig, a Heth,
A Duw a ddywedodd wrth Abraham, Na fydded drwg yn dy olwg am y llanc, nac am dy gaethforwyn; yr hyn oll a ddywedodd Sara wrthyt, gwrando ar ei llais: oherwydd yn Isaac y gelwir i ti had.
Wrth hedfan mae'n dangos llinell wen amlwg iawn ar yr adenydd.
Efe a gynllwyna mewn dirgelwch megis llew yn ei ffau: cynllwyn y mae i ddal y tlawd: efe a ddeil y tlawd, gan ei dynnu i'w rwyd.
Oblegid y gyfraith, yr hon sydd ganddi gysgod daionus bethau i ddyfod, ac nid gwir ddelw y pethau, nis gall trwy'r aberthau hynny, y rhai y maent bob blwyddyn yn eu hoffrymu yn wastadol, byth berffeithio'r rhai a ddêl ati.
Hen siop ar Sgwar Gethin, Penmachno
Yna Eliseus a ddywedodd, Gwrandewch air yr Arglwydd: Fel hyn y dywedodd yr Arglwydd; Ynghylch y pryd hwn yfory y gwerthir sat o beilliaid er sicl, a dau sat o haidd er sicl, ym mhorth Samaria.
Ysgifennodd lyfr ar hanes y Wladfa, ''Hanes y Wladfa Gymreig'' (Aberdâr).
Yr hwn ni sathrodd cenawon llew; nid aeth hen lew trwyddo.
Cynhesir gwaelod y llyn gan wres geothermal o du mewn y ddaear.
Ac wele ŵr hen yn dyfod o'i waith o'r maes yn yr hwyr; a'r gŵr oedd o fynydd Effraim, ond ei fod ef yn ymdaith yn Gibea; a gwŷr y lle hwnnw oedd feibion Jemini.
Dywedir y gallai, pan oedd yn fachgen ifanc, redeg i fwrw golwg ar holl braidd y fferm a rhedeg yn ôl i'r tŷ cyn i'r tegell ferwi ar y tân.
Ond nid oes unrhyw lwythau tu draw i ni, dim byd ond tonnau a chreigiau, a'r Rhufeiniaid, mwy dychrynllyd na hwythau, gan mai ofer ceisio osgoi eu gormes trwy ufuddod a gostyngiad.
Felly roedd y ffordd yn gysylltiad uniongyrchol rhwng gwladfeydd de'r Balcanau a Rhufain.
Ac efe a ddywedodd wrthyf, Gwêl na wnelych hyn: cyd-was ydwyf i ti, ac i'th frodyr y rhai sydd ganddynt dystiolaeth Iesu.
(1 Pedr 1: 15, 16) Dydy gwir gariad "ddim yn gwneud pethau anweddus, nac yn mynnu ei ffordd ei hun drwy'r adeg." - 1 Cor.
Er enghraifft, mae Jehofa yn disgwyl i bob un ohonon ni fod yn addfwyn ac i bwyso a mesur sefyllfaoedd yn ofalus.
Felly yr holl genedlaethau o Abraham hyd Dafydd, sydd bedair cenhedlaeth ar ddeg; ac o Dafydd hyd y symudiad i Fabilon, pedair cenhedlaeth ar ddeg; ac o'r symudiad i Fabilon hyd Grist, pedair cenhedlaeth ar ddeg.
Cafodd Eleutherius ei olynu ar ôl ei farwolaeth yn 189 gan y Pab Victor I (189-199).
A Jehosaffat a ddywedodd, Onid oes yma un proffwyd i'r Arglwydd mwyach, fel yr ymgynghorem ag ef?
Ac at angel yr eglwys sydd yn Thyatira, ysgrifenna; Y pethau hyn y mae Mab Duw yn eu dywedyd, yr hwn sydd â'i lygaid fel fflam dân, a'i draed yn debyg i bres coeth;
Dywedodd yntau wrthynt, Chwi a adwaenoch y gŵr, a'i ymadroddion.
Yna y gwelais ei halogi hi, a bod un ffordd ganddynt ill dwy,
(Col. 2: 7) A wyt ti'n rhoi awgrymiadau cyfundrefn Jehofa ar waith?
Defnyddwyd yr orsaf gan drenau'r Reilffordd Eryri o 1923, hyd at 1936.
A hwy a ddywedasant wrthi, O wraig, paham yr wyt ti yn wylo?
Pentref a chymuned yn Lloegr ydy Selsley.
Am lawer o flynyddoedd, mae Tystion Jehofa wedi bod yn profi o'r Beibl fod presenoldeb Crist wedi cychwyn ym 1914.
Yr un ffunud yr ieuainc, byddwch ostyngedig i'r henuriaid.
Afon Donwy yw un o afonydd hiraf Ewrop.Mae'n tarddu yn ardal y Fforest Ddu ac ynllifo tua'r dwyrain trwy 10 gwlad (yr Almaen, Awstria, Slofacia, Hwngari, Croatia, Serbia, Bwlgaria, Rwmania, Moldofa ac Ukrain) i Rwmania, lle mae'n ffurfio delta ar arfordiry Môr Du.
Dyma enghraifft o'r cyfieithiad hwnnw (diweddarwyd yr orgraff) sy'n sôn am yr uncorn:
Os gwnawn ni'r pethau hyn, gallwn oroesi'r gorthrymder mawr a mwynhau dysgu am ein Duw doeth a chariadus, Jehofa, a hynny am byth. - Pregethwr 3: 11; Rhufeiniaid 11: 33.
IWERYDD
Felly, mae Mathew yn dweud mwy am beth roedd Joseff yn ei feddwl ac yn ei wneud.
Yr awr hon wele, os byddwch chwi barod pan glywoch sain y cornet, y chwibanogl, y delyn, y dulsimer, y saltring, a'r symffon, a phob rhyw gerdd, i syrthio ac i ymgrymu i'r ddelw a wneuthum, da: ac onid ymgrymwch, yr awr honno y bwrir chwi i ganol ffwrn o dân poeth; a pha Dduw yw efe a'ch gwared chwi o'm dwylo i?
Ac efe a safodd, ac a fendithiodd holl gynulleidfa Israel â llef uchel, gan ddywedyd,
Yna y lleferais wrth y rhai o'r gaethglud holl eiriau yr Arglwydd, y rhai a ddangosasai efe i mi.
Mae'n debyg ein bod ni'n gyfarwydd â dysgeidiaeth y Beibl ynglŷn â phwrpas Duw ar gyfer y ddaear a'r ddynoliaeth, a rôl ganolog Iesu ym mhwrpas Duw.
Mae ganddo berthynas glòs â Jehofa.
O 1954 hyd 1971 roedd yn aelod o Gyfadran Prifysgol Harvard, yn Adran y Llywodraeth ac yn y Canolfan dros Faterion Rhyngwladol.
Cymell: Os ydyn ni'n cael ein cymell i wneud rhywbeth, rydyn ni'n awyddus i'w wneud oherwydd dyna yw'r peth cywir i'w wneud.
A thi hefyd y drylliaf fi y bugail a'i braidd; ac â thi y drylliaf yr arddwr a'i iau ychen; ac â thi y drylliaf y tywysogion a'r penaethiaid.
Dinas yn nhalaith Gogledd Carolina, Unol Daleithiau America, sy'n ddinas sirol Swydd Forsyth, yw Winston-Salem.
Roedd yn egluro pam yr oedd Cyngres y 13eg talaith wedi pleidleisio ar 2 Gorffennaf i'w cyhoeddi eu hunain yn annibynnol oddi wrth Prydain Fawr.
Dyma eiriau y llythyr a anfonodd Jeremeia y proffwyd o Jerwsalem at weddill henuriaid y gaethglud, ac at yr offeiriaid, ac at y proffwydi, ac at yr holl bobl y rhai a gaethgludasai Nebuchodonosor o Jerwsalem i Babilon;
Y brifddinas yw Dinas Panama.
Yn 1939, Breslau oedd trydedd dinas yr Almaen, gyda phoblogaeth dros 650,000.
Mae'r tir hwn yn ffrwythlon dros ben ond er gwaethaf hynny mae yna llawer o dlodi.
Yna y rhai a fyddant yn Jwdea, ffoant i'r mynyddoedd.
Mae Llanarmon yn un o sawl llan yng Nghymru a gysylltir â Sant Garmon.
A meibion Jwda a ymladdasant yn erbyn Jerwsalem; ac a'i henillasant hi, ac a'i trawsant â min y cleddyf; a llosgasant y ddinas â thân.
Mae pawb yn hoff iawn ohoni, gan gynnwys Lewsyn Lwcus.
Fel hyn y dywed dy Arglwydd, yr Arglwydd, a'th Dduw di, yr hwn a ddadlau dros ei bobl, Wele, cymerais o'th law y cwpan erchyll, sef gwaddod cwpan fy llidiowgrwydd: ni chwanegi ei yfed mwy:
Ac a wnaeth i Israel fyned trwy ei ganol: oherwydd ei drugaredd sydd yn dragywydd.
Roedd Cernunnos yn dduw Celtaidd y ceir delweddau ohono dros ardal eang yn nhiriogaethau'r Celtiaid, yn cynnwys Gallia Cisalpina yng ngogledd yr Eidal, Gâl a rhannau deheuol Prydain.
Ac efe a estynnodd ei law tuag at ei ddisgyblion, ac a ddywedodd, Wele fy mam i, a'm brodyr i:
Canwyd cân o'r enw ''Llanelidan'' gan y triawd, Trisgell, gyda cherddoriaeth gan Robat Arwyn.
Ac yn y seithfed mis y daeth Ismael mab Nethaneia, mab Elisama, o'r had brenhinol, a dengwr gydag ef, a hwy a drawsant Gedaleia, fel y bu efe farw: trawsant hefyd yr Iddewon a'r Caldeaid oedd gydag ef ym Mispa.
Pan oedd Sakura yn tyfu i fyny, roedd hi'n aml yn teimlo'n unig.
Ni fyddai ysgariad cyfreithlon nad oedd yn seiliedig ar anfoesoldeb rhywiol yn rhyddhau rhywun i ailbriodi.
Mae Kitenge, sef defnydd cotwm wedi'i wneud mewn i nifer o wahanol liwiau, yn cael ei ddefnyddio gan nifer o bobol Cenia fel gwisg genedlaethol, ond er ei fod yn cael ei ddefnyddio mewn nifer o wledydd Africanaidd, dydy hi dal ddim yn wisg cenedlaethol eto, gan ei fod yn cael ei wisgo'n amlach mewn seremoniau.
Y galon sydd fwy ei thwyll na dim, a drwg ddiobaith ydyw; pwy a'i hedwyn?
Mae'n borthladd sy'n gorwedd ar lan Afon Charente ger ei haber yng Nghefnfor yr Iwerydd.
Gall rhywun chwerw ddylanwadu'n ddrwg ar y gynulleidfa.
A hwy a ddeuant allan: y rhai a wnaethant dda, i atgyfodiad bywyd; ond y rhai a wnaethant ddrwg, i atgyfodiad barn.
Yn yr 1920au a'r 1930au daeth Southall yn gartref i nifer o ymfudwyr o Gymru a ddaeth i chwilio am waith.
Roedd ar gael fel dyfais plygio-i-mewn i rhai porwyr fel Mozilla Firefox hefyd.
A hwynt‐hwy a orchuddiant wyneb y ddaear, fel na allo un weled y ddaear: a hwy a ysant y gweddill a adawyd i chwi yn ddihangol gan y cenllysg; difânt hefyd bob pren a fyddo yn blaguro i chwi yn y maes.
Pan gollodd y lleiandy nawdd yr Arglwydd Rhys ar ôl ei farwolaeth collodd ran o'i dir i Abaty Ystrad Fflur.
Gwyfyn sy'n perthyn i deulu'r Limacodidae yn urdd y Lepidoptera yw llusgwyfyn triongl, sy'n enw gwrywaidd; yr enw lluosog ydy llusgwyfynod triongl; yr enw Saesneg yw ''Triangle'', a'r enw gwyddonol yw ''Heterogenea asella''.
Cyn dyfodiad y Normaniaid safai eglwys Geltaidd yn y fangre, wedi'i gysegru i Leurwg, mab Coel Hen.
18 Mae Jehofa Ein Duw yn Un Jehofa
Er nad oedd Ioan yn ei alw'n athro gau, roedd Diotreffes yn gwrthod awdurdod yr apostol.
Yn dilyn hyn, cafodd droedigaeth grefyddol ac ymaelododd a'r Bedyddwyr.
A Joseff a gafodd ffafr yn ei olwg ef, ac a'i gwasanaethodd ef: yntau a'i gwnaeth ef yn olygwr ar ei dŷ, ac a roddes yr hyn oll oedd eiddo dan ei law ef.
Pentref yng nghymuned Y Clas-ar-wy, Powys, Cymru yw Y Clas-ar-Wy, sydd 39 milltir (62.8km) o Gaerdydd a 136.5 milltir (219.6km) o Lundain.
Mabwysiadwyd yr iaith gan genhadon yn y 19eg ganrif, a chyfieithwyd rhannau o'r Beibl iddi tua diwedd y ganrif honno.
Roedd ras arfau milwrol wedi tyfu ac wedi dwysau erbyn 1906 rhwng Prydain a'r Almaen.
Dywed Irene: "O feddwl am y pethau eraill byddwn i wedi gallu eu gwneud, alla 'i ddim dychmygu unrhyw beth a fyddai'n rhoi mwy o lawenydd imi."
Fel hyn y dywed Arglwydd y lluoedd, Duw Israel, Gwellhewch eich ffyrdd, a'ch gweithredoedd; ac mi a wnaf i chwi drigo yn y man yma.
Nathanael a atebodd ac a ddywedodd wrtho ef, Rabbi, ti yw Mab Duw; ti yw Brenin Israel.
Fe'i sefydlwyd yn 2004.
Cafodd y gyfrol ei golygu gan Barry J. Lewis ac Eurig Salisbury.
Nac offrymwch ddim y byddo anaf arno; oherwydd ni bydd efe gymeradwy drosoch.
Mae'n perthyn yn agos i'r gwawdodyn byr, ond bod dwy linell ychwanegol o gyhydedd nawban o flaen y toddaid.
Pryder mawr arall yw mynd yn hen.
Dywedyd yr wyf wrth y rhai heb briodi, a'r gwragedd gweddwon, Da yw iddynt os arhosant fel finnau.
A phan welodd y Philistiaid farw o'u cawr hwynt hwy a ffoesant.
Aed ag ef i Lundain a'i roi ar brawf am deyrnfradwriaeth.
Aderyn a rhywogaeth o adar yw Llygad-dagell gyddfddu (sy'n enw gwrywaidd; enw lluosog: llygaid-dagell gyddfddu) a adnabyddir hefyd gyda'i enw gwyddonol Platysteira chalybea; yr enw Saesneg arno yw Reichenow’s wattle-eye.
Er iddo fod mewn anghydfod a'r chwarelwyr nifer o weithiau, yn enwedig yn 1874 yn dilyn ffurfio Undeb Chwarelwyr Gogledd Cymru, ystyrid ei fod ef yn barotach i wrando ar ei weithwyr nag oedd ei fab, George Sholto Gordon Douglas-Pennant, 2ail Farwn Penrhyn, a'i olynodd.
Ac ar y dydd cyntaf yr oedd yn offrymu ei offrwm, Nahson mab Aminadab, dros lwyth Jwda.
Dydy aberth dy Fab ddim yn ddigon i faddau imi fy mhechodau. '
Canys mi a wn y digwydd hyn i mi er iachawdwriaeth, trwy eich gweddi chwi, a chynhorthwy Ysbryd Iesu Grist,
10 GWLEDYDD A PHOBLOEDD
Gofynnodd Angelines a'i gŵr lawer gwaith imi astudio'r Beibl gyda nhw.
(b) Sut gallwn ni helpu cyhoeddwyr newydd i wella eu sgiliau fel athrawon y Beibl?
Mae'n symbol o Gristionogaeth Geltaidd, a cheir nifer ohonynt yn y gwledydd Celtaidd, rhai yn dyddio'n ôl i'r 7fed ganrif.
Dyna pam rwy'n rhoi amser o'r neilltu yn rheolaidd i astudio'r Beibl a chyhoeddiadau eraill yn fy mamiaith. "
RYDYN NI'N byw mewn byd sy'n ein rhoi ni o dan straen, ac felly mae dod o hyd i heddwch yn anodd.
Pentref a chymuned yn Lloegr ydy Boskenna; saif yn Ne Orllewin Lloegr.
Cofia hefyd beth helpodd Abraham, Joseff, a Dafydd i ddisgwyl yn amyneddgar i addewidion Jehofa ddod yn wir.
Oherwydd paham cynghorwch eich gilydd, ac adeiledwch bob un eich gilydd, megis ag yr ydych yn gwneuthur.
Nid yw'r atebion i'r cwestiynau hynny'n anodd.
ar y mynydd.
Doedd Iesu ddim eisiau cael ei anrhydeddu gan arweinwyr crefyddol a gwleidyddol.
Mewn gwirionedd, dyma'r pethau y dylai pob teulu eu gwneud yn rheolaidd.
Duw grymus a gysylltir â Rhyfel a'r Tywydd yn y Veda ac sydd hefyd yn Frenin y duwiau ac Arglwydd y Nefoedd yn ei balas yn Svargaloka yn Hindŵaeth yw Indra (Sansgrit: इन्द्र neu इंद्र, ''Indra'').
Ceir hefyd cytseiniaid sy'n newid eu cynaniad fel y maen nhw'n cael eu cynhyrchu.
Mae Aika yn arwres sy'n dod ar draws bob math o anturiaethau.
Beth wnaeth y Brenin Heseceia?
Yr ail ffordd o aros yn niwtral yw bod yn "gall fel seirff ac yn ddiniwed fel colomennod."
Unkala pukala kaapo.
Pentref a chymuned yn Lloegr ydy Kenn, Dyfnaint.
Er mwyn mwynhau beth sy'n dda, mae'n rhaid i ddynolryw ymddiried yn Nuw ac ufuddhau iddo.
Preston, Llywydd Banc y Byd, oedd yn dioddef o ganser.
Roedd Cartier-Bresson yn gallu symud yn rhydd, heb dynnu sylw ato'i hun yn bachu delweddau o bobl yn ymddwyn yn eu cynefin naturiol.
Mae chwarter yr arwynebedd wedi ei orchuddio â fforestydd.
Casgliad o ryseitiau dwyieithog sy'n defnyddio pum cynhwysyn, wedi'u creu gan y cogydd o Lanbedr Pont Steffan, Gareth Richards.
Daw'r gair allan o'r hen Roeg aktis, aktinos (ακτίς, ακτίνος), sy'n golygu pelydryn o olau.
Felly, ni ddylen ni geisio chwilio am gyfochredd proffwydol ym mhob manylyn o'r gaethglud Iddewig fel petai popeth yn cyfateb i'r hyn a ddigwyddodd i Gristnogion eneiniog a oedd yn byw yn y blynyddoedd cyn 1919.
Maen nhw'n gallu lladd eich corff chi, ond ddim mwy na hynny. "
A cherllaw iddynt hwy yr adeiladodd Saccur mab Imri.
Gan wrthod clod iddo'i hun, roedd Moses yn dymuno i bob un o weision Jehofa rannu'r un breintiau ysbrydol.
Ond yr hwn sydd yn myned i mewn drwy'r drws, bugail y defaid ydyw.
Ac efe a ddywedodd, O Arglwydd Dduw fy meistr Abraham, atolwg, pâr i mi lwyddiant heddiw; a gwna drugaredd â'm meistr Abraham.
Ac wedi marw Jehoiada, tywysogion Jwda a ddaethant, ac a ymgrymasant i'r brenin: yna y brenin a wrandawodd arnynt hwy.
Os yw ŵygell ffrwythlon (gamet benywaidd) yn bresennol yn y tiwbiau ffalopaidd, mae'r sberm yn uno â hi, proses o'r enw ffrwythloniad sy'n creu embryo newydd.
Ond meddwl mai caethwas fuost yn yr Aifft, a'th waredu o'r Arglwydd dy Dduw oddi yno: am hynny yr wyf fi yn gorchymyn i ti wneuthur y peth hyn.
Mae'n tyfu yn Ewrop a gorllewin a chanol Asia.
Mae'n tarddu yn Saint Gothard yn yr Alpau yng nghanton Valais yn y Swistir, ac yn llifo am 812 km cyn cyrraedd y Môr Canoldir yn y Camargue yn Ffrainc.
Bu'n aelod o Gynulliad Cenedlaethol Cymru o 1999 tan ei marwolaeth yn 2001.
Anelir rhaglenni cyfnewid yn arbennig at: • gynrychiolwyr BAChau, cymdelthasau proffesiynol, diwydiant, awdurdodau cyhoeddus, undebau llafur a mudiadau cyflogwyr, sefydliadau hyfforddi / prlfysgolion; • athrawon iaith arbenigol.
Pentref a chymuned yn Lloegr ydy Shoreham, Caint.
Ond oherwydd bod yr amser wedi mynd yn brin, roedd yn rhaid iddyn nhw flaenoriaethu materion ysbrydol. - Math.
Ar ei ôl ef Baruc mab Sabbai yn awyddus a gyweiriodd y mesur arall, o'r drofa hyd ddrws tŷ Eliasib yr archoffeiriad.
11: 26) Gwir yw bod Paul wedi sôn am bwysigrwydd "gafael yn y traddodiadau," sef yr arferion Ysgrythurol hynny a sefydlwyd gan yr apostolion.
Tuag at ddiwedd y 19eg ganrif, cymerodd Oakeley drosodd chwareli cyfagos Nidd-y-Gigfran a Chwarel Cwm Orthin.
Hyd yn oed ar ôl i'r cenhadon ddod yn ôl o'r cynulliad rhyngwladol, arhosais yn y Bethel.
Morris Babwn, Llanrhaeadr-ym-Mochnant yn 1885.
Ac oddi arnodd yr oedd meini costus, wedi eu naddu wrth fesur, a chedrwydd.
Ar hyn o bryd, Burj Khalifa yw'r nendwr uchaf yn y byd.
"Paid cael gormod i'w wneud gyda'r rhai sy'n goryfed, ac yn stwffio eu hunain hefo bwyd.
Dysgwch oddi wrth eich camgymeriadau er mwyn peidio â'u hailadrodd
Roedd ''Yr Argae'' yn trafod boddi hen bentref Llanwddyn i greu cronfa ddŵr Llyn Llanwddyn.
(Darllen Salm 133: 1, BCND.)
Roedden nhw'n gwbl sicr eu bod nhw wedi eu heneinio gan yr ysbryd glân.
Os â y bobl hyn i fyny i wneuthur aberthau yn nhŷ yr Arglwydd yn Jerwsalem, yna y try calon y bobl hyn at eu harglwydd Rehoboam brenin Jwda, a hwy a'm lladdant i, ac a ddychwelant at Rehoboam brenin Jwda.
Ac efe a ddanfonodd genhadau o flaen ei wyneb: a hwy wedi myned, a aethant i mewn i dref y Samariaid, i baratoi iddo ef.
Mae'r system tramiau ar hyn o bryd yn y broses o gael ei ddatblygu, gyda 4 llinell newydd a fydd yn cael eu hadeiladu erbyn 2016, ac estyniadau pellach posibl i Stockport a Chanolfan Trafford gydag ail linell ar draws y ddinas a gynlluniwyd ar gyfer canol Manceinion er mwyn hwyluso tagfeydd.
(a) Pa amgylchiadau anodd y mae llawer o bobl Jehofa yn eu hwynebu?
Saif ar y briffordd A5, rhwng Caergeiliog a Gwalchmai.
Mae enwau'r strydoedd hyn yn olrhain eu gwreiddiau cynnar; roedd teulu'r Scales yn un o sefydlwyr y gwaith haearn, ac yn dal yn bartneriaid yno tan 1846.
A ninnau dy bobl a defaid dy borfa, a'th foliannwn di yn dragywydd: datganwn dy foliant o genhedlaeth i genhedlaeth.
Canys yn fy mynydd sanctaidd, ym mynydd uchelder Israel, medd yr Arglwydd Dduw, yno y'm gwasanaetha holl dŷ Israel, cwbl o'r wlad: yno y byddaf fodlon iddynt; ac yno y gofynnaf eich offrymau, a blaenffrwyth eich offrymau, gyda'ch holl sanctaidd bethau.
Er bod rhaid inni adael ar ôl treulio ychydig o wythnosau mewn un lle penodol, gofynnon ni i'r rhai a oedd wedi dangos llawer o ddiddordeb ddysgu eraill tan roedden ni'n dychwelyd.
A fyddai eich perthynas yr un mor gryf ag yr oedd yn y gorffennol?
Yr hwn a lefara eiriau wrthyt, trwy y rhai y'th iacheir di a'th holl dŷ.
(Diarhebion 30: 8, 9) Mae'n debyg dy fod ti'n adnabod pobl sy'n ymddiried mewn arian yn hytrach nag yn Nuw.
Uchder golwg, a balchder calon, ac âr yr annuwiol, sydd bechod.
I helpu gyda'r gwaith hwn, rydyn ni wedi cyfieithu a chyhoeddi miliynau o lyfrau, cylchgronau, taflenni, a gwahoddiadau i'r Goffadwriaeth a'r cynadleddau mewn dros 700 o ieithoedd.
A fyddai ymddygiad drwg Dafydd wedi dy faglu di?
Tithau fab dyn, wele, hwy a roddant rwymau arnat, ac a'th rwymant â hwynt, ac na ddos allan yn eu plith.
Bu'Syr Wynff a Plwmsan' yn ymddangos yn y cylchgrawn Sbondonics, Sboncyn, a Phenbwl yn aml iawn.
Yna yr ymddangosodd yr archoffeiriad a phenaethiaid yr Iddewon ger ei fron ef, yn erbyn Paul, ac a ymbiliasant ag ef,
Roedd Solomon yn adnabyddus am ei ddoethineb.
Daeth ef i'r orsedd yn 1154 fel Harri II.
O'r traeth, roedd Iesu, a oedd wedi ei atgyfodi, yn gwylio'r grŵp.
Ysgrifennodd lawer o ganeuon enwog, ac yn eu plith y mae: 'Myfanwy', 'Hywel a Blodwen' a'r emyn-dôn'Aberystwyth'.
Erbyn heddiw mae cerddoriaeth electronig yn cynnwys llawer o wahanol fathau ac yn amrywio o gerddoriaeth gelf arbrofol i fathau poblogaidd megis cerddoriaeth ddawns electronig.
Y gwŷr, yr un ffunud, cydgyfanheddwch â hwynt yn ôl gwybodaeth, gan roddi parch i'r wraig megis i'r llestr gwannaf, fel rhai sydd gyd-etifeddion gras y bywyd; rhag rhwystro eich gweddïau.
9 Wedi Ein Trefnu yn Unol â Gair Duw
Mae 141.9 milltir (228.3 km) o Gaerdydd a 224.1 milltir (360.6 km) o Lundain.
Sut profodd y Cristnogion cynnar fod pobl yn gallu codi uwchlaw rhagfarn ac yn gallu bod yn unedig?
crynodeb gwrthrychol o holl ddarpariaethau'r Mesur arfaethedig a'i effaith fwriadedig;
Doedd fy nhad ddim eisiau i Mam siarad â mi am yr hyn roedd hi'n ei ddysgu.
(Philipiaid 2: 5 - 8) Pan ydyn ni'n efelychu cariad hunanaberthol Iesu, bydd ein meddyliau a'n teimladau yn dod yn fwy tebyg i'w rai ef, a byddwn yn rhoi anghenion pobl eraill o flaen ein hanghenion ni ein hunain.
Gweithiodd gyda Malevich yn arwain y grŵp celfyddydol ''suprematist'' UNOVIS, a datblygodd steil ''suprematist'' ei hun, sef ''Proun''.
Un peth a ddeisyfais i gan yr Arglwydd, hynny a geisiaf; sef caffael trigo yn nhŷ yr Arglwydd holl ddyddiau fy mywyd, i edrych ar brydferthwch yr Arglwydd, ac i ymofyn yn ei deml.
Canwr ac actor Cymreig yw Bryn Fôn (ganed 27 Awst 1954, Llanllyfni, Gwynedd).
Y mae hyfder fy ymadrodd yn fawr wrthych.
PETAI rhywun yn gofyn iti beth yw dy brif ddaliadau, sut byddet ti'n ateb?
Er enghraifft rhoddir uchder Ulugh Muztagh yn Tibet fel 7,723-7,754 m yn aml, ond ymddengys nad yw'r uchder gwirioneddol ond 6,973-6,987 m.
Er enghraifft, pan ddywedodd Jehofa ei fod am ddinistrio Sodom a Gomorra, roedd Abraham yn poeni.
Nid pob un sydd yn dywedyd wrthyf, Arglwydd, Arglwydd, a ddaw i mewn i deyrnas nefoedd; ond yr hwn sydd yn gwneuthur ewyllys fy Nhad yr hwn sydd yn y nefoedd.
Yn aml, mae'r duwdod yn gysylltiedig â bywyd ar ôl marwolaeth.
Dywedodd yntau, Gwialen.
Torrodd y cwmni yn ystod y Dirwasgiad Mawr, a chollodd llawer o'r gwladfawyr symiau sylweddol o arian.
Mae nifer sylweddol o'r trigolion yn bobl Inuit.
Ac yr oedd ar bennau y pethau byw ddull y ffurfafen, fel lliw grisial ofnadwy, wedi ei hestyn dros eu pennau hwynt oddi arnodd.
Mae ei arwynebedd yn 19846.41 hectar.
Y cyflwynwyr gwreiddiol oedd Rhun ap Iorwerth a Bethan Rhys Roberts.
Sylwadau'n seiliedig ar flwyddyn sabothol yng Nghymru ar bregethu a chyfathrebu'r Efengyl yn gyffredinol yng Nghymru gan ddiwynydd o Gymro a dreuliodd dros ddeng mlynedd ar hugain yn America.
Mae rhai ysgolheigion wedi ceisio dangos ei bod yn hanner-chwaer i'r brenin Plantagenaidd Harri II ac iddi fod yn abades ar Abaty Shaftesbury rhwng 1181 a 1215.
Mae'n berchen ar is-gwmnïau Cymreig, gan gynnwys ''Fiction Factory'' a ''POP 1'', a nifer o is-gwmnïau Prydeinig, megis ''Mentron'' a ''Sunset + Vine''.
Fodd bynnag, ni wnaeth Paul byth stopio pregethu iddyn nhw.
A phedair mil yn borthorion, a phedair mil yn moliannu yr Arglwydd â'r offer a wnaethwn i, ebe Dafydd, i foliannu.
Defnyddir y rhanfwyaf o'r ysgolion system lle gosodir y plant mewn set yn ôl gallu, ym mhob pwnc unigol.
A bydded yn dy law, o flaen eu llygaid hwynt, y prennau yr ysgrifennych arnynt;
A thrannoeth, yr hwn sydd ar ôl y darpar‐ŵyl, yr ymgynullodd yr archoffeiriaid a'r Phariseaid at Peilat,
Dyma dy arfer o'th ieuenctid, na wrandewaist ar fy llais.
Dw i ddim hyd yn oed yn haeddu'r enw 'apostol', am fy mod i wedi erlid eglwys Dduw."
Mae'r tabl isod yn rhestru'r bobl a oedd yn, neu a weithredodd fel, Arweinwyr yr Wrthblaid yn y ddwy dŷ seneddol ers 1807.
A rhai o'r rhai a safent gerllaw, pan glywsant, a ddywedasant, Wele, y mae efe yn galw ar Eleias.
Dyma sut mae Gair Duw yn cyffwrdd â chalon a meddwl pobl. - Darllen Luc 24: 32.
Nid dyn yw Duw, i ddywedyd celwydd; na mab dyn, i edifarhau: a ddywedodd efe, ac nis cyflawna? a lefarodd efe, ac oni chywira?
yn rhan o fywyd pob dydd yn Ewr
''Gofal: ceir Syr Eubule Thelwall hen ewyrth i'r Eubule Thelwall yma.
Y hi oedd yn gyfrifol am y ryseitiau ar gyfer y gwaith canio.
Yntau a aeth i waered o Jwdea i Cesarea, ac a arhosodd yno.
Dychwelodd Pupienus i Rufain fel concwerwr, gan waethygu'r berthynas rhyngddo ef a'i gyd-ymerawdwr ymhellach.
Yna yr Arglwydd a ddychwelodd gaethiwed Job, pan weddïodd efe dros ei gyfeillion: a'r Arglwydd a chwanegodd yr hyn oll a fuasai gan Job yn ddauddyblyg.
Ac os ydwyf fi yn gwneuthur y peth nid wyf yn ei ewyllysio, nid myfi mwyach sydd yn ei wneuthur, ond y pechod sydd yn trigo ynof fi.
Actores o Frasil yw Nathalia Goyannes Dill Orrico (ganwyd 24 Mawrth 1986 yn Rio de Janeiro).
Mae blodau'n blaguro, a gwenyn yn cario paill o'r naillblanhigyn i'r llall.
Fel hyn y dywedwch wrth Heseceia brenin Jwda, gan ddywedyd, Na thwylled dy Dduw di, yr hwn yr wyt yn ymddiried ynddo, gan ddywedyd, Ni roddir Jerwsalem yn llaw brenin Asyria.
Uned gwybyddol o ''ystyr'' - syniad haniaethol neu symbol meddyliol a ddiffinir weithiau fel "uned o wybodaeth", a grëir gan unedau eraill sy'n gweithredu fel ei nodweddion, yw cysyniad.
Dyna wnaeth un fam yn Japan.
Aphan ddelych i'r tir y mae yr Arglwydd dy Dduw yn ei roddi i ti yn etifeddiaeth, a'i feddiannu, a phreswylio ynddo;
Ac mae eu geiriau yn brifo, "meddai Cristina, sy'n 18 oed.
Canys digofaint gŵr nid yw'n cyflawni cyfiawnder Duw.
Bydd problemau bach yn troi'n rhwystrau mawr.
Pentref a chymuned yn Lloegr ydy High Forge.
Y neb a wrthodo addysg, a ddiystyra ei enaid ei hun: ond y neb a wrandawo ar gerydd, a feddianna ddeall.
Nofel i oedolion gan Eirug Wyn yw ''Elvis - Diwrnod i'r Brenin''.
Ac ni feiddiodd neb mwy ymofyn ag ef.
Er ei bod hi'n parchu ei benderfyniad, mae'n bosib iddi hi siarad am ei daliadau pan fydd y cyfle'n codi.
Mewn tonnau arhydol mae'r gronynnau'n symud yn ôl ac ymlaen ar hyd cyfeiriad teithio'r don.
A phan oedd Josua wrth Jericho, yna efe a ddyrchafodd ei lygaid, ac a edrychodd; ac wele ŵr yn sefyll gyferbyn ag ef, â'i gleddyf noeth yn ei law.
Gwae y meibion cyndyn, medd yr Arglwydd, a gymerant gyngor, ond nid gennyf fi; ac a orchuddiant â gorchudd, ac nid o'm hysbryd i, i chwanegu pechod ar bechod:
O Jasub, tylwyth y Jasubiaid: o Simron, tylwyth y Simroniaid.
Model Canadaidd yw Simon Nessman (ganwyd 5 Tachwedd 1989).
Dyma ddull eu hwynebau hwynt; Wyneb dyn, ac wyneb llew, oedd ar y tu deau iddynt ill pedwar: ac wyneb ych o'r tu aswy iddynt ill pedwar, ac wyneb eryr iddynt ill pedwar.
Yn lle hynny, mae'n dangos ei fod eisiau inni ddewis steiliau o wisg a thrwsiad sy'n wylaidd ac yn briodol ar gyfer gweinidogion Cristnogol.
Am hynny dyro eu plant hwy i fyny i'r newyn, a thywallt eu gwaed hwynt trwy nerth y cleddyf; a bydded eu gwragedd heb eu plant, ac yn weddwon; lladder hefyd eu gwŷr yn feirw, a thrawer eu gwŷr ieuainc â'r cleddyf yn y rhyfel.
Caiff ei rhoi i'r llenor cyhoeddedig gorau o dan 30 oed.
Y dydd hwnnw y daw yr hwn a ddihango, atat, i beri i ti ei glywed â'th glustiau?
Canys Peca mab Remaleia a laddodd yn Jwda chwech ugain mil mewn un diwrnod, hwynt oll yn feibion grymus: am wrthod ohonynt Arglwydd Dduw eu tadau.
Er enghraifft, cwlt y Forwyn Fair yng Nghristnogaeth neu gwlt Shiva yn Hindŵaeth.
Ni lwyddwyd i'w gosod ymhob un o'r rhain oherwydd gwrthwynebiad.
Roedd y math hwn o hysbysebu mor llwyddiannus yn Ninas Mecsico nes i'r cylchgrawn La Nación ysgrifennu am y Tystion a fynychodd y cynulliad: "Ar y diwrnod cyntaf, cawson nhw eu hannog i wahodd mwy o bobl i'r cynulliad.
Roedd Jefftha wedi torri ei galon.
Gall y pethau hyn arwain at yr arfer aflan o fastyrbio.
Yn achos y ddaear, mae'r Beibl yn dweud: "[Duw] wnaeth y ddaear, ei siapio a'i gosod yn ei lle - nid i fod yn ddiffaith, ond i bobl fyw arni."
Yn ddirprwy-farnwr Caer yn 1584 dyfarnodd ef Rhisiart Gwyn y merthyr Catholig o Lanidloes i'w farwolaeth.
A phump ohonynt oedd gall, a phump yn ffôl.
Enwog yw hi am ei sioe ''Sjáumst með Silvíu Nótt'' (''Y Sioe Silvía Night''), sioe comedi yng Ngwlad yr Iâ.
Mae'n mesur 28 metr wrth 1.1m.
Efallai ei fod wedi meddwl bod Nasareth ddim yn lle digon pwysig i fod yn dref enedigaeth y Meseia.
Eithr i'r hwn a ddichon eich cadw chwi yn ddi-gwymp, a'ch gosod gerbron ei ogoniant ef yn ddifeius mewn gorfoledd,
Mae'r Hogfather hefyd yn gymeriad yn y llyfr, mae'n personoliad anthropomorphig, sy'n cynyrchioli rhywbeth tebyg i Siôn Corn.
O feibion Bereia, yr oedd; o Heber, tylwyth yr Heberiaid: o Malciel, tylwyth y Malcieliaid.
Un o bobloedd de Ewrop yn yr henfyd oedd y Ligwriaid neu Ligures.
Sut dangosodd Jacob ei fod yn berson ysbrydol?
Mae enw Jehofa yn cwmpasu ei holl fawredd a'i sancteiddrwydd.
Er mwyn cyrraedd y copa, mae'n rhaid i'r dringwr fwyta cymaint o galorïau ag sy'n bosibl.
Ac efe a ddiswyddodd yr offeiriaid a osodasai brenhinoedd Jwda i arogldarthu yn yr uchelfeydd, yn ninasoedd Jwda, ac yn amgylchoedd Jerwsalem: a'r rhai oedd yn arogldarthu i Baal, i'r haul, ac i'r lleuad, ac i'r planedau, ac i holl lu'r nefoedd.
Yna yr Iesu a ddywedodd wrtho, Ymaith, Satan; canys ysgrifennwyd, Yr Arglwydd dy Dduw a addoli, ac ef yn unig a wasanaethi.
Mae'r marathon yn cychwyn ac yn gorffen ger pentref Llanberis wrth droed Yr Wyddfa.
Fe'i cedwir yn Llyfrgell Genedlaethol Cymru, Aberystwyth, yn rhan o'r casgliad enwog Llawysgrifau Peniarth.
A Dalila a ddywedodd wrth Samson, Mynega i mi, atolwg, ym mha fan y mae dy fawr nerth di, ac â pha beth y'th rwymid i'th gystuddio.
Mae'r hawl gennych i aros dros dro mewn gwlad arali yn yr UE os ydych am dreulio'ch gwyliau yno, os cewch eich anfon yno gan eich cyflogwr neu os ydych yn cynnig eich gwasanaethau yno'n achlysurol fel person hunan-gyflogedig.
Am hynny gweddïwch chwi fel hyn: Ein Tad, yr hwn wyt yn y nefoedd, Sancteiddier dy enw.
A phan aeth y gŵr yr hwn oedd â'r llinyn yn ei law allan tua'r dwyrain, efe a fesurodd fil o gufyddau, ac a'm tywysodd i trwy y dyfroedd; a'r dyfroedd hyd y fferau.
Mae ffotograffiaeth erotic yn steil o gelf erotig, pryffoclyd ac weithiau rhywiol.
Cyhoeddwyd ei waith barddonol yn y gyfrol ''Crwth Dyffryn Clettwr''.
Myfyrwyr y Beibl oedd ganddo dan sylw.
Clwb pêl-droed sy'n chwarae yng Nghynghrair Stena Line Ynys Môn yw Clwb Pêl-droed Bro Goronwy.
A'r rhai hyn a ânt i gosbedigaeth dragwyddol: ond y rhai cyfiawn i fywyd tragwyddol.
Mae'r Athro McLean hefyd yn is-gadeirydd ac yn yrrwr locomotif Rheilffordd y Trallwng a Llanfair Caereinion.
Ac i'th lawforwyn yr oedd dau fab, a hwynt ill dau a ymrysonasant yn y maes; ond nid oedd athrywynwr rhyngddynt hwy; ond y naill a drawodd y llall, ac a'i lladdodd ef.
Graeme Dunphy, "Rafik Schami", in: Matthias Konzett (ed), Encyclopedia of German Literature II 874-51, Fitzroy-Dearborn 2000.
Mae'r atodiad hefyd yn esbonio dydy'r pethau hyn ddim o reidrwydd yn golygu nad yw dy blentyn yn cytuno â dy ddaliadau.
Ac efe a ddywedodd, Twng wrthyf.
Mae'n perthyn i deulu'r Titw (Lladin: Paridae) sydd yn urdd y Passeriformes.
A bûm gyda thi ym mha le bynnag y rhodiaist; torrais ymaith hefyd dy holl elynion di o'th flaen, a gwneuthum enw mawr i ti, megis enw y rhai mwyaf ar y ddaear.
Yn ystod adeg y Arolwg Dydd y Farn, roedd y faenor yn eiddo i William I, brenin Lloegr, ac yn brif anheddiad cantref mwyaf a chyfoethocaf Gwlad yr Haf.
Mae Cnoc an Tiumpain yn gopa mynydd a geir ar y daith o Glen Albyn i Monadh Liath yn Ucheldir yr Alban;
ADDYSG GYNRADD AC UWCHRADD ASIANTAETH
A bu ddrwg iawn gennyf; am hynny mi a fwriais holl ddodrefn tŷ Tobeia allan o'r ystafell.
A Dafydd a ddywedodd wrth Ureias, Onid o'th daith yr ydwyt ti yn dyfod? paham nad eit ti i waered i'th dŷ dy hun?
Cynrychiolir Geinas yn y Cynulliad Cenedlaethol gan Sandy Mewies (Y Blaid Lafur) a'r Aelod Seneddol yw Chris Ruane (Y Blaid Lafur).
13: 22) Yn ôl y Beibl, mae Jehofa yn dyheu am gael atgyfodi'r rhai y mae'n hiraethu amdanyn nhw.
Erbyn hyn roedd Boston Lodge yn weithdy sylweddol, ac adeiladwyd'Myrddin Emrys' ym 1879 a'Livingston Thompson' ym 1886.
Llefarodd Josua wrth yr Arglwydd y dydd y rhoddodd yr Arglwydd yr Amoriaid o flaen meibion Israel: ac efe a ddywedodd yng ngolwg Israel, O haul, aros yn Gibeon; a thithau, leuad, yn nyffryn Ajalon.
Nac ymgryma iddynt, ac na wasanaetha hwynt: oblegid myfi yr Arglwydd dy Dduw, wyf Dduw eiddigus; yn ymweled ag anwiredd y tadau ar y plant, hyd y drydedd a'r bedwaredd genhedlaeth o'r rhai a'm casânt;
Yna gweision y brenin, y rhai oedd ym mhorth y brenin, a ddywedasant wrth Mordecai, Paham yr ydwyt ti yn troseddu gorchymyn y brenin?
Pwysig yw iti roi cyngor Gair Duw a'i gyfundrefn ar waith.
Rydyn ni'n cwrdd gyda'n gilydd i addoli: Rydyn ni'n caru Jehofa ac eisiau bod yn ufudd iddo, felly rydyn ni'n awyddus i'w foli ochr yn ochr â'n brodyr.
Ganwyd McCloud yn Swydd Bedford, a magwyd ef a'i ddau frawd, Terence a Graham, mewn tŷ ag adeiladwyd gan eu rhieni.
Ganwyd Muriel yn ferch i Percival a Margaret Drinkwater ac arferent fyw ar fferm "Tyle Du".
A'r bobloedd a'u gwelsant hwy yn myned ymaith, a llawer a'i hadnabuant ef, ac a redasant yno ar draed o'r holl ddinasoedd, ac a'u rhagflaenasant hwynt, ac a ymgasglasant ato ef.
A'u terfyn hwynt oedd o Aroer, yr hon sydd ar fin afon Arnon, a'r ddinas sydd yng nghanol y dyffryn, a'r holl wastadedd wrth Medeba;
Yn 1408 penodwyd ef yn esgob Cill Rìmhinn yn Yr Alban.
Efallai byddai eraill wedi clywed celwyddau am yr hyn rydyn ni'n ei gredu.
Nyni a gawn bob cyfoeth gwerthfawr, nyni a lanwn ein tai ag ysbail:
Mynydd uchaf Costa Rica yw Cerro Chirripó.
Parth lefel uchaf rhyngrwyd sydd, fel rheol, yn cael ei neilltuo ar gyfer gwlad neu diriogaeth ddibynnol yw Côd gwlad parth lefel uchaf (symbol arferol: CcTLD, Country code top-level domain).
Mae'n gwneud hynny mewn sawl ffordd.
Y dull symbolaidd o gynrychioli'r broses o feddwl mewn delwedd
Lleolir Ysgol Gyfun Tre-Gib yn y pentref, yn ogystal a gorsaf trên ar Reilffordd Calon Cymru.
Ac yr oedd pedwar gŵr gwahanglwyfus wrth ddrws y porth, a hwy a ddywedasant wrth ei gilydd, Paham yr ydym ni yn aros yma nes ein meirw?
O'r ehediaid wrth eu rhywogaeth, ac o'r anifeiliaid wrth eu rhywogaeth, o bob ymlusgiad y ddaear wrth eu rhywogaeth; dau o bob rhywogaeth a ddaw atat i'w cadw yn fyw.
Gall pob Pwyllgor Olympaidd Cenedlaethol gofrestru hyd at 10 o athetwyr (3 dyn, 3 merch, a 2 bâr).
Dewch 0 hyd i'r wyddor Roegaidd ar setiau nodau'r cyfrifiadur a rhestrwch y llythrennau sy'n cael eu defnyddio mewn mathemateg.
Llawfeddyg o Americanwr oedd Charles Everett Koop (14 Hydref 1916 – 25 Chwefror 2013) a wasanaethodd yn swydd Prif Feddyg yr Unol Daleithiau o 1982 hyd 1989.
Ar un olwg, mae gwneud hynny'n anysgrythurol.
Mae arweinwyr crefyddol a gwleidyddol, a sêr o'r byd chwaraeon ac adloniant yn cael eu rhoi ar bedestal a'u gweld yn oruwchddynol bron.
Ac ni ddylen ni wahodd yn unig y rhai sy'n gallu talu'r gymwynas yn ôl.
Yn 1951, fe'i ostyngwyd i fod yn Weinidog Llafur, ond yn fuan iawn fe ymddiswyddodd mewn safiad yn erbyn cyflwyniad taliadau presgripsiwn ar gyfer dentyddiaeth a sbectol.
Wedi ei ymadawiad o'r Cabinet (ar ôl "Noson y Cyllyll Hirion") daeth yn Is-iarll 1af Mills o Kensington ym 1962.
Cyfiawn yw yr Arglwydd; oblegid myfi a fûm anufudd i'w air ef: gwrandewch, atolwg, bobloedd oll, a gwelwch fy ngofid: fy morynion a'm gwŷr ieuainc a aethant i gaethiwed.
Mae gofynion diogelwch caeth iawn ar gyfer y rhaln sy'n ymwneud yn bennaf â'u priodweddau ffisegol, mecanyddol a thrydanol.
Am hynny wele y dyddiau yn dyfod, medd yr Arglwydd, pan anfonwyf fudwyr, y rhai a'i mudant hi, ac a wacânt ei llestri hi, ac a ddrylliant eu costrelau.
Wele, mi a ddeuthum allan yn wrthwynebydd i ti; canys cyfeiliornus yw'r ffordd hon yn fy ngolwg.
Yna y dywedodd Martha wrth yr Iesu, Arglwydd, pe buasit ti yma, ni buasai farw fy mrawd.
Beth mae'r hanesion Beiblaidd hyn yn ein dysgu ni am hynafiaid y Meseia?
POBLOGAETH
Cofia dy gynulleidfa, yr hon a brynaist gynt; a llwyth dy etifeddiaeth, yr hwn a waredaist; mynydd Seion hwn, y preswyli ynddo.
Pentref a chymuned yn Lloegr ydy Newbiggin, Kirkby Thore; saif yng Ngogledd Orllewin Lloegr.
Beth sy'n rhaid inni ei ddeall ynglŷn â'r 144,000 a ddewiswyd gan Jehofa?
Ym mis Mehefin 1306 gorchfygwyd Robert ym mrwydr Methven ac yna bu bron iddo gael ei ddal yn Strathfillan.
Gwnaed ei frawd Constantius Gallus yn ymerawdwr y dwyrain yn 351 ond dienyddiwyd ef y flwyddyn wedyn gan Constantius II.
Nofel a ysgrifennwyd gan yr awdur Americanaidd Philipp Meyer a gyhoeddwyd yn 2009 yw ''American Rust''.
Ym mis Mehefin 1306 gorchfygwyd Robert ym mrwydr Methven ac yna bu bron iddo gael ei ddal yn Strathfillan.
Aeth yn ôl i Karítsa, lle gwnaeth fy mrawd hŷn Ilias ei bledu â chwestiynau am y Beibl.
Yntau a ddywedodd wrthynt hwy, A oes llwyddiant iddo ef?
Sefydlwyd y fynachlog yn 1149 gan Ramón Berenguer IV, a'i rhoddodd i fynachod o Urdd Sant Bernard o Abaty Fontfroide.
) o'r boblogaeth (3 oed ac yn hŷn) yn gallu siarad Cymraeg.
Bydd caredigrwydd anhaeddiannol Jehofa yn ymestyn y tu hwnt i ddiwedd y byd drwg hwn.
(Barn.
Fy Nuw, fy Nuw, paham y'm gwrthodaist? paham yr ydwyt mor bell oddi wrth fy iachawdwriaeth, a geiriau fy llefain?
Y llynedd daeth cyfraith newydd gan yr UE i rym, gan symleiddio'r amodau a'r ffurfioldebau i bobl a'u teuluoedd symud neu fyw unrhyw le ar diriogaeth yr UE.
Ymosododd Satan ar Job gan wneud iddi ymddangos mai Jehofa ei hun oedd yn gyfrifol am drafferthion Job.
Mae sawl math o llinell doriad, y mwyaf cyffredin yw:
Byddai geiriau Moses yn cael effaith ddofn ar y bobl.
Ei ddyfnder mwyaf yw dyffryn hollt Java gyda dyfnder o 7,258 medr, ond mae dyfnder cyfartolog y cefnfor yn 3,897 medr.
Am hynny hwy a ddywedasant, Beth yw hyn y mae efe yn ei ddywedyd, Ychydig ennyd? ni wyddom ni beth y mae efe yn ei ddywedyd.
Cefnogwyd y myfyrwyr gan y gweithwyr a chafwyd streic cyffredinol yn erbyn Arlywydd Ffrainc, Charles de Gaulle.
Roedd yn Olygydd ymgynghorol i ''Geiriadur Prifysgol Cymru''.
Ac enw yr ail afon yw Gihon: honno sydd yn amgylchu holl wlad Ethiopia.
Ai y dydd hwnnw y dechreuais i ymgynghori â Duw drosto ef? na ato Duw i mi.
Ffermwr a baswr oedd Richard Henry Rees neu Richard Rees (1926 - 2003).
Gan i feibion Jonadab mab Rechab gyflawni gorchymyn eu tad, yr hwn a orchmynnodd efe iddynt; ond y bobl yma ni wrandawsant arnaf fi:
Os yr annuwiol a ddadrydd wystl, ac a rydd yn ei ôl yr hyn a dreisiodd, a rhodio yn neddfau y bywyd, heb wneuthur anwiredd; gan fyw y bydd efe byw, ni bydd marw:
Gwlad yn nwyrain Affrica yw Gweriniaeth Cenia neu Cenia (hefyd Cenya, Kenya).
Ond nid oes gan bob unigolyn y tueddiadau negyddol a ddisgrifiwyd gan Paul.
Na serthedd, nac ymadrodd ffôl, na choeg ddigrifwch, pethau nid ydynt weddus: eithr yn hytrach rhoddi diolch.
Yn y de-orllewin, mae culforoedd y Kattegat a'r Skagerrak yn ei gwahanu oddi wrth Denmarc.
Fe'i etholwyd ar y 15fed o Fehefin pan drechodd maer Tehran sef Mohammad Bagher Ghalibaf a phedwar ymgeisydd arall.
Ar ben hynny, doedd a wnelo hyn ddim ag enw Duw, oherwydd doedd Necho ddim yn sarhau Jehofa nac ei bobl.
A dywedodd Abner wrth Dafydd, Mi a gyfodaf ac a af, ac a gasglaf holl Israel at fy arglwydd frenin, fel y gwnelont gyfamod â thi, ac y teyrnasech di ar yr hyn oll a chwennych dy galon.
Codwyd gwaharddiadau ar sawl grwp a mudiad yn cynnwys prif fudiad hawliau dynol Tiwnisia.
Mae'r oedolyn gwryw i'w weld yn hedfan rhwng canol Mawrth i ganol Mai.
Y rhai sydd yn llwyr fwyta tai gwragedd gweddwon, ac mewn rhith yn hir weddïo: y rhai hyn a dderbyniant farn fwy.
A'u brodyr y rhai oedd yn gweithio gwaith y tŷ, oedd wyth cant a dau ar hugain: ac Adaia mab Jeroham, fab Pelalia, fab Amsi, fab Sechareia, fab Pasur, fab Malcheia,
A dyma benaethiaid y dalaith, y rhai a drigasant yn Jerwsalem: ond yn ninasoedd Jwda pawb a drigasant yn eu meddiant o fewn eu dinasoedd, sef Israel, yr offeiriaid, a'r Lefiaid, a'r Nethiniaid, a meibion gweision Solomon.
Rhaglen adloniant yw ''Noson Lawen''.
Pam bod Jehofa wedi ceisio helpu Cain, a beth ddywedodd Ef wrtho?
Mae Jehofa'n gyflawn.
Catecism neu holwyddoreg Eglwys Fethodistaidd Cymru yn y 19eg ganrif ar gyfer pobl ifanc oedd ''Rhodd Mam'' (argraffiad cyntaf: 1811).
Sut gallwn ni 'gofio'r carcharorion'?
Fel arfer, rydyn ni'n edmygu pobl sy'n ffyddlon.
Ar lannau'r Môr Aegeaidd y datblygodd gwareiddiadau cyntaf Ewrop.
Yn sicr, bydd gwneud penderfyniadau doeth ynglŷn â beth i'w wisgo yn parhau i glodfori'r Un sydd wedi ei wisgo ag "ysblander ac anrhydedd." - Salm 104: 1, 2.
Ti a arlwyi ford ger fy mron yng ngŵydd fy ngwrthwynebwyr: iraist fy mhen ag olew; fy ffiol sydd lawn.
Ac ymhen ennyd o flynyddoedd efe a aeth i waered at Ahab i Samaria.
Cynhelir "Diwrnod Hwyl Dyffryn a Thal-y-bont" yn flynyddol ar y Sul olaf o Orffennaf.
A gwŷr Ai a drawsant ynghylch un gŵr ar bymtheg ar hugain ohonynt; ac a'u hymlidiasant o flaen y porth hyd Sebarim, a thrawsant hwynt yn y goriwaered: am hynny y toddodd calonnau y bobl, ac yr aethant fel dwfr.
Ac wedi iddo gau'r llyfr, a'i roddi i'r gweinidog, efe a eisteddodd.
A'r proffwyd a nesaodd at frenin Israel, ac a ddywedodd wrtho, Dos, ymgryfha, gwybydd hefyd, ac edrych beth a wnelych; canys ymhen y flwyddyn brenin Syria a ddaw i fyny i'th erbyn di.
Diweddodd y frwydr mewn buddugoliaeth fawr i'r Cristionogion, gyda Abdul Rahman ei hun ymhlith y lladdedigion.
Od ydyw, eb efe, moes dy law.
A'm hymadrodd a'm pregeth i, ni bu mewn geiriau denu o ddoethineb ddynol, ond yn eglurhad yr Ysbryd a nerth:
Am hynny y gwnei iddynt droi eu cefnau: ar dy linynnau y paratôi di saethau yn erbyn eu hwynebau.
Claddwyd ni gan hynny gydag ef trwy fedydd i farwolaeth: fel megis ag y cyfodwyd Crist o feirw trwy ogoniant y Tad, felly y rhodiom ninnau hefyd mewn newydd‐deb buchedd.
Dysgodd Ray sut i hela gan ddefnyddio bwa a saeth, a gwaywffon, ac roedd yn ddisgybl astud yn yr ysgol leol.
Caewyd y gweithfeydd yn 1875.
Gwnaeth Paul newidiadau mawr ar ôl ei fedydd, ond roedd enw drwg ganddo o hyd.
Canys ar hyd y dydd y'm maeddwyd; fy ngherydd a ddeuai bob bore.
Gwyn ei fyd y dyn a gaffo ddoethineb, a'r dyn a ddygo ddeall allan.
(Salm 34: 18; Esei.
Roedd Thomas Richards ei hun yn Brotestant Ymneilltuol ac o ganlyniad deuai'r Pabyddion dan y lach o bryd i'w gilydd.
Yn bendant y gallwn!
Ond ceir yr hen air Cymraeg ''cyty'', sy'n golygu "cydbreswylio, cymdeithas dan yr un to; tŷ a rennir ag eraill; tŷ dan yr unto," ac mae'n bosibl mai dyna a geir yn yr enw'City'.
Llifa i afon Dordogne ger Bretenoux.
Cyfarfodd y ddau pan oeddent ar gwrs hyfforddi athrawon yng Ngholeg Dechnegol Sunderland a priodasont ym 1969.
Mi es i i'r gwely yn hwyr yn y nos.
Yn wahanol i'r mwyafrif o'r titwod eraill, sy'n defnyddio tyllau sydd eisoes yn bodoli mewn coed i nythu, mae Titw'r Helyg yn aml yn gwneud ei dwll ei hun mewn pren wedi pydru.
A hwy a ddywedasant wrthyf, Y gweddillion, y rhai a adawyd o'r gaethglud yno yn y dalaith ydynt mewn blinder mawr a gwaradwydd: mur Jerwsalem hefyd a ddrylliwyd, a'i phyrth a losgwyd â thân.
Hesbon a'i holl ddinasoedd, y rhai sydd yn y gwastadedd; Dibon, a Bamoth-Baal, a Beth‐Baalmeon;
I'th sicrhau heddiw yn bobl iddo ei hun, ac i fod ohono yntau yn Dduw i ti, megis y llefarodd wrthyt, ac fel y tyngodd wrth dy dadau, wrth Abraham, wrth Isaac, ac wrth Jacob.
Pam mae hi'n iawn inni newid ein meddwl ar adegau?
All Nathan brofi bod yr heddlu'n anghywir?
Nac oeda dalu y cyntaf o'th ffrwythau aeddfed, ac o'th bethau gwlybion: dod i mi y cyntaf‐anedig o'th feibion.
Canys ni ddirmygodd, ac ni ffieiddiodd gystudd y tlawd; ac ni chuddiodd ei wyneb rhagddo: ond pan lefodd efe arno, efe a wrandawodd.
Sefyllfa lle bo dau weithredydd neu fwy yn cystadlu dros fantais strategol trwy gryfhau neu gynyddu eu harfogaethau yw ras arfau.
Roedd ISO 639-1 ac ISO 639-2 wedi canolbwyntio ar y prif ieithoedd, a oedd yn cynrychioli cyfran helaeth o holl lenyddiaeth y byd.
Yr un flwyddyn, sefydlodd Nigel Shadbolt, Syr Tim Berners-Lee, y Fonesig Wendy Hall, a Daniel Weitzner Fenter Ymchwil Gwyddor y We, er mwyn hyrwyddo disgybliaeth Gwyddor y We ac i fagu cydweithred ymchwil rhwng Prifysgol Southampton a'r Massachusetts Institute of Technology.
Mewn ymgyrchoedd yn 219 CC a 218 CC cyrhaedddodd ffiniau yr Aifft, ond yn 217 CC gorchfygwyd ef gan Ptolemi IV, brenin yr Aifft ym Mrwydr Raphia, a bu raid iddo encilio.
Eglurais ambell adnod iddi, a derbyniodd hi'r llyfr Beibl Ddysgu.
Actor, llenor, cerddor jazz, digrifwr, dramodydd, a chyfarwyddwr ffilm Americanaidd yw Woody Allen (ganed Allen Stewart Konigsberg; 1 Rhagfyr 1935).
Does gen i ddim amser.
Sut gelli di ddangos trugaredd yn y ffordd rwyt ti'n trin pobl?
Mae'n rhoi ei henw i ''département'' Maine-et-Loire.
Er imi fynd i'r ysgol am saith mlynedd yn unig, roedd fy athro yn defnyddio Saesneg yn aml.
A chennych lygaid, oni welwch? a chennych glustiau, oni chlywch? ac onid ydych yn cofio?
Ond yr Iesu a dawodd.
Os dywedi yn dy galon, Lluosocach yw y cenhedloedd hyn na myfi; pa ddelw y gallaf eu gyrru hwynt ymaith?
Rhyddhaodd Moses genedl Israel o'r Aifft.
Codwyd y golofn gan or-ŵyr Elisedd, Cyngen ap Cadell.
Ac a anghofi yr Arglwydd dy Wneuthurwr, yr hwn a estynnodd y nefoedd, ac a seiliodd y ddaear? ac a ofnaist bob dydd yn wastad rhag llid y gorthrymydd, fel pe darparai i ddinistrio? a pha le y mae llid y gorthrymydd?
Yn 1415, meddiannodd Ceuta yng Ngogledd Affrica, ei gwladfa gyntaf; dilynwyd hyn gan feddiannu Madeira a'r Azores.
Addaswyd y ddwy ddrama olaf yn ddramâu teledu ar gyfer S4C Digidol o dan y teitlau ''B'echdan Ŵy?''
Mae'r gwlith yn fendith oddi wrth Jehofa.
Undeb.
Ac wedi gollwng y gynulleidfa, llawer o'r Iddewon ac o'r proselytiaid crefyddol a ganlynasant Paul a Barnabas; y rhai gan lefaru wrthynt, a gyngorasant iddynt aros yng ngras Duw.
Os tydi gan hynny ni wyli, mi a ddeuaf arnat ti fel lleidr, ac ni chei di wybod pa awr y deuaf atat.
Ceisiwch fi hefyd, a chwi a'm cewch, pan y'm ceisioch â'ch holl galon.
Sefydlwyd yr ysgol ym 1845.
A syndod a ddaeth ar bawb, a hwy a ogoneddasant Dduw; a hwy a lanwyd o ofn, gan ddywedyd, Gwelsom bethau anhygoel heddiw.
Yntau a estynnodd ei law, ac a gyffyrddodd ag ef, gan ddywedyd, Yr wyf yn ewyllysio; bydd lân.
Meibion Rahel; Joseff a Benjamin.
Mae gorsaf reilffordd Gwersyllt yn orsaf reilffordd sy'n gwasanaethu pentref Gwersyllt ym mwrdeistref sirol Wrecsam, Cymru.
Ewch, atolwg, paratowch; eto mynnwch wybod hefyd, ac edrychwch am ei gyniweirfa ef, lle y mae efe yn tramwy, a phwy a'i gwelodd ef yno; canys dywedwyd i mi ei fod ef yn gyfrwys iawn.
Roedd y dyn cyfiawn Lot a'i deulu yn cael eu poenydio gan yr holl ddrygioni oedd o'u cwmpas.
Er enghraifft, yng Nghyfraith Moses, ceir rheolau a oedd yn amddiffyn y bobl rhag anfoesoldeb y cenhedloedd o'u cwmpas.
Fel baneri eraill y cyn-drefedigaethau Sbaenaidd, gosodir arfbais y wlad yn ei chanol pan defnyddir fel lluman gwladwriaethol neu lyngesol; ychwanegwyd hon ym 1900.
Ond anfonaf dân i dŷ Hasael, ac efe a ddifa balasau Benhadad.
Ynys yn Ynysoedd Mewnol Heledd yng ngogledd-orllewin yr Alban yw Colla.
Cyn 1992, dim ond arbenigwyr oedd yn gyfarwydd â gwaith Górecki, a hynny'n bennaf am ei fod yn un o'r cyfansoddwyr oedd yn gyfrifol am adfywiad yng ngherddoriaeth Gwlad Pwyl ar ôl y rhyfel.
Maen nhw hefyd yn poeni am broblemau iechyd a all godi wrth iddyn nhw heneiddio.
Yn awr, gan hynny, ymddiddan, atolwg, â'r brenin: canys ni omedd efe fi i ti.
Yn Ewrop, ceir yr Arth frown Ewropeaidd.
Ond ers y 15fed canrif hwyr, daeth yn fwyfwy cyffredin i gyfeirio at Aeleg yr Alban yn ''Erse'' ("Gwyddeleg/Irish") ac iaith "frodorol" Iseldiroedd yr Alban yn ''Scottis''.
Roedd pencadlys y gatrawd yn Wrecsam, a cheir amgueddfa'r gatrawd yng Nghastell Caernarfon.
Mae Duw eisiau ein hamddiffyn yn yr un modd yr amddiffynnodd yr Israeliaid rhag dylanwadau drwg.
A brenin Israel a ddywedodd wrtho, Felly y bydd dy farn di; ti a'i rhoddaist ar lawr.
Rheolai'r arfordir rhwng Sfax a Tripoli yn Libya a llwyddodd i aros yn lled-annibynnol ar y brifddinas Tiwnis tan ddechrau'r 17eg ganrif.
Paham yr arhosaist rhwng y corlannau, i wrando brefiadau y defaid?
Llawenychaf a gorfoleddaf ynot: canaf i'th enw di, y Goruchaf.
Y mae eich gwlad yn anrheithiedig, eich dinasoedd wedi eu llosgi â thân: eich tir â dieithriaid yn ei ysu yn eich gŵydd, ac wedi ei anrheithio fel ped ymchwelai estroniaid ef.
Disgwylir y bydd eu halbwm newydd yn cael ei ryddhau tua mis Hydref 2008, yr un amser ag y mae Bloc Party, Oasis a Keane yn bwriadu rhyddhau eu halbymau hwy.
Neu, os ydyn ni'n rhoi'r gorau iddi ac yn stopio cwffio, mae yna berygl y bydden ni'n cael ein trechu gan Satan, ei fyd drwg, a'n cnawd amherffaith.
Diwrnod yn hwyrach, datganodd hwy annibyniaeth Azawad ar Mali, gan obeithio ennill cydnabyddiaeth ryngwladol.
Yn 1865 roedd yn un o'r fintai a hwyliodd i Batagonia ar y ''Mimosa''.
A galwodd Moses Misael ac Elsaffan, meibion Ussiel, ewythr Aaron, a dywedodd wrthynt, Deuwch yn nes; dygwch eich brodyr oddi gerbron y cysegr, allan o'r gwersyll.
Nid bwriad Jehofa oedd esbonio pam roedd Job yn dioddef, fel petasai Duw yn gorfod ei gyfiawnhau ei hun.
Nofel hanes i blant am anturiaethau Rhys wrth iddo deithio i Ffrainc ym mintai Dafydd Gam, i gynorthwyo byddin Harri'r Pumed yn erbyn y Ffrancwyr.
A chofiodd Pedr air yr Iesu, yr hwn a ddywedasai wrtho, Cyn canu o'r ceiliog, ti a'm gwedi deirgwaith.
Mae'n bosibl hefyd mai menywod a gyflogir amlaf yn ysgrifenyddesau ac mai dynion a gyflogir amlaf yn weithwyr rhes gynhyrchu.
Ond ni wyddant hwy feddyliau yr Arglwydd, ac ni ddeallant ei gyngor ef: canys efe a'u casgl hwynt fel ysgubau i'r llawr dyrnu.
Ceir rhywogaeth o bysgodyn, y ''Trota del Garda'' (''Salmo carpio'') sy'n unigryw i'r llyn yma.
Eithr hyn meddaf, O frodyr, na ddichon cig a gwaed etifeddu teyrnas Dduw; ac nad yw llygredigaeth yn etifeddu anllygredigaeth.
Cafodd y gwaith mawr ei gwblhau yn 982 OC, a'i gyflwyno i'r brenin Ghurid ''Abu ul-Harith Muhammad ibn Ahmad'', ffaith sy'n awgrymu mai ef a noddodd neu a gomisynodd y gwaith.
Yn ddiweddarach, roedd yn rhaid i'r corff llywodraethol wneud penderfyniad pwysig.
A bydd llewyrch y lleuad fel llewyrch yr haul, a llewyrch yr haul fydd saith mwy, megis llewyrch saith niwrnod, yn y dydd y rhwyma yr Arglwydd friw ei bobl, ac yr iachao archoll eu dyrnod hwynt.
Casgliad o chwe stori ddoniol a dychanol am helyntion arweinydd ac aelodau seindorf pentref yr Hafod yng ngogledd-orllewin Cymru a'r elyniaeth rhyngddynt hwy a seindorf pentref cyfagos.
A'i offrwm ef ydoedd un ddysgl arian o ddeg ar hugain a chant o siclau ei phwys, un ffiol arian o ddeg sicl a thrigain yn ôl sicl y cysegr, yn llawn ill dwyoedd o beilliaid wedi ei gymysgu trwy olew, yn fwyd‐offrwm:
Saif yn rhan ddeheuol Blaenau Gwent ac roedd poblogaeth y gymuned yn 4,776 yn 2001.
A Berecheia ac Elcana oedd borthorion i'r arch.
Roedd eu hymddygiad yn fy ysgogi i ganfod y rheswm dros fy rhagfarn.
Po fwyaf rydyn ni'n caru ein Duw, cryfaf byth fydd ein ffydd - bod Duw yn bodoli a'i fod yn wastad yn gwobrwyo'r rhai sy'n annwyl iddo. - Darllen Hebreaid 11: 6.
Dywedodd un brawd am ei weinidogaeth: "Rydyn ni wedi plannu, dyfrio, a gweddïo yn y gobaith y bydd Jehofa yn gwneud i'r diddordeb dyfu." - 1 Corinthiaid 3: 6.
Y rhai hyn o finteioedd meibion Lefi oedd borthorion.
Efe a holltodd y graig, a'r dyfroedd a ddylifodd; cerddasant ar hyd lleoedd sychion yn afonydd.
Yr oedd Ioan yn bedyddio yn y diffeithwch, ac yn pregethu bedydd edifeirwch er maddeuant pechodau.
Rhaid i'r Comisiwn wirio a diweddaru'r rhestr o leiaf bob tri mis.
Ceir pedair tafarn yma.
Mae ei hanes cynnar yn dywyll ac ychydig iawn o gyfeiriadau sydd'na iddi yn y cofnodion.
Cyn y gall unrhyw wlad ymuno â'r Undeb Ewropeaidd, rhaid i'wheconomi fod yn gweithio'n dda.
Dyna pam mae angen inni baratoi nawr i aros yn niwtral hyd yn oed o dan amgylchiadau anodd.
Ond efe a ddechreuodd regi a thyngu, Nid adwaen i'r dyn yma yr ydych chwi yn dywedyd amdano.
Ac efe a ddywedodd, Gwas Abraham ydwyf fi.
Cyrhaedda'r ffilm ei uchafbwynt gyda'r ddau fachgen yn dawnsio'n araf ar ddarn o dir agored tu allan eu fflatiau cyngor, i gân Cass Elliot ''Dream a Little Dream of Me''.
Yn yr erthygl hon, byddwn yn trafod magl y mae'n rhaid inni ei hosgoi a byddwn yn dysgu sut y gallwn ni elwa ar yr holl ddarpariaethau y mae Jehofa yn eu rhoi inni.
Mae'n gyn chwaraewr gyda Rochdale, ac wedi chwarae yn Hong Kong ymysg lleoedd eraill.
Mi a edrychais, ac wele y doldir yn anialwch, a'i holl ddinasoedd a ddistrywiasid o flaen yr Arglwydd, gan lidiowgrwydd ei ddicter ef.
Dychmyga fod dynes briod yn siopa ac yn gweld pâr o esgidiau hyfryd.
Gorsaf reilffordd cledrau cul yw Gorsaf Reilffordd Castell Caereinion sy'n gwasanaethu pentref Castell Caereinion ym Mhowys.
Yna y disgyblion a lawenychasant pan welsant yr Arglwydd.
Teimlodd yn ddigalon am hyn, a pheth anodd iawn oedd dweud wrthyn nhw ei fod wedi penderfynu mynychu'r cyfarfodydd.
Felly, newidiwyd y teitl a'r geiriau.
Y fendith o weddi (Gweler paragraff 12)
Mae rhai rhieni sy'n gwasanaethu yn y maes ieithoedd eraill wedi dod i sylweddoli bod eu plant wedi dechrau colli diddordeb yn y gwir.
Ac Elihu a lefarodd ac a ddywedodd,
Mae maddeuant yn arwain at...
A Samuel a ddywedodd wrth Saul, Paham yr aflonyddaist arnaf, gan beri i mi ddyfod i fyny?
(2 Pedr 2: 5) Yn sicr, byddai hynny wedi cryfhau ffydd Noa.
Pa drefniadau o ran canu a cherddoriaeth a wnaeth Nehemeia pan oedd yn llywodraethwr yn Jerwsalem?
Oherwydd gwraig atgas pan brioder hi; a llawforwyn a elo yn aeres i'w meistres.
Yn yr erthygl hon, byddwn yn trafod sut gall ymddygiad pobl eraill dynnu ein sylw.
Hyn hefyd sydd wagedd.
Ein tadau a obeithiasant ynot: gobeithiasant, a gwaredaist hwynt.
Ni chaniataodd i ofn dyn, gan gynnwys brenin Jericho a'i ddynion, ei pharlysu.
27: 17) "Dw i'n cofio'r brodyr a wnaeth fy helpu," meddai Shan, a ddyfynnwyd yn gynharach.
Mae'n perthyn i is-deulu'r Mêl-gropwyr Hawaii (Lladin: Drepanididae) ac i deulu'r Fringillidae sef'y Pincod', sydd yn urdd y Passeriformes.
A gair yr Arglwydd a ddaeth ataf drachefn, gan ddywedyd,
Rwy'n mwynhau gwasanaethu yn y Bethel, gan ei fod yn fywyd o roi.
Ymhlith aelodau mwyaf blaengar Cymru Fydd yr oedd yr hanesydd J.E. Lloyd, y llenor ac addysgwr O.M. Edwards a'r gwleidydd Rhyddfrydol ifanc Tom Ellis.
Sut gwnaeth Antonio ymateb?
Rhyddhawyd datganiad ar cyd gan yr FIL, y Pwyllgor Olympaidd Rhyngwladol (PORh), a Phwyllgor Trefnu (VANOC) ynglyn â marwolaeth Kurmaitasvili pan ohirwyd y hyfforddi.
(Darllen Galatiaid 6: 4, 5.)
Am hynny yr amneidiodd Simon Pedr ar hwnnw, i ofyn pwy oedd efe, am yr hwn yr oedd efe yn dywedyd.
Jehosaffat mab Parua oedd yn Issachar.
(Eseciel 37: 19) Dywedodd am yr eneiniog a'r defaid eraill y "byddan nhw'n dod yn un praidd."
Os bara a ofyn mab i un ohonoch chwi sydd dad, a ddyry efe garreg iddo? ac os pysgodyn, a ddyry efe iddo sarff yn lle pysgodyn?
Efallai bydd Sedna'r cyntaf o ddosbarth newydd o wrthrychau, sef "gwrthrychau Cwmwl Oort mewnol".
Cyfeiriaist hefyd at y brenin ag ennaint, ac amlheaist dy beraroglau: anfonaist hefyd dy genhadau i bell, ac ymostyngaist hyd uffern.
Yn y pumed dydd o'r mis, honno oedd y bumed flwyddyn o gaethgludiad brenin Jehoiachin,
Fodd bynnag, gall ein penderfyniadau gael effaith fawr arnon ni.
Dyna oedd Iesu wedi gweddïo amdano yn gynharach yn ystod y noson honno.
Myfi, myfi a leferais, ac a'i gelwais ef: dygais ef, ac efe a lwydda ei ffordd ef.
Sant o Lydaw a flodeuai yn y 5ed ganrif oedd Kaourintin (Lladin, Corentinus; Ffrangeg a weithiau yn Gymraeg, Corentin) (bu farw tua 460 OC).
Cewch hyd i'r amodau hynny ynghyd â rhagor o enghreifftlau a mätnylion yn y ffeithlen sy'n trafod telerau annheg ar gyfer pob gwlad.
Gallet ti ddyfynnu adnod gysurlon, dwyn i'r cof rinweddau da'r sawl a fu farw, a hel atgofion hapus amdano.
Roedd Salisbury yn byw yn Llundain ac roedd Edward yno gyda fo yn 1603 pan dorrodd y pla allan yn y ddinas.
Daw'r symudiad cyntaf a'r trydydd o safbwynt rhiant sydd wedi colli plentyn, a'r ail o safbwynt merch sydd wedi ei gwahanu o'i mam.
11, 12. (a) Beth mae'r hanes am swyddog y carchar yn ein dysgu am ein gweinidogaeth?
(b) Pam roedd angen diwygio'r llyfr caneuon?
Yn Martorell, mae hen ffordd Rufeinig y Via Augusta yn croesi'r afon ar y ''Puente del Diablo'' ("Pont y Diafol").
Mae manga plant hefyd yn cael ei alw'n "Kodomo", neu "plentyn".
Roedd yn gas ac roedd wedi magu'r ddawn o gadw pobl draw.
Roedd maint yr agweddi yn dibynnu ar safle gymdeithasol y ferch, ac nid ar werth cyfanswm meddiannau'r pâr.
Dywedodd Moses hefyd wrth yr Arglwydd, Paham y drygaist dy was? a phaham na chawn ffafr yn dy olwg, gan i ti roddi baich yr holl bobl hyn arnaf?
Yr anialwch a'r anghyfanheddle a lawenychant o'u plegid; y diffeithwch hefyd a orfoledda, ac a flodeua fel rhosyn.
Canys trwyddo ef y crewyd pob dim a'r sydd yn y nefoedd, ac sydd ar y ddaear, yn weledig ac yn anweledig, pa un bynnag ai thronau, ai arglwyddiaethau, ai tywysogaethau, ai meddiannau; pob dim a grewyd trwyddo ef, ac erddo ef.
Yn awr gan hynny paham yr ydych chwi yn temtio Duw, i ddodi iau ar warrau'r disgyblion, yr hon ni allai ein tadau ni na ninnau ei dwyn?
Dywedodd Iesu sawl gwaith wrth ei ddisgyblion: "Gwyliwch felly."
Ond pam mae anghytundebau o'r fath yn codi?
Wedi hynny meibion Jwda a aethant i waered i ymladd yn erbyn y Canaaneaid oedd yn trigo yn y mynydd, ac yn y deau, ac yn y gwastadedd.
Oblegid Og brenin Basan yn unig a adawsid o weddill y cewri: wele, ei wely ef oedd wely haearn: onid yw hwnnw yn Rabbath meibion Ammon? naw cufydd oedd ei hyd, a phedwar cufydd ei led, wrth gufydd gŵr.
Nid oedd y brodyr hynny yn gallu bod yn weithredol am gyfnod o amser.
Tro oddi wrthyf gywilydd a dirmyg: oblegid dy dystiolaethau di a gedwais.
Hefyd, pan fyddwn ni wedi gwylltio, dydyn ni ddim bob amser yn meddwl yn glir.
Ac ar ôl ychydig ddyddiau efe a ddychwelodd i'w chymryd hi; ac a drodd i edrych ysgerbwd y llew: ac wele haid o wenyn a mêl yng nghorff y llew.
Na chynllwyn di, O annuwiol, wrth drigfa y cyfiawn; na anrheithia ei orffwysfa ef.
Y neb a amneidio â'i lygaid, a bair flinder: a'r ffôl ei wefusau a gwymp.
A mi a anfonais gacwn o'ch blaen chwi, a'r rhai hynny a'u gyrrodd hwynt allan o'ch blaen chwi; sef dau frenin yr Amoriaid: nid â'th gleddyf di, ac nid â'th fwa.
Gwleidydd Eidalaidd oedd Giulio Andreotti (14 Ionawr 1919 – 6 Mai 2013).
Fel hyn y llefarodd Arglwydd y lluoedd, Duw Israel, gan ddywedyd, Am i ti anfon yn dy enw dy hun lythyrau at yr holl bobl sydd yn Jerwsalem, ac at Seffaneia mab Maaseia yr offeiriad, ac at yr holl offeiriaid, gan ddywedyd,
A phan ddarfu i'r holl bobl fyned drosodd, yna arch yr Arglwydd a aeth drosodd, a'r offeiriaid, yng ngŵydd y bobl.
Symudodd Vulcana ac Atlas i Lundain yn y 1920au, ac ymddeolodd y ddau yn 1932.
Yn union fel yr ydyn ni'n cadw tân yn fyw drwy roi mwy o goed arno, rydyn ni'n cadw ein cariad tuag at Dduw yn fyw drwy astudio ei Air yn rheolaidd, myfyrio arno, a dal ati i weddïo.
Canys os gan gadw y cedwch yr holl orchmynion hyn, y rhai yr ydwyf fi yn eu gorchymyn i chwi i'w gwneuthur, i garu yr Arglwydd eich Duw, i rodio yn ei holl ffyrdd ef, ac i lynu wrtho ef;
Pan ddarllenodd y brodyr yn Philipi lythyr Paul, beth roedden nhw'n ei feddwl amdano?
Ond cyn hynny roedd addasiad gan William Rees (Gwilym Hiraethog) wedi ymddangos fel penodau wythnosol yn ''Y Faner'', papur newydd Rhyddfrydol Thomas Gee: fe'i cyhoeddwyd fel ''Aelwyd F'Ewythr Robert'' ym Medi 1853.
Hwythau a ddywedasant wrtho, Paham gan hynny y gorchmynnodd Moses roddi llythyr ysgar, a'i gollwng hi ymaith?
Oherwydd paham fy marn i yw, na flinom y rhai o'r Cenhedloedd a droesant at Dduw:
O epil gwiberod, pa wedd y gellwch lefaru pethau da, a chwi yn ddrwg? canys o helaethrwydd y galon y llefara'r genau.
Pa fendithion sy'n dod i'r rhai sy'n rhoi cysur?
Dylen ni gofio am eu haberth a'u canmol nhw.
Gwnaeth un brawd yn Ghana adael cyhoeddiadau gyda dyn ifanc.
A Joas a wnaeth yr hyn oedd uniawn yng ngolwg yr Arglwydd holl ddyddiau Jehoiada yr offeiriad.
Roedd y ddau'n casáu ei gilydd.
Gwasg Carreg Gwalch a gyhoeddodd y gyfrol a hynny yn 1985.
Casgliad o 18 o ganeuon ar themâu cyfoes amrywiol i blant oed cynradd gan E. Olwen Jones yw ''O Ris i Ris''.
Mae rhai brodyr ifanc ym Methel yn helpu i argraffu a rhwymo Beiblau a llenyddiaeth.
Mae'n adnabyddus am y ''Moussem de Tan-Tan'', gŵyl draddodiadol flynyddol sy'n denu tua 30 o lwythau lleol o'r Sahara.
Dychwelodd i'r Alban yn 1303.
Wel, roedd yn bendant yn ddirgelwch i mi.
O'r cyfnod pan gafodd Adda ac Efa blant, roedd pobl yn dysgu am Dduw mewn tair ffordd: trwy ei greadigaeth, trwy weision ffyddlon eraill Duw, a thrwy weld y bendithion sy'n dod o fod yn ufudd iddo.
(Gweler y lluniau agoriadol.)
A Moses ydoedd fab pedwar ugain mlwydd, ac Aaron yn fab tair blwydd a phedwar ugain, pan lefarasant wrth Pharo.
Cyfwelodd Pab Ioan Pawl II Ward, ac ymddeolodd yn fuan wedyn ar 26 Hydref 2001.
(b) A wnaeth y cyfnod hwn o garchar wneud iddyn nhw gefnu ar Jehofa?
Cofia'r ddihareb hon: "Mae cwmni pobl ddoeth yn eich gwneud chi'n ddoeth, ond mae cadw cwmni ffyliaid yn gofyn am drwbwl."
Pentref a chymuned yn Lloegr ydy Newport, Swydd Gaerloyw.
Dy genedl dy hun a'r archoffeiriaid a'th draddodasant i mi.
Fel hyn y dywed yr Arglwydd; Y nef yw fy ngorseddfainc, a'r ddaear yw lleithig fy nhraed: mae y tŷ a adeiledwch i mi? ac mae y fan y gorffwysaf?
Mae egni yn tarddu o Jehofa.
Mae iddi dri ward, pob un a'i gymeriad ei hun; Penmaenan yn y gorllewin, Pant-yr-afon yn y canol a phentref Dwygyfylchi yn y gorllewin.
Awn am dro gyda Dafydd wrth iddo edrych ar y pethau mae Jehofa wedi eu creu!
Dywedodd brawd sy'n 24 mlwydd oed ond a gafodd ei fedyddio cyn ei arddegau: "Byddwn efallai wedi cael dealltwriaeth ddyfnach petaswn i wedi bod yn hŷn, ond roedd y penderfyniad i ymgysegru i Jehofa wedi fy amddiffyn rhag maglau'r byd."
Duw sydd berffaith ei ffordd: gair yr Arglwydd sydd wedi ei buro: tarian yw efe i bawb a ymddiriedant ynddo.
A phan ddaeth y seithfed mis, yr oedd meibion Israel yn eu dinasoedd.
Mae'n cario ymbarel hefyd.
Dioddefodd gyfnod hir o afiechyd ym mlynyddoedd olaf ei oes.
Sut gallwn ni dynnu'r hen bersonoliaeth oddi amdanon ni?
Mae Gwydion a chwmni o ryfelwyr Gwynedd yn cyrchu llys Pryderi yn Nyfed ac yn dwyn moch lledrithiol Pryderi.
Malciram hefyd, a Phedaia, a Senasar, Jecameia, a Hosama, a Nedabeia.
Gwnes i ddod i'r casgliad nad oedd hi'n wir feddwl y pethau gwnaeth hi eu hysgrifennu.
Mae Cyngor y Gweinidogion yn cynnwys gweinidogion o'r holl Aelod-wladwriaethau, ac yn gwneud y penderfyniadau terfynol ar ddeddfau a datblygiadau newydd yr UE.
Ac yr awr hon hi a blannwyd mewn anialwch, mewn tir cras a sychedig.
A daethoch hyd y lle hwn: yna daeth allan Sehon brenin Hesbon, ac Og brenin Basan, i'n cyfarfod mewn rhyfel; a ni a'u lladdasom hwynt:
Yr Adran Addysg a Chyflogaeth Sanctuary Buildings Great Smith Street UK-LLUNDAIN SW1P3BT Ffõn: (+ 44) 171 925 5000 Flacs: (+ 44) 171 925 6000
Gan gyfeirio at y gair ar gyfer "caredigrwydd anhaeddiannol" a gyfieithir gan y gair 'gras' mewn llawer o Feiblau, ysgrifennodd un ysgolhaig: "Y prif syniad y tu ôl i'r gair yw rhodd sy'n rhad ac am ddim ac yn anhaeddiannol, rhywbeth a roddwyd i ddyn heb iddo ei ennill a heb iddo fod yn deilwng ohono."
A Rebeca a lefarodd wrth Jacob ei mab, gan ddywedyd, Wele, clywais dy dad yn llefaru wrth Esau dy frawd, gan ddywedyd,
Mae Rhosydd Llanddona wedi'i ddynodi'n Safle o Ddiddordeb Gwyddonol Arbennig yng Nghymru (SoDdGA neu ''SSSI'') ers 11 Mawrth 2011 fel ymgais gadwraethol i amddiffyn a gwarchod y safle.
Ar ddiwedd yr Ail Ryfel Byd, ymladdwyd Rhyfel Cartref Groeg rhwng byddinoedd Comiwnyddol a Brenhinol.
Ymhlith y Cymry blaenllaw yn y maes hwn y mae: Charles Stewart Rolls a sefydlodd y cwmni Rolls Royce ac a oedd y cyntaf o wledydd Prydain i farw mewn damwain awyrennau.
Dynodwyd Parc Cenedlaethol Llyn Turkana yn Safle Treftadaeth y Byd gan UNESCO yn 1997.
Rydw i'n mwynhau calonogi'r rhai ifanc yn ein cynulleidfa a gweld eu cynnydd ysbrydol.
Felly hwy a ranasant y wlad rhyngddynt i'w cherdded: Ahab a aeth y naill ffordd ei hunan, ac Obadeia a aeth y ffordd arall ei hunan.
Felly, roedd Solomon hefyd yn anufudd i gyfraith Duw a oedd yn dweud na ddylai priodi merched estron. - Deuteronomium 7: 3, 4.
Mae amrywiaeth o'r fath yn dangos bod Jehofa wedi cadw ei addewid i ddarparu digon o fwyd ysbrydol ar gyfer pawb. - Eseia 25: 6.
A Pharo a galedodd ei galon y waith honno hefyd, ac ni ollyngodd ymaith y bobl.
Un o'r llu o stondinau tystiolaethu metropolitan yn Lagos, y ddinas fwyaf poblog yn Affrica.
Aberthant hefyd aberth moliant; a mynegant ei weithredoedd ef mewn gorfoledd.
Yn fy nghyfyngder y gelwais ar yr Arglwydd, ac y gwaeddais ar fy Nuw: efe a glybu fy llef o'i deml, a'm gwaedd ger ei fron a ddaeth i'w glustiau ef.
Beth sydd wedi dod â'r llawenydd mwyaf iddyn nhw?
Cafodd ei rôl fawr gyntaf yn 2004 fel Tintin yn y Thunderbirds ac yna chwaraeodd ran Gabriella Montez yn y gyfres o ffilmiau High School Musical.
Nac edrych ar y gwin pan fyddo goch, pan ddangoso ei liw yn y cwpan, pan ymgynhyrfo yn iawn.
Ystyr y term halogen yw'crëwr halwyn', sef rhywbeth sy'n ffurfio halwyn os caiff ei uno gyda metel.
Oherwydd o'r blaen, pan oedd rhywun yn canu'r gân hon, roedd ef neu hi yn dweud wrth eraill beth i'w wneud.
Mae Serbeg yn rhan o'r grŵp o ieithoedd De Slafonig a elwir wrth yr enw Serbo-Croateg, sydd hefyd yn cynnwys Croateg, Bosnieg a Montenegreg.
Sayf y ddinas ar ynys Malé, ac roedd y boblogaeth yn 2006 yn 104,000.
A pheth ysgafn yw hyn yng ngolwg yr Arglwydd: efe a ddyry Moab yn eich llaw chwi hefyd.
Pentref a chymuned yn Lloegr ydy Clewer; saif yn Swydd Berkshire, De Ddwyrain Lloegr.
Sut roedd Iesu yn teimlo am y bobl oedd yn ei ddilyn?
Daw'r gair allan o'r gair Lladin ''organum'', sef "erfyn, twlsyn", a hwnnw'n air sydd wedi tarddu o'r hen air Groegaidd ''όργανον'' - organon, sef "organ, erfyn, twlsyn, offeryn").
Cynhyrchwyd y ffilm ar gyfer y teledu yn 1990 gan y Disney Channel.
Mae Jehofa eisiau iti ddefnyddio dy synhwyrau i brofi'r gwir i ti dy hun.
A'u tai a ddigwyddant i eraill, eu meysydd a'u gwragedd hefyd: canys estynnaf fy llaw ar drigolion y wlad, medd yr Arglwydd.
Cewch restr o'r rheiny o dan y pennawd 'Cyfeiriadau defnyddiol').
Saif ar hen lwybr cynhanesyddol i'r de-orllewin o Fwlch Sychnant ar ochr deheuol Cefn Llechen uwch ben Dyffryn Conwy.
Yna y byddi fodlon i ebyrth cyfiawnder, i boethoffrwm ac aberth llosg: yna yr offrymant fustych ar dy allor.
Fe'i gelwir weithiau Morgan Llwyd o Wynedd.
Pentref a chymuned yn Lloegr ydy Nuthampstead.
Y rhedegwyr, y rhai oedd yn marchogaeth y dromedariaid a'r mulod, a aethant ar frys, wedi eu gyrru trwy air y brenin; a'r gorchymyn a roddasid yn Susan y brenhinllys.
Y drydedd ffordd o aros yn niwtral yw dibynnu ar Jehofa.
Yn wir, yn wir, meddaf i ti, Mai yr hyn a wyddom yr ydym yn ei lefaru, a'r hyn a welsom yr ydym yn ei dystiolaethu; a'n tystiolaeth ni nid ydych yn ei derbyn.
Ac efe a newidiodd ei garcharwisg ef: ac efe a fwytaodd fara ger ei fron ef yn wastad, holl ddyddiau ei einioes.
Na wna i ti ddelw gerfiedig, na llun dim a'r y sydd yn y nefoedd oddi uchod, nac a'r y sydd yn y ddaear oddi isod, nac a'r y sydd yn y dyfroedd oddi tan y ddaear:
Er i mi dy flino, ni'th flinaf mwyach.
Rho enghraifft o frawd yn yr oes fodern a oedd gan yr agwedd iawn.
Maen nhw'n gwybod!
Mae Jehofa yn gyflawn; ond, mae'n hapus i weld ein bod ni'n awyddus i gefnogi ei sofraniaeth.
Rhoddaf hefyd iddynt galon i'm hadnabod, mai yr Arglwydd ydwyf fi: a hwy a fyddant yn bobl i mi, a minnau a fyddaf yn Dduw iddynt hwy: canys hwy a droant ataf fi â'u holl galon.
Trôdd y Mamertiaid at y Rhufeiniaid am gymorth, a chroesodd y conswl Rhufeinig Appius Claudius Caudex i Sicilia gyda dwy leng, y tro cyntaf i fyddin Rufeinig groesi'r môr.
Sut mae Jehofa wedi gwobrwyo ei weision yn y gorffennol yn ogystal â heddiw?
(Pregethwr 3: 12, 13) Gan ei fod wedi ein denu tuag ato, gallwn ni ddeall ei ewyllys ar ein cyfer ac rydyn ni'n gwybod sut i fyw ein bywydau.
Mai yw'r pedwerydd dydd ar bymtheg a thrigain wedi'r cant (139ain) o'r flwyddyn yng Nghalendr Gregori (140fed mewn blwyddyn naid).
Yn hwyrach ymlaen, daeth y Brenin Heseceia hefyd yn falch, ond nid am gyfnod hir. - 2 Cronicl 26: 16; 32: 25, 26.
Aseiniad arall a roddwyd i Adda oedd troi'r ddaear yn baradwys.
Wrth i'r erthygl hon gael ei pharatoi, bu farw Corwin Robison yn ffyddlon i Jehofa.
Ysbrydolodd hyn ddarlun enwog Pablo Picasso, Guernica.
(Darllen Philipiaid 2: 13; 4: 13.)
Oherwydd arogl dy ennaint daionus, ennaint tywalltedig yw dy enw: am hynny y llancesau a'th garant.
Wedi deor o'i ŵy mae'r seraff yr yswydd yn lindysyn sy'n bwyta llawer o ddail, ac wedyn mae'n troi i fod yn chwiler.
Ffolineb dyn a ŵyra ei ffordd ef: a'i galon a ymddigia yn erbyn yr Arglwydd.
Mab un flwydd ar hugain oedd Sedeceia pan ddechreuodd efe deyrnasu, ac un flynedd ar ddeg y teyrnasodd efe yn Jerwsalem: ac enw ei fam ef oedd Hamutal, merch Jeremeia o Libna.
Y neb a roddo ei oglyd ar ei gyfoeth, a syrth: ond y cyfiawn a flodeuant megis cangen.
Diffiniodd yn fwy benodol ystyr cyfreithiol heresi.
Peidiwch â gadael iddyn nhw eich arwain i ddinistr! "
Cerddor o Ystrad Mynach yw Andy Fairweather-Low (ganwyd 2 Awst, 1948).
Treuliodd 32 blynedd o'i fywyd yn y carchar.
Gall ildio i bob dymuniad y plentyn achosi iddo deimlo bod ganddo'r hawl i gael pob dim.
Ac efe a ddywedodd wrth bawb, Os ewyllysia neb ddyfod ar fy ôl i, ymwaded ag ef ei hun, a choded ei groes beunydd, a dilyned fi.
Mae llawer o siopau'n gwerthu pethau sy'n dilyn y ffasiynau poblogaidd, felly, mae'n gallu cymryd mwy o amser ac ymdrech i ddod o hyd i sgertiau, ffrogiau, a blowsys gwylaidd, neu drywsusau a siwtiau nad ydyn nhw'n rhy dynn.
Ac yn ddiwethaf oll y gwelwyd ef gennyf finnau hefyd, megis gan un annhymig.
Mae Caelloi Cymru bron yn gyfystyr � chymdeithas arbennig o deithwyr.
A'ch cryfder a dreulir yn ofer: canys eich tir ni rydd ei gynnyrch, a choed y tir ni roddant eu ffrwyth.
Ymunodd Groeg a'r Undeb Ewropeaidd ar 1 Ionawr 1981, ac arweiniodd hyn at gynnydd economaidd sylweddol.
Ond yr Iesu eto nid atebodd ddim; fel y rhyfeddodd Peilat.
Mae'r Beibl yn dangos y camau sy'n arwain at ddrwgweithredu.
Ac yn y fangre lle y croeshoeliasid ef, yr oedd gardd; a bedd newydd yn yr ardd, yn yr hwn ni ddodasid dyn erioed.
Rheilffordd Gorllewin Cymru yw'r rheilffordd sy'n cysylltu Abertawe a Gorllewin Cymru.
(Actau 4: 19, 20) Yn y pen draw, bydd rhaid i'r plant benderfynu a ydyn nhw eisiau gwasanaethu Jehofa.
Roedd y boblogaeth yn 2001 yn 472.
(1 Thesaloniaid 4: 11; 2 Thesaloniaid 3: 11) Ac ni ddylen ni feddwl bod gŵr neu wraig yr un eneiniog, neu un o'i deulu hefyd yn eneiniog.
A'r dydd hwnnw ni ofynnwch ddim i mi.
A mi a ddywedais, Edrychais, ac wele ganhwyllbren i gyd o aur, a'i badell ar ei ben, a'i saith lusern arno, a saith o bibellau i'r saith lusern oedd ar ei ben ef;
Pentref a phlwyf yn Swydd Northampton ydy Guilsborough; saif yn Nwyrain Canolbarth Lloegr.
Cyfrol ddoniol yn datgelu'r ffeithiau noeth am yr hyn mae dynion yn ei wybod am ferched, sef dim.
A wyddost ti oddi wrth bwysau y cymylau, rhyfeddodau yr hwn sydd berffaith‐gwbl o wybodaeth?
22: 20) Mae ein bywyd yn y fantol!
Ha wŷr, frodyr, a thadau, gwrandewch fy amddiffyn wrthych yr awron.
Gamed ef yn Llanidloes, ac astudiodd yng Ngholeg Annibynnol y Bala, lle roedd Michael D. Jones yn brifathro.
Cafodd y rhan fwyaf o'r ffilmiau eu saethu ar ôl marwolaeth Fleming yn 1964.
Yna mae'n dweud: "Achos mae'r ARGLWYDD yn disgyblu'r rhai mae'n eu caru."
Bellach ni cheir cymaint o bwyslais ar ddosbarthu materion rhyngwladol yn ôl eu math.
Paid dychryn - fi ydy dy Dduw di!
Treuliodd Jennifer dridiau mewn maes awyr yn disgwyl hedfan gartref.
Mae hi'n chwipio bwrw.
Mae'n nythu yng ngogledd Ewrop, gogledd Asia a rhan ogleddol Gogledd America, fel rheol yn y rhannau Arctig, er bod rhai yn nythu ar fynyddoedd ymhellach i'r de.
Yr Arglwydd hefyd a ddywedodd wrth Moses, Dywed wrth Aaron, Cymer dy wialen, ac estyn dy law ar ddyfroedd yr Aifft, ar eu ffrydiau, ar eu hafonydd, ac ar eu pyllau, ac ar eu holl lynnau dyfroedd, fel y byddont yn waed; a bydd gwaed trwy holl wlad yr Aifft, yn eu llestri coed a cherrig hefyd.
Dioddefodd o gancr ar ei wyneb a adawodd creithiau ac erbyn 1968, prin y'i gwelwyd o gwbl tu allan i'w fflat.
Am hynny y dywedaf wrthych chwi, Pob pechod a chabledd a faddeuir i ddynion: ond cabledd yn erbyn yr Ysbryd Glân ni faddeuir i ddynion.
Mae'n gaeafgysgu fel oedolyn, sy'n eithriadol o brin.
Mae Drumoak (Gaeleg: Druim M'Aodhaig) yn gymuned yn Swydd Aberdeen, yn yr Alban.
Canys efe a wna y defnynnau dyfroedd yn fân: hwy a dywalltant law fel y byddo ei darth;
Anturiaethau Sam Tan mewn print!
Yn hyn y gogoneddwyd fy Nhad, ar ddwyn ohonoch ffrwyth lawer; a disgyblion fyddwch i mi.
Beth sy'n gwneud iti feddwl bod Jehofa yn Drefnwr heb ei ail?
5: 16 - 26; Eff.
Yna yr anfonodd Sanbalat a Gesem ataf, gan ddywedyd, Tyred, ac ymgyfarfyddwn ynghyd yn un o'r pentrefi yng ngwastadedd Ono.
Cyngor y Beibl yw: "Mae ysbryd tawel yn iechyd i'r corff."
Ond, roedd Job yn hyderus fod gan y Creawdwr y gallu a'r dymuniad i gofio amdano a'i atgyfodi.
Canys efe a rwygodd Israel oddi wrth dŷ Dafydd; a hwy a wnaethant Jeroboam mab Nebat yn frenin: a Jeroboam a yrrodd Israel oddi ar ôl yr Arglwydd, ac a wnaeth iddynt bechu pechod mawr.
[1] (paragraff 12) I ddeall pam y mae Jehofa ar adegau yn caniatáu i Gristion fynd heb ddigon o fwyd, gweler "Questions From Readers" yn rhifyn 15 Medi 2014, t.
Os yw'r ddynes yn cael orgasm wrth i'r dyn alldaflu, neu'n fuan wedyn, fe all y lleihad dros dro yn maint y fagina, a chyfyngiadau cyhyrol yn y groth, yn cynorthwyo i'r sberm cyrraedd y tiwbiau ffalopaidd (er hynny, mae'n bosib i ddynes mynd yn feichiog heb iddi gael orgasm).
Ni wyddir dyddiad ei eni, ond credir ei fod ar ôl 230.
Map o Foryd Clud a'r cyffiniau
A'r Arglwydd a ddywedodd wrtho, Yn awr chwychwi y Phariseaid ydych yn glanhau'r tu allan i'r cwpan a'r ddysgl; ond eich tu mewn sydd yn llawn o drais a drygioni.
Roedd y Brenin Dafydd yn sicr y byddai Duw yn cefnogi Solomon.
Araceli: Tra oeddwn yn Zaragoza, roedd yn rhaid imi wneud fy addunedau cyntaf er mwyn mynd yn lleian.
Mae rhieni'r plant yn cael y dewis o'i hanfon i Ysgol y Berwyn, Y Bala (Gwynedd) neu Ysgol Brynhyfryd, Rhuthun (Sir Ddinbych).
A gwŷr Bethsemes a ddywedasant, Pwy a ddichon sefyll yn wyneb yr Arglwydd Dduw sanctaidd hwn? ac at bwy yr âi efe oddi wrthym ni?
Mae Glas Tulaichean - Meall na Spionaig yn gopa mynydd a geir ar y daith o Pitlochry i Braemar a Blairgowrie yn Ucheldir yr Alban;
Y rhai a ddêl ar ei ôl, a synna arnynt oherwydd ei ddydd ef; a'r rhai o'r blaen a gawsant fraw.
Fe'i lleolir ar groesffordd wledig ar y briffordd A470 rhwng Carno a Llanbrynmair.
Bu farw 1198 o bobl.
Wele, efe a ddaeth, ac a ddarfu, medd yr Arglwydd Dduw; dyma y diwrnod am yr hwn y dywedais.
Ac o lwyth Issachar; Cedes a'i meysydd pentrefol, Daberath a'i meysydd pentrefol,
Dywed y Beibl: "Mae llawenydd yn iechyd i'r corff."
Er hynny, tua 1700 UTC ar y 9fed o Ionawr 2009 trawyd yr adeilad gan roced Israelaidd gan anafu dau o'r staff a difrodi rhan o'r offer darlledu.
A fodlonir yr Arglwydd â miloedd o feheryn, neu â myrddiwn o ffrydiau olew? a roddaf fi fy nghyntaf-anedig dros fy anwiredd, ffrwyth fy nghroth dros bechod fy enaid?
Mae weithiau'n cynnwys y misoedd Mawrth, Ebrill, a Mai
Yn sicr, roedd y digwyddiad hwnnw wedi cryfhau ffydd yr Israeliaid! - 2 Cronicl 5: 13, 14; 7: 6.
Yn niwrnod ein brenin y tywysogion a'i gwnaethant yn glaf â chostrelau gwin: estynnodd ei law gyda gwatwarwyr.
A rhanna'r caffaeliad yn ddwy ran; rhwng y rhyfelwyr a aethant i'r filwriaeth, a'r holl gynulleidfa.
Y rhai hynny hefyd a gysegrodd y brenin Dafydd i'r Arglwydd, gyda'r arian a'r aur a ddygasai efe oddi ar yr holl genhedloedd, sef oddi ar Edom, ac oddi ar Moab, ac oddi ar feibion Ammon, ac oddi ar y Philistiaid, ac oddi ar Amalec.
Ganed yn Aberystwyth, addysgwyd yng Ngholeg Prifysgol Cymru.
Bu gan yr SS ran amlwg iawn yn yr Holocost; hwy oedd yn gyfrifol am y gwersylloedd difa.
Mae eraill wedi gorfod gwneud ymdrech lew i feithrin agwedd gadarnhaol tuag at y weinidogaeth.
Cam 5, FDB Milk Rás, Letterkenny – Buncrana
Pentref a chymuned yn Lloegr ydy Shaw-cum-Donnington.
A'r ceriwbiaid a ymddyrchafasant.
A hwy a ddygasant arch Duw Israel oddi amgylch yno.
Ac a'i gwisgasant ef â phorffor, ac a blethasant goron o ddrain, ac a'i dodasant am ei ben;
Mae'n cynnwys pentrefi Fochriw a Deri.
Daw'r enw ("castell newydd") o'r castell a gyflwynodd Rudolf III, brenin Bwrgwyn, i'w wraig Irmengarde yn 1011.
Cipiwyd y castell yn 1146, yn ôl ''Brut y Tywysogion'', gan y Tywysog Maredudd ap Gruffudd ap Rhys ap Tewdwr a'i frawd Cadell ap Gruffudd.
Awn yn awr hyd yr Iorddonen, fel y cymerom oddi yno bawb ei drawst, ac y gwnelom i ni yno le i gyfanheddu ynddo.
Cyffeswch eich camweddau bawb i'ch gilydd, a gweddïwch dros eich gilydd, fel y'ch iachaer.
Fe fydd edmygwyr mwyaf Elvis yn dweud mai efe a ddyfeisiodd roc a rôl yn 1954 pan ganodd fersiwn rocabili o ''"That's All Right"''; hen gân Big Boy Crudup.
Gwyliwch gan hynny a gweddïwch bob amser, ar gael eich cyfrif yn deilwng i ddianc rhag y pethau hyn oll sydd ar ddyfod, ac i sefyll gerbron Mab y dyn.
, fel ffarmwr, heliwr, fel gwestywr croesawgar a dyn diwylliedig a oedd yn gyfforddus yn sgwrsio gyda phawb.
Nofelydd yn yr iaith Saesneg o Abertawe oedd Alun Richards (27 Hydref, 1929 - 2 Mehefin, 2004).
Ni ddylen ni drosglwyddo'r cyfrifoldeb hwn i rywun arall.
Coffewch i'r cenhedloedd, wele, cyhoeddwch yn erbyn Jerwsalem, ddyfod gwylwyr o wlad bell, a llefaru yn erbyn dinasoedd Jwda.
Eris, a elwir hefyd (136199) Eris neu 136199 Eris, yw'r blaned gorrach fwyaf a wyddys o fewn Cysawd yr Haul a'r nawfed mwyaf o gyrff sy'n cylchio'r Haul yn uniongyrchol.
(2 Timotheus 1: 5; 3: 14, 15) Efallai yr roedd yn ei arddegau hwyr neu yn ei ugeiniau cynnar pan oedd yn gymwys i dderbyn aseiniadau arbennig yn y gynulleidfa. - Actau 16: 1 - 3.
Yna y codwyd Daniel o'r ffau; ac ni chaed niwed arno, oherwydd credu ohono yn ei Dduw.
Y rhai a ddywedasant, Cymerwn i ni gyfanheddau Duw i'w meddiannu.
A meibion Reuben, cyntaf‐anedig Israel, (canys efe oedd gyntaf‐anedig, ond am iddo halogi gwely ei dad, rhoddwyd ei enedigaeth‐fraint ef i feibion Joseff, mab Israel; ac ni chyfrifir ei achau ef yn ôl yr enedigaeth‐fraint:
Am 2200 y nos darlledodd TV7 alwad ar y Fyddin i ymyryd er mwyn amddiffyn trigolion yn Nhiwnis a lleoedd eraill.
Ar ôl ei fedydd, dywedodd: "Yr unig beth dw i'n ei ddifaru ydy colli cymaint o amser cyn imi sylweddoli bod gwasanaethu Jehofa yn dod â llawer iawn mwy o hapusrwydd nag unrhyw adloniant yn y byd."
Heddiw, efallai cawn ni ein hannog i gyfrannu at bwrpas penodol.
Tachwedd yw'r pymthegfed dydd wedi'r trichant (315fed) o'r flwyddyn yng Nghalendr Gregori (316eg mewn blynyddoedd naid).
Y copa uchaf yw Møllehøj, 170.86 medr.
Enillydd Gwobr Goffa Daniel Owen oedd Geraint V. Jones am ei nofel ''Yn Y Gwaed''.
(1 Corinthiaid 10: 23) Felly, er bod gennyn ni'r rhyddid i benderfynu droson ni'n hunain ynglŷn â materion personol, nid yr hyn rydyn ni eisiau ydy'r peth pwysicaf.
A'r ddaear a gynorthwyodd y wraig; a'r ddaear a agorodd ei genau, ac a lyncodd yr afon, yr hon a fwriodd y ddraig allan o'i safn.
Roedd y dyfarnwyr, yr Hellanodikai, o Elis.
Yna mi a'th olchais â dwfr; ie, golchais dy waed oddi wrthyt, ac irais di ag olew.
(Mathew 24: 45 - 47) Fel y gwnaethon nhw yn ystod y ganrif gyntaf, mae Jehofa a Iesu heddiw yn defnyddio ychydig o bobl i fwydo neu i ddysgu llawer.
Brenhines y deau a gyfyd yn y farn gyda gwŷr y genhedlaeth hon, ac a'u condemnia hwynt; am iddi hi ddyfod o eithafoedd y ddaear i wrando doethineb Solomon: ac wele un mwy na Solomon yma.
Dywedodd, "Wyt ti?
Pentref a chymuned yn Lloegr ydy Scotby.
Daeth y gorsafoedd eraill yn eiddo preifat.
Roedd y Tystion yn dysgu eraill am gynnwys y Beibl a hefyd yn byw yn unol â'i ddysgeidiaethau.
Mae dros 1,000 o ddisgyblion yn yr ysgol, ac mae'r chweched ddosbarth yn rhan o Ffederasiwn yr Hwlffordd, sy'n cynnwys Ysgol Syr Thomas Picton a Choleg Penfro.
Poblogaeth y ddinas yw tua 83,561 yn Rhagfyr 2005.
A llefain a wnaeth â llef uchel, a dywedyd, Bendigedig wyt ti ymhlith gwragedd, a bendigedig yw ffrwyth dy groth di.
Y rhai sydd yn ofni yr Arglwydd, molwch ef: holl had Jacob, gogoneddwch ef; a holl had Israel, ofnwch ef.
Poblogir yr ardal – a'r ddwy ochr Llinnell Durand - gan y Pashtun, a siaradir yr iaith Pashto/Pakhto.
A phan wnaethpwyd rhuthr gan y Cenhedloedd a'r Iddewon, ynghyd â'u llywodraethwyr, i'w hamherchi hwy, ac i'w llabyddio,
Beth yw'r math pwysicaf o gariad?
Priododd dair gwaith.
Mae angen help Jehofa arnon ni.
Beth fydd yn helpu pawb yn y teulu i gydweithio?
Ef sy'n annerch y cawr Custennin Heusor a'i wraig ar ran Culhwch.
Cafodd ei sefydlu (neu ei ymgorffori) yn y flwyddyn 1794.
Dyma bapur newydd hynaf Awstralia, wedi ei gyhoeddi'n ddyddiol ers 1831.
Roedden ni'n credu mai dyna'r rheswm i Jehofa adael i Fabilon Fawr eu caethiwo am gyfnod byr.
Er bod y rhai eneiniog yn teimlo bod cael gwahoddiad i fynd i'r nefoedd yn fraint, nid ydyn nhw'n disgwyl cael eu dyrchafu.
A dywedodd Effraim, Eto mi a gyfoethogais, cefais i mi olud; ni chafwyd yn fy holl lafur anwiredd ynof, a fyddai bechod.
Ynglŷn ag un ohonyn nhw, dywed Don: "Dyn digartref oedd Peter, ac roedd yn un o'r bobl fwyaf budr dw i erioed wedi ei weld.
Dylai'r labeli gorfodol a manwl roi digon o wybodaeth i chi.
Mae popeth sydd gennyn ni'n dod oddi wrtho ef.
Roedd ganddi benderfyniad anodd.
Ac efe a dynnodd oddi wrthynt tuag ergyd carreg; ac wedi iddo fyned ar ei liniau, efe a weddïodd,
Yn y dydd hwnnw, medd yr Arglwydd, y casglaf y gloff, ac y cynullaf yr hon a yrrwyd allan, a'r hon a ddrygais:
Mae'r Brawd Diehl yn adrodd ei hanes: "Ym mis Mai 1949, dywedais wrth y brodyr yn y pencadlys yn Bern fy mod i'n bwriadu priodi."
Onid yw Iesu a Boas yn esiamplau gwych i henuriaid Cristnogol?
Mae Swyddfa Post yno, ond datganwyd bwriad cau hwnnw ar ddiwedd 2008.
Ceir hen blasdy o'r enw Dol Cuog ym Mhenegoes, enw sy'n cadw cof am Abercuawg, lleoliad cerdd enwog sy'n rhan o gylch Canu Llywarch Hen.
Myfi a borthaf fy mhraidd, a myfi a'u gorweddfâf hwynt, medd yr Arglwydd Dduw.
Perchennog bwyty a phianydd oedd ei fam, Leah Adler, tra bod ei dad Arnold Spielberg yn beirianydd trydanol a weithiai yn datblygu cyfrifiaduron.
Yn wir, pwrpas cerdd dafod yw creu patrymau o seiniau drwy ailadrodd odl a chytseiniaid mewn modd sy'n swnio'n dda ar lafar.
Felly, beth wnaeth Iesu?
Gwnaeth brodyr a chwiorydd o'r ddwy gynulleidfa gymryd rhan yn y gwaith pregethu, mynd i'r cyfarfodydd â'i gilydd, a mynd i dai ei gilydd.
Roedd y mwyafrif o'r trigolion yn byw mewn "trefi" canoloesol yn rhan isaf y cwmwd ar yr arfordir, e.e.
Mae cystadleuaeth a dadreoleiddio'r sector telathrebu ar draws yr UE wedi gyrru prisiau caledwedd i lawr.
Cynhaliwyd yr Ŵyl gyntaf yn 2008.
HEDDWCH: Oherwydd ein bod ni'n goddef beiau ein gilydd, rydyn ni'n byw mewn heddwch.
Ceir hefyd lwybr arall a elwir yn Llwybr Taf sy'n dilyn Afon Taf Fawr o Gefn Coed i Aberhonddu.
Ond eu cig fydd eiddot ti; fel parwyden y cyhwfan, ac fel yr ysgwyddog ddeau, y mae yn eiddot ti.
Wrth gwrs, mae cyfyngiadau Ysgrythurol ar yr anrhydedd rydyn ni'n ei roi.
Da yw moliannu yr Arglwydd, a chanu mawl i'th enw di, y Goruchaf:
Nid oedd yr LNWR yn dangos dissordeb, felly ariannwyd y rheilffordd yn annibynnol.
Gall rhai feddwl mai materion personol ydy'r rhain ac oherwydd hynny y dylen nhw fod yn rhydd i ddewis beth bynnag maen nhw eisiau cyn belled nad ydy'r penderfyniad yn poeni eu cydwybod.
Mae'r ffigurau poblogaeth ar gyfer 1 Ionawr 2004.Ffynhonnell: Eurostat.
Cyfradd geni yw sawl plentyn a anwyd ym mhob 1000 o bobl, pob blwyddyn.
Apwyntiwyd tîm o gomisiynwyr gan Llywodraeth Cymru i redeg swyddogaethau'r cyngor dro dro.
Llefara dithau wrtho ef, a gosod y geiriau hyn yn ei enau: a minnau a fyddaf gyda'th enau di, a chyda'i enau yntau, a dysgaf i chwi yr hyn a wneloch.
Bydda i'n defnyddio chwip fydd yn rhwygo'ch cnawd chi! "- 2 Cronicl 10: 6 - 14.
Ac Israel oedd hoffach ganddo Joseff na'i holl feibion, oblegid efe oedd fab ei henaint ef: ac efe a wnaeth siaced fraith iddo ef.
Yr ydwyf yn atolwg i ti dros fy mab Onesimus, yr hwn a genhedlais i yn fy rhwymau:
Erys yr ''haiku'' yn boblogaidd iawn yn Siapan ac amcangyfrir bod o gwmpas 10 miliwn o bobl yn cyfansoddi cerddi ''haiku'' heddiw gyda nifer ohonynt yn aelodau o gymdeithasau llenyddol ar gyfer y grefft (''kukai'') lle mae pobl yn cwrdd i gyfansoddi a darllen ''haiku''.
Gall meddyg ragnodi meddyginiaethau penodol hefyd megis corticosteroidau argroenol, a hylifau megis cynhwysion actif a steroidau ar ffurf cymysgedd hylif neu gel i drin mannau llai hygyrch neu fannau blewog, yn hytrach na defnyddio hufenau gludiog.
Roedd ei thad, y Barnwr Jefftha, am ymladd yn erbyn yr Ammoniaid.
Brochwel Ysgithrog (brenin cynnar ar Bowys), Iorwerth Drwyndwn, tad Llywelyn Fawr, a Gwladus Ddu, ferch Llywelyn.
Cymerodd amser imi adennill fy nerth, ond unwaith imi wella, dechreuon ni arloesi eto.
A phan gyfododd y gŵr i fyned ymaith, ei chwegrwn a fu daer arno: am hynny efe a drodd ac a letyodd yno.
Bob bore a noswaith, ymunwch eich dwylo â'i gilydd mewn myfyrdod a gweddïo gyda'ch calon.
Er bod rhai gwyddonwyr a gwleidyddion yn pregethu neges o obaith, mae llawer o bobl yn dal yn teimlo'n ansicr ynglŷn â'r dyfodol.
Y blodau hefyd, a'r lampau, a'r gefeiliau, oedd aur, a hwnnw yn aur perffaith.
Gan fod o leiaf 42 cymuned ethnig i gael yng Nghenia, a phob un ohonynt a symbolau amrywiol sydd yn gwneud hwy yn unigryw, mae dylunio gwisg a fydd yn iawn i bawb wedi profi i fod yn dasg annodd iawn i bobl yn y gorffennol.
A dywedodd Saul, Y mae yn gyfyng iawn arnaf fi: canys y mae y Philistiaid yn rhyfela yn fy erbyn i, a Duw a giliodd oddi wrthyf fi, ac nid yw yn fy ateb mwyach, na thrwy law proffwydi, na thrwy freuddwydion: am hynny y gelwais arnat ti, i hysbysu i mi beth a wnawn.
Fe'i cynhaliwyd yn Hamilton, Ontario, Canada rhwng Awst 16–23, 1930.
A Jonathan a drawodd sefyllfa y Philistiaid, yr hon oedd yn Geba: a chlybu y Philistiaid hynny.
Yna ceir trafodaeth ar a ddylai gwleidyddion gadw ei gair, mae'n dod i gasgliad nad oes rhaid.
Yn y cyd - destun hwn, mae'r gair Groeg a gyfieithir "tystiolaeth sicr" yn cyfeirio at bethau anweledig, fel bodolaeth Jehofa Dduw, Iesu Grist, yr angylion, a gwaith y Deyrnas nefol.
Mae ei gorff mawr o aith, a'i ardull ffilm ymenyddol, sy'n cymysgu dychan, ffraethineb a hiwmor, wedi ennill parch a'i wneud yn un o'r gwneuthurwyr ffilm mwyaf toreithiog yr oes gyfoes.
Croesawyd casgliadau'r adroddiad gan Ddirprwy Brif Gwnstabl Heddlu Gogledd Cymru, John Owen, ond datganodd na fydd yr heddlu yn erlyn yr un berson mewn cysylltiad â'r honiadau.
Ond mewn fersiynau eraill o'r ysgrythyrau na chyrhaeddodd ffurf orffenedig y Beibl, mae'r disgrifiad ohoni'n llawer gwell.
Sefydliad i hybu'r iaith Lydaweg yw Ofis ar Brezhoneg.
Oni buasai yr Arglwydd yr hwn a fu gyda ni, y gall Israel ddywedyd yn awr;
Roedd yr erthygl hefyd yn dangos llun o'r brodyr ar strydoedd Dinas Mecsico.
Daeth Owain i wrthdrawiad a'r Pab ac Archesgob Caergaint, Thomas Becket, am ddau reswm.
A chymerodd Moses y menni, a'r ychen, ac a'u rhoddodd hwynt i'r Lefiaid.
Mynychodd Ysgol Brydeinig Aberaman gan ymadael a'r ysgol i weithio ym mhwll y Plough, Aberaman yn 12 mlwydd oed.
Efe a aeth o amgylch i du y gorllewin, ac a fesurodd bum can corsen, wrth y gorsen fesur.
Ganed hi yn Fenis, yn ferch i feddyg o'r enw Thomas de Pizan (Tommaso di Benvenuto da Pizzano).
28: 26) Ac mae'r Beibl yn adrodd hanesion trist y rhai a wnaeth hynny.
A phan ddifethodd Duw ddinasoedd y gwastadedd, yna y cofiodd Duw am Abraham, ac a yrrodd Lot o ganol y dinistr, pan ddinistriodd efe y dinasoedd yr oedd Lot yn trigo ynddynt.
Roedd yr Israeliaid yn mwynhau addoli Jehofa gyda'i gilydd.
Tîm pêl-droed cenedlaethol Wrwgwái yw'r tîm sy'n cynrychioli Wrwgwái mewn pêl-droed dynion ar lefel ryngwladol.
Yn 2001 roedd y boblogaeth yn 647 gyda 85.63% o’r rheiny wedi’u geni yn yr Alban a 10.97% wedi’u geni yn Lloegr.
A Pharo‐Necho a'i rhwymodd ef yn Ribla yng ngwlad Hamath, fel na theyrnasai efe yn Jerwsalem: ac a osododd dreth ar y wlad o gan talent o arian, a thalent o aur.
Dywedodd: "Dylai dweud 'Ie' olygu 'Ie', a dweud 'Na' olygu 'Na'." - Mathew 5: 33 - 37; 23: 16 - 22.
Pam nad yw'n bosibl gwybod yn bendant pwy fydd yn rhan o'r 144,000?
Pam y byddwn ni'n dod yn agosach fyth at Jehofa ac at ein gilydd yn y byd newydd?
EGWYDDOR FEIBLAIDD: "Dylai pawb yn syml wneud beth allan nhw.
A dod y ddwy gadwyn blethedig o aur trwy'r ddwy fodrwy ar gyrrau y ddwyfronneg.
Ac onid e, bydded hysbys i ti, frenin, na addolwn dy dduwiau, ac nad ymgrymwn i'th ddelw aur a gyfodaist.
Arosodd yn ardal Gaeleg ei hiaith hyd y 18fed ganrif.
Dychwelodd i Gymru, wedi ei siomi gan yr Amerig, yn 1867, ac aeth i ymgartrefu gyda'i frodyr yn nhref Conwy, gogledd Cymru.
Lliwiwch y gwledydd hyn yn goch ar y map
Yr Arglwydd sydd yn tlodi, ac yn cyfoethogi; yn darostwng, ac yn dyrchafu.
fed tymor o gystadleuaeth cwpan rygbi'r undeb cenedlaethol Lloegr yw Cwpan LV 2009–2010, a'r pumed tymor yn y fformat Eingl-Gymreig.
A meibion Reuben, cyntaf‐anedig Israel, (canys efe oedd gyntaf‐anedig, ond am iddo halogi gwely ei dad, rhoddwyd ei enedigaeth‐fraint ef i feibion Joseff, mab Israel; ac ni chyfrifir ei achau ef yn ôl yr enedigaeth‐fraint:
Mae Jehofa yn llawn cariad.
A'r brenin a ddywedodd, Beth sydd i mi a wnelwyf â chwi, meibion Serfia? felly melltithied, oherwydd yr Arglwydd a ddywedodd wrtho, Melltithia Dafydd.
Ac ni symudaf mwyach droed Israel o'r wlad a roddais i'w tadau hwynt: yn unig os gwyliant ar wneuthur yr hyn oll a orchmynnais iddynt, ac yn ôl yr holl gyfraith a orchmynnodd fy ngwas Moses iddynt.
Dywed wrth Rehoboam mab Solomon brenin Jwda, ac wrth holl Israel yn Jwda a Benjamin, gan ddywedyd,
Mae Bryngaer Allt Llanmadog yn fryngaer Geltaidd sy'n perthyn i Oes yr Haearn, ac sydd wedi'i lleoli ger Llanmadog yn Abertawe, Cymru; cyfeirnod OS: SS443927.
Allwedd Mae'r gwledydd sydd wedi'u lliwio yn aelodau o'r Undeb Ewropeaidd (UE) .Mae'r gwledydd streipiog yn bwriadu ymuno â'r UE.Mae'r gwledydd eraill, gan gynnwys y rheiny a ddangosir gan gylch bach, yn gymdogion i'r UE.Mae'r dotiau'n dangos ymhle mae'r prifddinasoedd.
(Darllen Salm 40: 8 - 10.)
Hyd y dydd hwn y maent hwy yn gwneuthur yn ôl eu hen arferion: nid ydynt yn ofni yr Arglwydd, ac nid ydynt yn gwneuthur yn ôl eu deddfau hwynt, nac yn ôl eu harfer, nac yn ôl y gyfraith na'r gorchymyn a orchmynnodd yr Arglwydd i feibion Jacob, yr hwn y gosododd efe ei enw, Israel.
Meddyginiaethaf eu hymchweliad hwynt, caraf hwynt yn rhad: canys trodd fy nig oddi wrtho.
Mae Gair Duw yn dangos pam y dylen ni fod yn unedig.
Pentref a chymuned yn Lloegr ydy Bassingham.
Yr ail ran yw gweddïo am wellhad o'r person os yw'n iacháu anhwylder penodol, neu am iechyd cyffredinol os yw'r person yn iawn.
Mae'n llifo i'r dwyrain o bentref Llanfihangel-yn-Nhowyn a Llyn Traffwll, lle mae nant yn llifo allan o'r llyn yn ymuno a hi.
Y canlyniad yw Lladin modern syml.
Roedd cynlluniau Satan i rannu pobl Dduw am byth wedi eu rhwystro.
Ac angel Duw a ddywedodd wrthyf mewn breuddwyd, Jacob.
Y mae un yn barnu diwrnod uwchlaw diwrnod; ac arall yn barnu pob diwrnod yn ogyfuwch.
Dydy'r Beibl ddim yn dweud bod yfed alcohol yn anghywir, ond mae Gair Duw yn ein rhybuddio ni rhag goryfed a meddwi.
A meibion Bela oedd, Adar, a Gera, ac Abihud,
Ac efe a fesurodd y porth o nen y naill ystafell hyd nen un arall, yn bum cufydd ar hugain o led, drws ar gyfer drws.
Bu'r diweddar Anthony Crockett, Esgob Bangor, yn rheithor Dowlais o 1986 hyd 1991.
ISBN 9780855440107
Yn yr Ail Ryfel Byd, roedd Nagasaki yn un o'r ddwy ddinas a ddifrodwyd gan fom atomig.
7: 39) Sut rwyt ti'n ymateb pan fydd yr henuriaid yn gorfod rhoi anerchiad o'r fath?
Sefydlwyd yr ysgol ar ei ffurf presennol, ar hen safle'r ysgol ramadeg, ym 1984 yn dilyn aildrefnu addysg yn Nyffryn Teifi.
Yna y cychwynnodd Israel, a'r hyn oll oedd ganddo, ac a ddaeth i Beer‐seba, ac a aberthodd ebyrth i Dduw ei dad Isaac.
A dydd a ddaeth, pan oedd ei feibion ef a'i ferched yn bwyta ac yn yfed gwin yn nhŷ eu brawd hynaf.
Mae Greenwich Village (a gyfeirir ato'n aml fel "y Village") yn ardal lle triga nifer o bobl ar yr ochr orllewinol o Manhattan yn Ninas Efrog Newydd, UDA.
Etifeddodd Robert y teitl "Isiarll Windsor o Sain Ffagan" yn 1905 ac roedd yn faer Caerdydd rhwng 1895 a 1896.
Yr holl afonydd a redant i'r môr, eto nid yw y môr yn llawn: o'r lle y daeth yr afonydd, yno y dychwelant eilwaith.
(Job 16: 1 - 5) Ond, yn y pen draw, derbyniodd Job anogaeth gan Elihw a Jehofa. - Job 33: 24, 25; 36: 1, 11; 42: 7, 10.
Fe ychwanegodd: "Does' na ddim sylfaen ar gyfer moeseg, dim ystyr gwaelodol i fywyd."
Mae hi yn Saesneg, ac yn ran o'r Efengyl yn ôl Mathew, Pennod 25, 34-36 a 40.
Gan amlder ei feirch ef, eu llwch a'th doa: dy geyrydd a gynhyrfant gan sŵn y marchogion, a'r olwynion, a'r cerbydau, pan ddelo trwy dy byrth di, fel dyfod i ddinas adwyog.
Ac efe a esgynnodd i'r mynydd, ac a alwodd ato y rhai a fynnodd efe: a hwy a ddaethant ato.
Priododd yn 827 ag Emma, a chawsant nifer o blant:
Ond, yn y bôn, ni wnaeth Asa droi oddi ar ffordd Duw, oherwydd bod ei galon yn "berffaith," neu'n berffaith ffyddlon i Dduw.
Pentref a chymuned yn Lloegr ydy Holyport; saif yn Swydd Berkshire, De Ddwyrain Lloegr.
Cyfrol o gerddi gan Huw Meirion Edwards yw ''Lygad yn Llygad''.
Ers hynny, dymuniad ein calon yw bod yn ufudd i ddysgeidiaethau a safonau Duw.
Ac mi a ddywedais yn fy llwyddiant, Ni'm syflir yn dragywydd.
Ail-wladychwyd yr ynys gan Ddenmarc-Norwy yn y 18fed ganrif.
Sut gall pob Cristion, gan gynnwys y rhai ifanc, ei wrthsefyll?
Erbyn hyn mae hi'n ymddiried yn addewid Jehofa yn Mathew 6: 33, 34 ac mae hi'n dweud: "Rydw i'n hollol sicr y bydd Jehofa yn gofalu amdana 'i!"
A phan welodd efe ffigysbren ar y ffordd, efe a ddaeth ato, ac ni chafodd ddim arno, ond dail yn unig: ac efe a ddywedodd wrtho, Na thyfed ffrwyth arnat byth mwyach.
Fel Jehofa, rydyn ni'n awyddus i'w helpu nhw i ddysgu amdano ef hyd yn oed pan fydd yn ymddangos na fyddan nhw'n derbyn y gwirionedd.
Cystadleuaeth rhwng yr Undeb Sofietaidd a gwledydd y Cytundeb Warsaw ar naill ochr a'r Unol Daleithiau a gwledydd y NATO ar llall oedd y Rhyfel Oer.
Ac efe a'i dug ef i faes amlwg, i ben bryn; ac a adeiladodd saith allor, ac a offrymodd fustach a hwrdd ar bob allor.
Yn ôl Rhufeiniaid 10: 1, 2, pam na wnaeth Paul byth stopio pregethu?
Heddiw, ni yw plant Ewrop: cyn bo hir ni fydd oedolion Ewrop.
Gwir yw'r gair, ac yn haeddu pob derbyniad.
Eithr pan glybu'r Phariseaid, hwy a ddywedasant, Nid yw hwn yn bwrw allan gythreuliaid, ond trwy Beelsebub pennaeth y cythreuliaid.
Sut gall Jehofa dy helpu?
Pan fyddwn ni'n hael, bydd llawer o bobl yn hael yn ôl.
A hwy a'i gwatwarasant ef, am iddynt wybod ei marw hi.
A phobloedd lawer a ânt ac a ddywedant, Deuwch, ac esgynnwn i fynydd yr Arglwydd, i dŷ Duw Jacob; ac efe a'n dysg ni yn ei ffyrdd, a ni a rodiwn yn ei lwybrau ef; canys y gyfraith a â allan o Seion, a gair yr Arglwydd o Jerwsalem.
Pentref a chymuned yn Lloegr ydy Teston.
Un ar ddeg o garolau newydd i blant gan Ceri Gwyn yw ''Bwrlwm'Dolig''.
Ac yr awr hon, wele y brenin yn rhodio o'ch blaen chwi: a minnau a heneiddiais, ac a benwynnais; ac wele fy meibion hwythau gyda chwi; a minnau a rodiais o'ch blaen chwi o'm mebyd hyd y dydd hwn.
Dyma hefyd feibion Dison; Hemdan, ac Esban, ac Ithran, a Cheran.
Wedyn, gweddïa am y peth, a gweithia'n galed i weld sut y medri di wella.
Nofel ddirgelwch epistolaidd gan Wilkie Collins yw ''The Woman in White'' a gyhoeddwyd gyntaf fel llyfr ym 1860.
Y tir agosaf yw Queen Maud Land yn Antarctica, dros 1,600 km (1,000 milltir) i ffwrdd yn y de, sydd ei hun yn anghyfanedd.
''Am bobl eraill yn dwyn yr enw Caradog, gweler Caradog (gwahaniaethu).
Dywedodd Dafydd hefyd wrth yr holl dyrfa, Bendithiwch, atolwg, yr Arglwydd eich Duw.
Gosodasant hefyd iddynt ddelwau a llwyni ar bob bryn uchel, a than bob pren irlas:
Mae'n aderyn gweddol gyffredin mewn cynefinoedd addas yng Nghymru.
Pan ddywedodd Iesu "peidiwch poeni," beth roedd yn ei feddwl?
Clyw fy llef, O Dduw, yn fy ngweddi: cadw fy einioes rhag ofn y gelyn.
Mae'n bosibl mai yma neu gerllaw yr ymladdwyd Brwydr Morfa Rhuddlan yn 795.
Wele, mi a lawiaf ynghylch yr amser yma yfory genllysg trymion iawn; y rhai ni bu eu bath yn yr Aifft, o'r dydd y sylfaenwyd hi, hyd yr awr hon.
Cafodd ei sefydlu (neu ei ymgorffori) yn y flwyddyn 1961.
Er mwyn cadw'r wadin rhag symud oddi fewn y cwilt, caiff ei wnïo gyda pwyth rhedegog i glymu'r haenau at eu gilydd.
Stori am feic newydd yn achosi cweryl rhwng dau ffrind, mewn cyfres o lyfrynnau straeon ar gyfer disgyblion Cymraeg Ail Iaith Cyfnod Allweddol 3, sy'n gyfrwng i loywi iaith a symbylu trafodaeth ar bynciau cyfoes.
Am hynny llawen wyf, am fod i mi hyder arnoch ym mhob dim.
Mae'n cynnwys pentrefi Froncysyllte, Pontcysyllte a Trefor.
Mae Beinn Eighe - Ruadh-stac Mor yn gopa mynydd a geir ar y daith o Loch Torridon i Loch Maree yn Ucheldir yr Alban;
Dywedodd Job wrth y rhai a ddaeth i'w gysuro y byddai wedi dweud pethau i'w cryfhau a phethau i wneud iddyn nhw deimlo'n well petasai ef wedi bod yn trio eu cysuro nhw, yn hytrach na phethau a fyddai wedi achosi poen iddyn nhw.
Felly hi a eisteddodd ar ei gyfer, ac a ddyrchafodd ei llef, ac a wylodd.
Hwythau a gyfodasant eu hŷd ar eu hasynnod, ac a aethant oddi yno.
Cyn y dinistriwyd y ddinas wrthgiliol Jerwsalem yn 607 COG, gwelodd Eseciel bethau drwg iawn yn cael eu gwneud yno, a chafodd weledigaeth o'r hyn a fyddai'n arwain at y dinistr hwnnw.
Canys er ei groeshoelio ef o ran gwendid, eto byw ydyw trwy nerth Duw: canys ninnau hefyd ydym weiniaid ynddo ef, eithr byw fyddwn gydag ef trwy nerth Duw tuag atoch chwi.
Nofel am fywyd gweinidog mewn pentref bychan yng nghefn gwlad Cymru yn y cyfnod rhwng y ddau Ryfel Byd.
Fe'i gwelir yng ngwledydd y môr canoldir, de Affrica, Japan a rhannau o Awstralia.
Tymor 2012-13 oedd yr 21ain tymor yn hanes Uwch Gynghrair Cymru a'r 125fed tymor o Gwpan Cymru.
Mae eich mab yn meddwl ei fod yn gwybod y cwbl - ac yntau ond yn ddeg oed!
Y rhai hynny a ddatguddiasant ei noethni hi: hwy a gymerasant ei meibion hi a'i merched, ac a'i lladdasant hithau â'r cleddyf: a hi a aeth yn enwog ymysg gwragedd: canys gwnaethent farn arni.
Wedi tair awr o hel tystiolaeth a thrafod, penderfynodd y pwyllgor, yn unfrydol o blaid dyfarnu'r gadair i Fferyllfardd.
Gelwir gweithredwr gwleidyddol sy'n hybu datrysiadau heddychlon o anghydfodau gwleidyddol yn weithredwr heddwch neu'n ymgyrchydd heddwch.
Roedd ei gynnydd yn gyflym, cafodd ei fedyddio, a nawr mae'n mwynhau pregethu'r newyddion da ochr yn ochr â'i wraig, Joyce.
Mae'r tir o gwmpas y plasdy yn cael ei ddynodi yn Warchodfa Natur Cenedlaethol ac yn cynnwys safleoedd lle ceir gloynod byw prin.
Mae 96% o'r disgyblion yn dod o gartrefi lle mae Saesneg yn brif iaith.
Fel y teulu hwnnw, byddai llawer o bobl yn synnu at onestrwydd Haykanush a'i gŵr.
Bu niferoedd sylweddol o ffoaduriaid yn ffoi i wledydd cyfagos Sierra Leone i ddianc o'r rhyfel cartref.
Rhyddhawyd DVD region 1, gan gynnwys fersiwn Ffrangeg ar 25 Medi 2006.
Byddan nhw'n ei gywiro mewn ffordd dawel a thyner. - Darllenwch Lefiticus 5: 1; Galatiaid 6: 1.
Beth yw'r hanes y tu ôl i'r syniad o rifo penodau ac adnodau'r Beibl?
Sef Arglwydd Dduw y lluoedd: yr Arglwydd yw ei goffadwriaeth.
Yna pob rhwyfwr, y morwyr, holl lywyddion y moroedd, a ddisgynnant o'u llongau, ar y tir y safant;
("y gwneuthurwyr coffi"), wedi ymddangos yn rowndiau terfynol Cwpan y Byd ar bump achlysur ac wedi ennill y Copa America unwaith yn 2001 pan cynhaliwyd y bencampwriaeth ar eu tomen eu hunain.
Sut gallwn ni gael budd o ystyried deunydd sydd wedi ei ysgrifennu ar gyfer pobl ifanc a'r cyhoedd?
Ac efe a ddywedodd, Gollwng fi, atolwg; oherwydd i'n tylwyth ni y mae aberth yn y ddinas, a'm brawd yntau a archodd i mi fod yno: ac yn awr, o chefais ffafr yn dy olwg, gad i mi fyned, atolwg, fel y gwelwyf fy mrodyr.
Enillodd ef Bencampwriaeth yr Unol Daleithiau yn 2012.
A phan oedd anodd gan Pharo ein gollwng ni, y lladdodd yr Arglwydd bob cyntaf‐anedig yng ngwlad yr Aifft, o gyntaf‐anedig anifail: am hynny yr ydwyf yn aberthu i'r Arglwydd bob gwryw a agoro y groth; ond pob cyntaf‐anedig o'm meibion a brynaf.
Roedd y clerigwyr yn casáu Wycliffe, ei Feibl, a'i ddilynwyr.
Yn y cyfnod diweddar, mae Cenedlaetholdeb Basgaidd yn anelu at uno'r saith talaith yn wladwriaeth annibynnol.
DYDY bywyd yn y system hon ddim yn hawdd.
Yn nhŷ fy Nhad y mae llawer o drigfannau: a phe amgen, mi a ddywedaswn i chwi.
Cyffelybrwydd eu hwynebau oedd yr un wynebau ag a welais wrth afon Chebar, eu dull hwynt a hwythau: cerddent bob un yn union rhag ei wyneb.
Cytunodd Gwynfor.
A meibion y proffwydi, y rhai oedd yn Bethel, a ddaethant allan at Eliseus, ac a ddywedasant wrtho, A wyddost ti mai heddiw y mae yr Arglwydd yn dwyn dy feistr oddi arnat ti?
Mae Werfa (Mynydd Llangeinwyr) yn gopa mynydd a geir rhwng Castell-nedd a Chas-gwent;
A dywed, Fel hyn y dywed yr Arglwydd Dduw; Wele fi yn dy erbyn di, Gog, pen‐tywysog Mesech a Thubal.
Mae'r oedolyn yn hedfan rhwng Gorffennaf ac Awst.
Astudiaeth hanes a'i fethodoleg fel disgyblaeth academaidd yw hanesyddiaeth.
Fel sy'n digwydd eisoes yn y sector bancio, y mae'n rhaid i gwmn'iau buddsoddi ateb gofynion sylfaenol ynglŷn â chyfalaf, perchen ar gyfranddaliadau a threfniadau.
Mae rheolau'r GE yn sicrhau rhyw lefel o nawdd cymdelthasol, yn enwedig o ran gofal iechyd, i fyfyrwyr sy'n treulio amser mewn Aelod-Wlad arali.
Mae rhoi sylw i'r arwyddion hyn wedi achub bywydau llawer.
A dywedais wrthych, Myfi yw yr Arglwydd eich Duw chwi; nac ofnwch dduwiau yr Amoriaid, y rhai yr ydych yn trigo yn eu gwlad: ond ni wrandawsoch ar fy llais i.
Hen domen, neu fwnt, o'r Oesoedd Canol ydy Castell Caer Wedros, heb y mur gwarcheidiol arferol, sef y “beili”.
Ac at wybodaeth, gymedrolder; ac at gymedrolder, amynedd; ac at amynedd, dduwioldeb;
Roedd Martha'n byw wrth ymyl Jerwsalem, ac felly, mae'n debyg nad oedd hi wedi gweld Iesu'n atgyfodi mab y weddw ger Nain yng Ngalilea.
Doeddwn i ddim yn rhyw dda iawn, felly, ar ôl ambell ornest, mi wnes i roi'r ffidil yn y to.
Cyhoeddwyd y gân am y tro cyntaf yn yr ''Irish Freedom'' yn 1912 (ond cyfansoddwyd y gân yn 1907).
Yna holl Israel a ymgasglasant at Dafydd i Hebron, gan ddywedyd, Wele, dy asgwrn a'th gnawd di ydym ni.
Addasiad Cymraeg o
Mae'n golygu dangos parchedig ofn tuag at yr hyn y mae ei enw yn ei gynrychioli, gan gynnwys ei safonau.
Mae'n rhedeg ar hyd y traeth i ddal ei fwyd yn hytrach na gwthio ei big i'r mwd fel y rhan fwyaf o rydyddion.
Cenglwch y meirch, ac ewch arnynt, farchogion; sefwch yn eich helmau, gloywch y gwaywffyn, gwisgwch y llurigau.
Un enghraifft syfrdanol o'r effaith a gaiff tai haf ar gymuned, yw pentref Derwen-gam a anfarwolwyd yn ddiweddarach mewn cân brotest gan Edward H Dafis.
A'r Phariseaid hefyd, y rhai oedd ariangar, a glywsant y pethau hyn oll, ac a'i gwatwarasant ef.
Roedd yn fardd dawnus yn ogystal.
Ar ôl y rhyfel, carcharwyd fy nhad oherwydd nad oedd y llywodraeth yn hoff iawn o'i syniadau gwleidyddol.
Cafodd Heseceia fagwraeth ofnadwy! - 2 Brenhinoedd 16: 2 - 4, 10 - 17; 2 Cronicl 28: 1 - 3.
Pentref a phlwyf sifil yn Lloegr ydy Englefield; saif yn Berkshire, De Ddwyrain Lloegr.
Diffiniad naïf fyddai mai gair "gwneud (rhywbeth)" yw berf.
Ganed ef yn Ffair-rhos, Ceredigion, yn fab i fwynwr.
Arhosodd y ddau y mhwêr drwy gweddill deyrnasiad Siôr I. Roedd y prif ddigwyddadau domestigar pryd yn cynnwys uchelgyhuddiad yr Esgob Atterbury, maddeuant ac adferiad rhannol Arglwydd Bolingbroke, a'r tafferthion yn Iwerddon a achoswyd gan y freinlen a adawodd i Wood fathu hanner-ceiniog.
Dwg y gorau o flaenffrwyth dy dir i dŷ yr Arglwydd dy Dduw.
Wyt ti'n credu bod gan Jehofa y gallu a'r awydd i dy gynnal di hyd yn oed pan fyddi di'n sâl? - Salm 41: 3.
Ac o lwyth Aser, Misal a'i meysydd pentrefol, Abdon a'i meysydd pentrefol,
Sut gallai'r rhai hynny helpu Paul?
A phan ddeloch i dŷ, cyferchwch well iddo.
Cyn bo hir, roeddwn i eisiau cael fy medyddio, ac ar 5 Medi 1941, gwnaeth Bill fy medyddio mewn drwm metel llawn dŵr o'r ffynnon.
Y neb sydd ffyddlon yn y lleiaf, sydd ffyddlon hefyd mewn llawer; a'r neb sydd anghyfiawn yn y lleiaf, sydd anghyfiawn hefyd mewn llawer.
Pan glybu efe gan hynny ei fod ef yn glaf, efe a arhosodd yn y lle yr oedd, ddau ddiwrnod.
Mae ganddi boblogaeth o 5,280 (cyfrifiad 2001).
Taliesin, Myrddin, Maelgwn Gwynedd ac Arthur).
6: 21) Wedyn, gwnaethon nhw newid.
Gellir defnyddio'r celain-godi er mwyn cryfhau llinyn y gar hefyd.
A'r rhai call a gymerasant olew yn eu llestri gyda'u lampau.
Cyfres Americanaidd a gynhyrchwyd gan FOX yw 24 sy'n serenni Kiefer Sutherland fel asiant yn y Counter Terrorist Unit (CTU).
Honni y mae fod brenhiniaeth Duw yn llwgr a bod Jehofa yn gwrthod rhoi'r hyn sydd orau inni.
O'r herwydd, nid yw Cristnogion ifanc yn twyllo er mwyn cael marciau da yn yr ysgol.
Pentref a chymuned yn Lloegr ydy Tantobie; saif yn Swydd Durham, Gogledd Ddwyrain Lloegr.
(Darllen Josua 24: 15.)
A Moses a adeiladodd allor, ac a alwodd ei henw hi JEHOFAH‐Nissi.
Ac yr ydoedd anifeiliaid lawer i feibion Reuben, a llawer iawn i feibion Gad: a gwelsant dir Jaser, a thir Gilead; ac wele y lle yn lle da i anifeiliaid.
A Moses gŵr Duw, ei feibion ef a alwyd yn llwyth Lefi.
Wedi hynny fe ddaeth Slofenia yn rhan o Deyrnas y Serbiaid, Croatiaid, a Slofeniaid, a ddatblygodd yn Iwgoslafia.
A hwy a fwytasant ac a yfasant, efe a'r dynion oedd gydag ef, ac a letyasant dros nos: a chodasant yn fore; ac efe a ddywedodd, Gollyngwch fi at fy meistr.
Am feibion Laadan: meibion y Gersoniad Laadan, pennau tylwyth Laadan y Gersoniad, oedd Jehieli.
Gwrthododd rhai o feirdd y cyfnod fel Gwilym Tew eu derbyn ond yn raddol daethant yn rhan o'r drefn gydnabyddedig.
Yna y daethant hwy i mewn at Heseceia y brenin, ac a ddywedasant, Glanhasom holl dŷ yr Arglwydd, ac allor y poethoffrwm, a'i holl lestri, a bwrdd y bara gosod, a'i holl lestri.
Credir yn gyffredinol ei bod yn arddangos dylanwad Llychlynaidd.
Ychwanegodd Stéphanie, o Ffrainc: "Gwnaeth yr ymgyrch arbennig ein dysgu mai'r hyn sy'n ein huno yw ein cariad tuag at Jehofa, nid diwylliant na iaith."
Ond fel pob dinas, mae Riga yn dal i newid a datblygu, felly nid oes fawr 0 berygl y caiffei chwblhau fyth.
"Buaswn," atebais, er nad oeddwn i erioed wedi pregethu o'r blaen.
Pentref a chymuned yn Lloegr ydy Compton and Shawford.
Pendefigion a ddeuant o'r Aifft; Ethiopia a estyn ei dwylo yn brysur at Dduw.
Mae lleoliad y ddinas ar y groesffordd rhwng de a gogledd y wlad a'i safle strategaidd yn gwarchod y mynedfa i Fwlch Khyber a'r ffordd hynafol i is-gyfandir India yn golygu fod pob goresgynydd yn ceisio ei meddianu a'i hamddiffyn.
Ymhellach gan hynny, frodyr, yr ydym yn atolwg i chwi, ac yn deisyf yn yr Arglwydd Iesu, megis y derbyniasoch gennym pa fodd y dylech rodio a bodloni Duw, ar i chwi gynyddu fwyfwy.
Felly gan hynny, megis trwy gamwedd un y daeth barn ar bob dyn i gondemniad; felly hefyd trwy gyfiawnder un y daeth y dawn ar bob dyn i gyfiawnhad bywyd.
Cofrestrwyd y crug hwn gan Cadw a chaiff ei adnabod gyda'r rhif SAM: GM321.
Yng nghyfrifiad 2006 bu 7,811 o bobl yn byw ynddo (yn cynnwys yr ardal wledig o'i chwmpas).
Ac ni allai efe yno wneuthur dim gwyrthiau, ond rhoi ei ddwylo ar ychydig gleifion, a'u hiacháu hwynt.
Ni chafodd lawer o addysg ffurfiol ond tyfodd i fyny mewn cymdeithas wledig ddiwylliedig a oedd yn nwfn yn "Y Pethe" a darllenodd yn eang.
Ac efe a frysiodd, ac a dynnodd ymaith y lludw oddi ar ei wyneb: a brenin Israel a'i hadnabu ef, mai o'r proffwydi yr oedd efe.
Carnedd gron sy'n dyddio'n ôl i ddiwedd Oes y Cerrig a chychwyn Oes yr Efydd ydy Barclodiad y Gawres, Caerhun, yng nghymuned Caerhun, Conwy;
Mae'r Beibl yn defnyddio mynyddoedd ac ynysoedd i symboleiddio pa mor gadarn yw cyfundrefnau a sefydliadau'r byd hwn i bobl heddiw.
Dangosir yr 20 uchaf ymhob un o'r ffynonellau gwahanol mewn ysgrifen bras.
Fe'i lleolir ar arfordir gogleddol Estonia, ar lan Gwlff y Ffindir, sy'n fraich o'r Môr Baltig, tua 80 km (50 milltir) i'r de o Helsinki (Y Ffindir).
Er hynny, mae'n rhaid bod y drygioni wedi peri gofid iddo.
Duw, clyw fy ngweddi; gwrando ymadrodd fy ngenau.
Mae Mullach an Langa yn gopa mynydd a geir ar Ynys Harris yn yr Alban;
Ffenestri cyfyng hefyd a phalmwydd oedd o bob tu, ar ystlysau y porth, ac ar ystafelloedd y tŷ, a'r trawstiau.
Hefyd yn yr ardal mae Bryn Cyfergyr (Bryn Cyfergyd heddiw), y cyfeirir ato yn y Bedwaredd Gainc.
Yn fyw y bwriwyd hwy ill dau i'r llyn tân yn llosgi â brwmstan.
Credir bod ei thiriogaeth yn gyfateb yn fras i hen Swydd Aeron (''Ayrshire'') yn ne-orllewin yr Alban.
Pan wyt ti'n cysegru dy fywyd i Jehofa, rwyt ti'n dweud wrtho fod dy fywyd yn perthyn iddo ef.
Gan enwaedu enwaeder yr hwn a aner yn dy dŷ di, ac a bryner am dy arian di: a bydd fy nghyfamod yn eich cnawd chwi, yn gyfamod tragwyddol.
Ynysoedd y Falkland (.fk), Ynysoedd y Ffaroe (.fo), Ynysoedd Aland (.ax), cyfandir Ewrop (.eu) ac yn y blaen.
Awn am dro gyda Dafydd wrth iddo edrych ar y pethau mae Jehofa wedi eu creu!
Roedden ni'n derbyn yn rheolaidd gopïau o'r Tŵr Gwylio wedi eu smyglo, ac roedden ni'n eu copïo â llaw ar gyfer ein hastudiaethau.
Yn nes ymlaen, dechreuon ni gysylltu â'n gilydd drwy alwadau fideo.
Beth fydd yn ein helpu ni i ddatrys gwahaniaethau a all godi?
Roedd 798 o drigolion yn byw yn y plwyf yn 1833, a 940 erbyn 1849.
Dywedodd yntau, Oni achub yr Arglwydd dydi, pa fodd yr achubaf fi di?
Claddwyd corff Llywelyn ap Gruffudd yma wedi ei ladd yng Nghilmeri yn Rhagfyr, 1282.
Tref yn Swydd Buckingham, Lloegr ydy Wendover.
Ffynhonnell yr ail golofn yw Banc y Byd (''World Bank'') a daw'r trydydd gan ''The World Factbook''.
I'th achub oddi wrth y ffordd ddrwg, ac oddi wrth y dyn a lefaro drawsedd;
Ar gwr gogleddol y pentref ceir Cors-y-bol, ardal o wlybtir a groesir gan ffrwd sy'n llifo i gronfa Llyn Alaw.
A nesaed yr offeiriaid, meibion Lefi, (oherwydd yr Arglwydd dy Dduw a'u hetholodd hwynt i weini iddo ef, ac i fendigo yn enw yr Arglwydd,) ac wrth eu barn hwynt y terfynir pob ymryson a phob pla.
Nid da y peth hyn a wnaethost ti.
Dyma holl feibion Dafydd, heblaw meibion y gordderchwragedd, a Thamar eu chwaer hwynt.
Actor o Sais yw Mark Benton (ganwyd 16 Tachwedd 1965).
Mae'n llifo oddi yno trwy Ddyffryn Aman i'w chymer ag Afon Llwchwr ger Pantyffynnon.
Fab Jesse, fab Obed, fab Boos, fab Salmon, fab Naason,
(b) Pa gwestiwn y gallwn ni ei ystyried gyda rhai sy'n dangos diddordeb?
Rydw i wedi sylweddoli pwysigrwydd meithrin perthynas dda â Jehofa a hynny cyn i sefyllfaoedd anodd godi. "
Esbonia'r ffaith fod Job wedi byw ymhell cyn oes y telesgop a'r llong ofod.
Yn ei ddyddiau ef yr achubir Jwda, ac Israel a breswylia yn ddiogel: a hyn fydd ei enw ar yr hwn y gelwir ef, YR ARGLWYDD EIN CYFIAWNDER.
Teclyn i recordio sain ydy'r ffonograff (o'r gair Saesneg ''phonograph'', a fathwyd o'r geiriau Groeg: γράμμα, gramma, "llythyr" a φωνή, phōnē, "llais") (hefyd gramoffon), a ddyfeisiwyd yn 1877 gan Thomas Edison.
Pentref ym Mhowys yw Heol Senni.
Cyfansoddir y Disgfyd o ddisg sydd ychydig yn amgrwm gyda rhaeadr yn tasgu oddiar ymyl y ddisg.
Os gorthrymi di fy merched, neu os cymeri wragedd heblaw fy merched i; nid oes neb gyda ni; edrych, Duw sydd dyst rhyngof fi a thithau.
Pan glybu Saul a holl Israel y geiriau hynny gan y Philistiad, yna y digalonasant, ac yr ofnasant yn ddirfawr.
A bu farw Baalhanan, a theyrnasodd yn ei le ef Hadad: ac enw ei ddinas ef oedd Pai; ac enw ei wraig ef Mehetabel, merch Matred, merch Mesahab.
Sut roedd Iesu yn teimlo am y bobl oedd yn ei ddilyn?
Roedd ei lywodraeth yn un asgell dde a gorthrymus a chynyddai ei wrthwynebwyr.
Llun o 1800 yn dangos yr unedau degol a ddaeth yn gyfreithiol yn Ffrainc yn Nhachwedd 1800.
Pam na ddylwn ni ymuno â grŵp sy'n ceisio newid cyflwr y byd? '
Bu plasdy ar y safle yn y 16eg ganrif ond mae'r plasdy Gothig presennol yn dyddio o'r 1860au.
Er hyn, ystyrir y llinell yn gwbl gywir heddiw.
Cyfamod sydd rhyngof fi a thi, rhwng fy nhad i a'th dad di: wele, mi a anfonais i ti anrheg o arian ac aur; tyred, diddyma dy gyfamod â Baasa brenin Israel, fel y cilio efe oddi wrthyf fi.
Dywedodd Iesu: "Mae dydd yn dod pan fydd dy elynion yn codi gwrthglawdd yn dy erbyn ac yn dy gau i mewn ac ymosod arnat o bob cyfeiriad.
Pam dywedodd hynny?
Yna y daethpwyd ac y mynegwyd i Jehosaffat, gan ddywedyd, Tyrfa fawr a ddaeth yn dy erbyn di o'r tu hwnt i'r môr, o Syria; ac wele y maent hwy yn Hasason-Tamar, honno yw En-gedi.
Ac efe a ddaeth i mewn, ac a eisteddodd yn heol y ddinas: canys nid oedd neb a'u cymerai hwynt i'w dŷ i letya.
Ym muchedd Sant Cybi mae cyfeiriad at frenin Gwynedd, Maelgwn Gwynedd, yn rhoi'r tir yma iddo i adeiladu clas (mynachlog).
Mae Muirkirk (Gaeleg: An Leargaidh) yn gymuned yn Dwyrain Swydd Ayr, yn yr Alban.
A rhifedi'r llu o wŷr meirch oedd ddwy fyrddiwn o fyrddiynau: ac mi a glywais eu rhifedi hwynt.
Y dydd hwnnw yr amddiffyn yr Arglwydd breswylwyr Jerwsalem: a bydd y llesgaf ohonynt y dydd hwnnw fel Dafydd; a thŷ Dafydd fydd fel Duw, fel angel yr Arglwydd o'u blaen hwynt.
Mae'r newid y mae Cristnogion eneiniog yn ei brofi yn fawr.
