De omhandlede virksomheder skal bringe overtrædelsen til ophør, hvis det ikke allerede er sket.
De elektroniske skibsmeldingsanordninger såsom e-mail er beregnet til at udveksle halvdynamisk information.
Den fiskekvote, som for 2014 er tildelt den medlemsstat, der er omhandlet i bilaget til nærværende forordning, for den i samme bilag omhandlede bestand, anses for at være opbrugt fra den dato, der er fastsat i det pågældende bilag.
Denne afgørelse træder i kraft den 9. juni 2007, forudsat at Det Blandede EØS-udvalg har modtaget alle meddelelser i henhold til aftalens artikel 103, stk.
Systemets installationsenhed 3 (venstre side) er konstrueret med henblik på at levere den anden del af nærlyset af klasse C på denne side af systemet (som angivet ved stregen over "C"), og nærlyset af klasse W.
Prøvninger i diskret modus eller i rampe-modus (RMC) er stationære prøvninger
Dog må en dagsværdimåling ikke indeholde en præmie eller en rabat, som er i strid med regningsenheden i den IFRS-standard, der kræver eller tillader dagsværdimålingen (se afsnit 13 og 14).
Motorens placering og arrangement:...
Denne værdi definerer forbindelsen mellem taksonomibegreberne for et lokalt artsnavn og referenceartsnavnet i henhold til reference-id for arter eller et referencesystem for arter.
vedrørende tilladelse til medlemsstaterne til ikke at anvende handelsklasseskemaet for klassificering af svinekroppe og tilladelse til at anvende vurderingskriterier ud over vægt og skønnet indhold af magert kød eller fastsættelse af undtagelser fra dette skema.
Europa-Parlamentet bemærker, at der overalt i den engelske udgave af Europa-Parlamentets og Rådets forordning (EU) nr.
(ethylendioxy) dimethanol
De første gæster vi havde var en filantropisk gruppe fra den amerikanske østkyst, og de sagde til Solly, "" Før vi kommer til løverne og leoparderne, så vil vi først se hvor du bor "".
Det er en kompleks blanding af kemiske stoffer, og bestanddelen piperin som markør bør være mindst 4%
Der bør fastsættes nærmere bestemmelser for fiskevarer, der importeres til Fællesskabet fra Saudi-Arabien, i overensstemmelse med direktiv 91 / 493 / EØF.
Det Forenede Kongerige forelagde oplysninger den 4. februar 2004.
Målekolbe 100 ml
Rubrik 18 (afsendelsesdato): Hvis anmeldelsen omfatter flere eksporttransaktioner, angives i denne rubrik den sidste forventede afsendelsesdato.
Uden at dette berører bestemmelserne i artikel 26 i Rådets beslutning 2004 / 904 / EF, reviderer Kommissionen de procedurer eller systemer, som medlemsstaterne har oprettet, når der foretages væsentlige ændringer.
2, litra b), omhandlede formål, skal den gøre disse data anonyme og udelukkende behandle dem i sammenfattet form.
Denne afgørelse skal offentliggøres i Den Europæiske Unions Tidende.
I den situation vælger EFTA-staterne frit, hvordan de definerer, organiserer og finansierer en tjenesteydelse af almindelig økonomisk interesse, som omfattes af statsstøttekontrol, hvis der ydes kompensation til en tjenesteleverandør, uanset om denne er privat eller offentlig (herunder interne leverandører).
Samme kontraherende part kan ikke tildele samme godkendelsesnummer til en anden type fremdriftssystem.
"indlagrede mængder" de mængder, der faktisk er blevet indlagret og eventuelt overtaget af betalingsorganet
SOM TAGER I BETRAGTNING, at de nye medlemsstaters indlemmelse i aftalen i medfør af tiltrædelsestraktaten og særlig artikel 6, stk.
art af koraller
Kan den tildeles eksponeringsklassen i artikel 112, litra k)?
Antal gennemgange [98]
De udføres decentralt af de nationale centralbanker.
fra eller gennem dele af spærrezonen, der er afgrænset som et "foreløbigt sygdomsfrit område," jf. artikel 7, stk.
en kort teknisk beskrivelse af koblingsanordningen, hvoraf navnlig konstruktionen og det anvendte materiale fremgår
Udbetalingstidspunkt (er) [1]
Medlemsstaterne tillader investeringsselskaber og, for hver af de investeringsfonde de forvalter, administrationsselskaber at udlevere central investorinformation på et varigt medium eller via et websted.
Kaliumsorbat er i overensstemmelse med artikel 16, stk.
Sociale Verzekeringsbank (socialforsikringsbanken), Postbus 1100,1180 BH Amstelveen
at HERRENS Navn kan forkyndes i Zion, hans Pris i Jerusalem,
(med fradrag af overgangsomkostninger)
S: Besætning, der ikke indgår i sikkerhedsbesætningen
Pakistansk nationalt identifikationsnummer 54201-247561-5, officielt annulleret fra og med 2013.
"Digital computer" (4,5): Udstyr som i form af en eller flere diskrete variable kan udføre alle følgende funktioner:
Ifølge Kommissionens tjenestegrenes prognose fra foråret 2013 forventes det offentlige underskud i 2014 at stige til over 102% af BNP.
(tidligere adresse), (b) Siasi, Sulu, Filippinerne
Det skal også bemærkes, at der ud over disse varerelaterede grunde også er virksomhedsspecifikke grunde til at afslå tilbuddene om tilsagn.
Ifølge det officielt bekræftede dokument skal
Hvis et fartøj når op på denne mængde:
5 af følgende:
Barrieresignalet stilles til rådighed for forbehandlingsværktøjet for luftmodstand med henblik på at udløse måleafsnittets start og slut samt kalibrering af køretøjshastigheden.
Fase 3:
Selv om betænkningen tager udgangspunkt i præmissen om, at der er krise i euroområdet, og at der er behov for en omfattende og integreret løsning på gældskrisen i euroområdet, afsluttes den i lyset af den mislykkede fragmenterede tilgang, der hidtil er blevet anvendt, med en opfordring til den samme slags monetaristiske og nyliberale politikker og kriterier, som var skyld i krisen.
skabsrum og storesrum med et areal på over 4 m2, bortset fra rum, der er indrettet til opbevaring af brændbare væsker.
På basis af asbest eller andre mineralske stoffer, til anvendelse i civile luftfartøjer [148] fri
Arbejder i forbindelse med industribygninger
Den undersøgelse, der blev indledt ved gennemførelsesforordning (EU) 2017 / 1348, med henblik på at fastslå, om importen til Unionen af håndbetjente palletrucks og væsentlige dele dertil, dvs. chassis og hydraulisk anordning, med oprindelse i Folkerepublikken Kina, i øjeblikket henhørende under KN-kode ex84279000 og ex84312000, afsendt fra Vietnam, uanset om varen er angivet med oprindelse i Vietnam (Taric-kode 8427900013 og 8431200013), omgår de foranstaltninger, der er indført ved gennemførelsesforordning (EU) nr.
For det første tager Kommissionen de forbedrede deltagelsesforudsætninger for operatører med ansvar for prisfleksibelt elforbrug til efterretning, der nævnes og undersøges i betragtning 83 samt i betragtning 118-122.
De underskriver en fortrolighedserklæring herom.
EF-fartøjer må ikke foretage omladninger af fisk fra eller til ikke-kontraherende parters fartøjer, der er blevet set eller på anden måde identificeret som havende udøvet fiskeri i det NAFO-regulerede område.
Målepunkterne og den statistiske metode er beskrevet i del II i den protokol, som Polen har sendt til Kommissionen i henhold til artikel 23, stk.
Betingelserne for en videreudvikling af den lokale mælkeproduktion i de fjernområder, der nyder godt af undtagelsesbestemmelsen i artikel 19, stk.
Denne vejledning er tænkt som hjælp til udarbejdelse og gennemførelse af regler vedrørende langlinefiskerfartøjers anvendelse af toriliner.
For at sikre korrekt og effektiv gennemførelse sikrer medlemsstaterne, at opgaverne i denne artikel mindst udføres af en eller flere myndigheder eller strukturer.
I denne test vurderes teststoffernes fuldstændige bionedbrydelighed ved måling af koncentrationen af opløst organisk kulstof (DOC).
For børneskos vedkommende gælder kravene for nummer 32 pariserstik (eller største nummer, hvis det største nummer er mindre end 32 pariserstik).
2, senest den 21. marts 2010, og de fodermidler, den indeholder, skal være dem, der er opført i del B i bilaget til direktiv 96 / 25EF og i kolonne 2-4 i bilaget til direktiv 82 / 471 / EØF.
Den effektive afgiftssats for naturgas kan imidlertid ikke udgøre mindre end 50% af den pågældende minimumsafgiftssats i Fællesskabet fra den 1. januar 2007.
8714 Dele og tilbehør til køretøjer henhørende under pos.
FESI konkluderede, at på grundlag af ovennævnte procedurefejl tilsidesatte Kommissionen den grundlæggende retlige ramme for EU og misbrugte dermed sine beføjelser.
Vedrørende direktiv 1999 / 36 / EF:
Enhver fordel, der tildeles ved hjælp af statsmidler af staten selv eller gennem ethvert mellemliggende organ, som handler i henhold til de beføjelser, det har fået overdraget, kan være statsstøtte [41].
07, Shapchyts Yawhen, 12 dage i fængsel;
Forhandlingerne blev tilendebragt til Kommissionens tilfredshed.
kan de kontraherende parter, den private sektor, jf. dog bestemmelserne i artikel 13, ikke-statslige organisationer og andre kilder også yde frivillige bidrag.
god fremstillingspraksis, jf. artikel 8
Antidumpingforanstaltninger kan have forskellige former, men formålet er altid at fjerne virkningerne af den skadevoldende dumping.
1.024 bit
Justering for ikkebalanceførte poster (dvs. konvertering til ikkebalanceførte eksponeringer i form af kreditækvivalente beløb)
Der bør ikke stilles krav om, at sådanne oplysninger gives til erhvervsdrivende, når deres deltagelse i ATB-procedurerne er obligatorisk efter national ret.
10, litra b), "Importafgifter og indirekte skatter" eller i henhold til artikel 2, stk.
1932 / 2006 [3], ikke gælder for sådanne personer, hvis de har bopæl i Det Forenede Kongerige eller Irland, er det nødvendigt at præcisere situationen vedrørende visumpligt for nogle af de flygtninge og statsløse personer, som har bopæl i Det Forenede Kongerige eller i Irland.
Hestemakrel og dermed forbundne bifangster
Gearkasser..., med koniske eller cylinderkoniske og cylindriske tandhjul
Med hensyn til eftergivelsen af BDZ Holdings og dets datterselskabers gæld for i alt 223,45 mio.
Kun bud, som er lig med eller ligger under den gennemsnitlige markedspris, der er noteret i en medlemsstat eller et område i en medlemsstat, forhøjet med et beløb, som Kommissionen skal fastsætte på grundlag af objektive kriterier, kan accepteres.
Virksomhedsrådgivning og anden rådgivning inden for driftsledelse
Er statsstøtte et velegnet politisk instrument, dvs. er der andre, mere formålstjenlige instrumenter?
for hvilling (Merlangius merlangus) op til højst 7% i 2016 og 2017 og op til maksimum 6% i 2018 af de samlede årlige fangster af denne art taget af fartøjer, der anvender bundtrawl på under 100 mm ved fiskeri efter hvilling i ICES-underområde VII, bortset fra ICES-afsnit VIIa, VIId og VIIe
I sjette kolonne i oplysningerne vedrørende prosulfuron ændres "30. juni 2011" til "30. juni 2012."
Kommissionen kan i lyset af tekniske og videnskabelige fremskridt ændre stk.
Der accepteres en samlet tolerance på 10% efter antal eller vægt af jordbær, der ikke opfylder kravene til klassen, men som opfylder kravene til klasse II.
(artikel 53, stk.
regelmæssige indberetninger inden for fastsatte tidsfrister fra medlemsstaterne af statistikker over uddannelse og livslang læring for område 1 og 2
SDR-tildelinger (F.12 / AF.12)
Oplysninger om den kontrol, som er foretaget i henhold til artikel 24, stk.
Mediterranean - vandløb
Hestevæddeløb
For at tage højde for, at virksomheder i vejgodstransportsektoren gennemsnitligt er små, er det hensigtsmæssigt at bevare loftet på 100000 EUR for virksomheder, der udfører vejgodstransport for fremmed regning.
Luftfartsselskaber modtog finansiering til aktivitet 1 og 2 og blev udvalgt på grundlag af "det mest attraktive kommercielle tilbud" [50].
Indimellem tager jeg et billede.
Registreringsdokumenter, der viser fartøjets identitet og gyldige tilladelse.
logisk signal, der angiver nødbremseaktivering, jf. punkt 5.2.1.31.
1 og 2, offentligt tilgængelige på anden passende måde, navnlig gennem Det Europæiske Retlige Netværk på det civil- og handelsretlige område.
Rengør påføringsudstyret regelmæssigt med lunkent vand.
Så når man ser sig omkring, er man under en skærm og man siger, "" Dette er godt. ""
1, udgår "Cambodja, Ækvatorialguinea og Sierra Leone."
Ekspertpanelet skal forelægge den endelige rapport til parterne senest 60 dage efter forelæggelsen af den foreløbige rapport.
Eksamensbeviser, certifikater og andre kvalifikationsbeviser for sygeplejersker med ansvar for den almene sundheds- og sygepleje
De britiske myndigheders bemærkninger og forklaring gjorde det muligt for Kommissionen at forstå de nærmere forhold i forbindelse med pensionsforanstaltningen.
Derfor bekræftes metodologien i betragtning 66-67 i forordningen om midlertidig told hermed.
Et finansielt bidrag til det sponsoreringsprogram, der blev vedtaget på tredje gennemgangskonference mellem de stater, der er parter i CCW.
1 omhandlede periode finder en henstandsperiode på seks måneder anvendelse.
For det tredje fører en sammenligning af ordlyden for de forskellige kategorier i artikel 1, litra b), i forordning (EF) nr.
Senest den 1. juli i det efterfølgende år fremsender den administrerende direktør det endelige årsregnskab tillige med bestyrelsens udtalelse til Europa-Parlamentet, Rådet, Kommissionen og Revisionsretten.
Kontakter med internationale finansielle institutioner, herunder WBIF og forskellige relaterede internationale organisationer, udvikling og styrkelse samarbejdet med organisationer i transportsektoren i regionen på både bilateralt og multilateralt plan, deltagelse i internationale eller regionale konferencer, foredrag og generel fremme af traktatens mål.
Uden at dette berører det bemyndigede organs ansvar over for de bemyndigende myndigheder, offentliggør det bemyndigede organ kun indholdet af denne rapport, helt eller delvis, med fabrikantens samtykke.
yde logistisk støtte til transport af de produkter, som er omfattet af denne forordning, til strukturer, hvor de kan behandles som omhandlet i artikel 7, nr.
Endvidere kan et reguleret marked kræve, at udstedere, hvis værdipapirer er optaget til handel herpå, offentliggør yderligere periodiske finansielle oplysninger i alle eller nogle af dette markeds segmenter.
Oplysninger om kapitalbuffere.
Angivelser som "ikke giftig," "ikke skadelig," "ikke forurenende," "økologisk" eller andre angivelser af, at stoffet eller blandingen ikke er farlig, eller andre angivelser, som ikke er i overensstemmelse med klassificeringen, bør ikke optræde på etiketter eller emballage for noget stof eller nogen blanding.
Med indførelsen af en ny ordning med underskudstilskud under kontraktens gennemførelse ændrede tillægsprotokollen rent faktisk det oprindelige udbuds karakter og omfang og påvirkede derved gennemsigtigheden med hensyn til den måde, det var blevet præsenteret for potentielle bydende på.
PRIIP-producenterne skal angive følgende informationer i afsnittet med titlen "Hvordan kan jeg klage?" i dokumentet med central information, i form af en sammenfatning:
2513 Web- og multimedieudvikling
Dette sæt brugsvilkår gælder kun for kortdistanceudstyr i datanet
Oplysninger, der videregives til Eurojust i henhold til stk.
Europa-Parlamentets, Rådets, Kommissionens, Domstolens, Revisionsrettens, Det Europæiske Økonomiske og Sociale Udvalgs og Regionsudvalgets afgørelse 2009 / 496 / EF, Euratom af 26. juni 2009 om organisationen og driften af Kontoret for Den Europæiske Unions Publikationer [2] sikrer, at Publikationskontoret kan gøre det muligt for institutionerne at opfylde deres forpligtelse til at offentliggøre lovtekster.
Definition af HQ, hvis ekstraomkostninger finansieres i fællesskab:
Alle ændringer eller tilpasninger af denne plan skal godkendes af de i stk.
EUT C 117 af 18.5.2006, s.
Denne forordning indeholder bestemmelser om, hvordan transmissionssystemoperatører, der støder op til hinanden, skal samarbejde for at fremme kapacitetsomsætningen under hensyntagen til såvel generelle kommercielle som tekniske regler for mekanismer for kapacitetstildeling.
Det centrale system videregiver automatisk hittet eller det negative resultat af sammenligningen til oprindelsesmedlemsstaten.
I 2008 og 2009 kan denne tendens forklares ved de kombinerede virkninger af den lavere efterspørgsel som følge af den verdensomspændende økonomiske krise og den begrænsede forsyning som følge af lukningen af et produktionsanlæg i 2009 (se betragtning 45).
silikat
EUT C 202 af 27.8.2003, s.
Har det ældre EF-varemærke kun været anvendt for en del af de varer eller tjenesteydelser, for hvilke det er registreret, anses det ved behandlingen af ugyldighedsbegæringen kun som registreret for denne del af de pågældende varer eller tjenesteydelser.
Andre (præciseres)
CSD'er skal redegøre for omkostningerne og indtægterne i forbindelse med de accessoriske tjenesteydelser, der leveres som helhed, og skal forelægge disse oplysninger for den kompetente myndighed.
1, tilføjes som litra d):
Bourail, Province Sud
Individuel støtte finder ikke anvendelse efter tiltrædelsen, hvis statens finansielle engagement heri var bekendt på den dato, hvor støtten blev bevilget.
EUR (2009) og 2,6 mia.
bageste refleksanordning, trekantet:
mellem Estland og Rumænien
i53) Gennemførelse af IPSO-modellen, der sikrer, at den giver miljømæssige fordele (J / N)
Automatisk bremsesystem
(Gussago kommune)
Undersøgelsen har bekræftet, at EU-erhvervsgrenen sælger et større produktsortiment end de samarbejdsvillige eksporterende producenter.
Den evaluering af arbejdsprogrammer, der tidligere blev gennemført af de støttemodtagende organisationer inden for rammerne af delegeret forordning (EU) nr.
Målene for dette direktiv, nemlig fastlæggelse af kapitalkravene til investeringsselskaber og kreditinstitutter, reglerne for beregning heraf og reglerne for tilsyn hermed, kan ikke i tilstrækkelig grad opfyldes af medlemsstaterne og kan derfor på grund af den påtænkte foranstaltnings omfang og virkninger bedre gennemføres på fællesskabsplan; Fællesskabet kan derfor træffe foranstaltninger i overensstemmelse med subsidiaritetsprincippet, jf. traktatens artikel 5.
1303 / 2013, i overensstemmelse med de udviklingsbehov og vækstpotentialer, som er omhandlet i artikel 15, stk.
Spaniens ansøgning om registrering af betegnelsen "Ribeiras do Morrazo" er i overensstemmelse med artikel 97, stk.
Når et afgiftsprovenu indgår i det nationale budget, er det for Kommissionen at se normalt umuligt at fastslå, om der er en forbindelse mellem den pågældende afgift og finansieringen af en bestemt tjenesteydelse, som staten leverer og betaler.
en gennemsnitlig vækst i produktiviteten på 2% om året
Få bilens temperatur op til driftstemperatur ved hjælp af forkonditioneringsproceduren
brugsanvisninger
Retsgrundlaget for vurdering af foreneligheden af præferenceaktierne (foranstaltning A)
Østers, levende
unødvendige manøvrer i kørselsfaserne uden for måleafsnittene og de forudgående stabiliseringsafsnit undgås (f.eks. ved kørsel i kurver, unødvendig acceleration eller deceleration)
Kommissionen finder, at det er helt klart, at artikel 107, stk.
De sagde "" Det handler ikke om penge.
ved at anvende prøvningsproceduren og kravene som defineret i punkt6.3.3 i regulativetDen tekniske tjeneste kan acceptere de prøvningsresultater, der leveres af påhængskøretøjets fabrikant, til at påvise overholdelse af prøvningen i overgangsperioder
den pågældende anerkendelsesplan kun omfatter støtte som omhandlet i artikel 103a, stk.
Artikel 7, tredje afsnit, første led
Medlemsstaterne bør dog stadig kunne tillade brugen af nøjagtighed, præcision og detektionsgrænse som kvalitetskrav i medfør af bilag III til direktiv 98 / 83 / EF i en begrænset periode, således at laboratorierne får tilstrækkelig tid til at tilpasse sig til denne tekniske udvikling.
udveksle erfaringer og ekspertise med overvågning og analyse af virkningerne af drivhusgasser og med udvikling af modvirknings- og tilpasningsprogrammer, hvor det er relevant
I overensstemmelse med finansforordningens artikel 18 opføres saldoen for hvert regnskabsår, alt efter om det drejer sig om et overskud eller et underskud, som indtægt eller udgift på budgettet for det følgende regnskabsår.
De foreløbige konklusioner om virkningen af de andre kendte faktorer, som kunne have forvoldt skade for EU-erhvervsgrenen, blev også bekræftet.
1, i bilag X til vedtægten de justeringskoefficienter, der med virkning fra den 1. juli 2010 anvendes på vederlag udbetalt i tjenestestedets valuta til de af Den Europæiske Unions tjenestemænd, midlertidigt ansatte og kontraktansatte, som gør tjeneste i tredjelande.
EØS 'statistiske program 2014-2017 bør bygge på Europa-Parlamentets og Rådets forordning (EU) nr.
1, 2, 5 og 9, finder imidlertid anvendelse fra den 1. januar 2013.
Engang var det en social sag at købe og sælge mad.
Med TEUF er der også indført visse terminologiske ændringer, f.eks. er "Fællesskab" erstattet med "Union," "fællesmarkedet" med "det indre marked" og "Retten i Første Instans" med "Retten."
Andre enheder, der opfylder bestemmelserne i artikel 70, stk.
23 finder ikke anvendelse.
Fuglene ledsages under hele transporten af en person, der har ansvaret for dem.
Tåben bruger mange Ord. Ej ved Mennesket, hvad der skal ske; hvad der efter hans Død skal ske, hvo siger ham det?
"Penalty Imposed (for each Serious Infringement)" (pålagt sanktion for hver alvorlig overtrædelse)
Budgetkonto 6 8 0 1 bevares midlertidigt af gennemsigtighedsgrunde, idet den viser, hvordan Sukkeromstruktureringsfondens resterende saldo anvendes.
Militære udnævnelser; født i 1951
Dette bilag omfatter alle varer og al teknologi, der er opført i bilag I til forordning (EF) nr.
Økologiske sortimenter med produkter af eget mærke har også tendens til at øge en detailhandlers samlede salg af produkter af eget mærke via en positiv "haloeffekt."
1026 / 2012 ved beslutning af 17. maj 2013 [4] og skrivelse af samme dato at meddele Færøernes landsstyre og den danske regering, at den havde til hensigt at identificere Færøerne som et land, der tillader ikke-bæredygtigt fiskeri, med oplysninger om årsagerne til denne identificering og de mulige foranstaltninger, der kan træffes i henhold til forordningen.
gøre områder mindre isolerede ved at forbedre trafikforbindelser, give adgang til informations- og kommunikationsnetværk og -ydelser og etablere grænseoverskridende ordninger for vandforsyning, affaldshåndtering og energiforsyning
den regnskabsmæssige værdi af disse langsigtede interesser på denne dato.
Den Europæiske Centralbanks afgørelse (EU) 2015 / 287
DKK, kombineret med beløbsmæssigt ubegrænsede garantier og garantier på op til 58,9 mio., er væsentlig større end den første af de valgmuligheder, som vurderes i undersøgelsen, kunne de danske myndigheder, da de traf afgørelse om 2001-foranstaltningen, efter Kommissionens opfattelse ikke med rimelighed forvente, at en privat investor ville have handlet på samme måde.
Der kan ikke påberåbes nogen kontraktbestemmelser med henblik på at begrænse denne adgang.
Vareprøver Fotografier Brochurer Andet
Song, V., Sheddon, A., Horgan, G., og O'Kennedy, N.: Anticoagulatory and antiinflammatory activities of WSTC in platelets and endothelial cells.
modtageforhold og asylprocedurer
salg, levering, overførsel eller udførsel af militærudstyr, der ikke er bestemt til at dræbe, men som udelukkende er bestemt til at give Côte d'Ivoires sikkerhedsstyrker mulighed for kun at anvende passende og rimelig magt til opretholdelse af den offentlige ro og orden
De øvrige grupper aflives efterfølgende efter en fast tidsplan (2).
Tjenestefriheden gives kun, hvis tjenestemandens ægtefælle mindst er halvtidsbeskæftiget med lønnet arbejde.
Han har tilknytning til Igor Strelkov / Girkin, som er ansvarlig for handlinger, der underminerer eller truer Ukraines territoriale integritet, suverænitet og uafhængighed.
Når køretøjet føres tilbage til positionen som specificeret i punkt 5.4, skal HIAS-prøvningsvinklen hurtigt vende tilbage til nul.
Institutter skal også indberette den relevante procentdel i kolonne 050 og det kvalificerede beløb uden indregning af overgangsbestemmelserne i kolonne 060.
Spinosad er et nyt insektbekæmpelsesmiddel af mikrobiel oprindelse, der har vist sig at være effektivt til bekæmpelse af visse vigtige skadedyr, og som ved andre kombinationer af afgrøder og skadegørere bidrager til at gøre produktionssystemet mere bæredygtigt.
Jeg besluttede mig for at fortælle ham sandheden.
Medmindre andet gælder ifølge særlige bestemmelser i nærværende forordning, fastsætter medlemsstaterne passende procedurer for indsendelse af støtteansøgninger, anmodninger om anerkendelse, anmodninger om godkendelse af driftsprogrammer og betalingsanmodninger.
Ved beslutning 2005 / 770 / EF afsluttedes programmet med hensyn til IHN, idet der for denne sygdoms vedkommende er indrømmet status som godkendt. "
Den vurdering af de fælles sikkerhedsmåls anslåede omkostninger og fordele, der er omhandlet i artikel 7, stk.
Temperaturpåvirkning af det aktuelle momentsignal pr.
Se, Udådsmændene falder, slås ned, så de ikke kan rejse sig.
I, Undertegnede embedsdyrlæge bekræfter hermed følgende:
Det er desuden hensigtsmæssigt, at der fastsættes en dato, fra hvilken bestemmelserne i Schengenreglerne vedrørende VIS bør finde anvendelse som fastsat i overensstemmelse med Europa-Parlamentets og Rådets forordning (EF) nr.
Modparten skal fuldstændigt friholde den pågældende nationale centralbank for alle gebyrer, som skal betales til servicerings- eller betalingsagenten, samt for alle andre gebyrer og omkostninger, som står i forbindelse med lånets administration.
Kalibrering af abdominalindsatsen
Varroatose hos bier er opført under "Trachemide-syge (varroatose)" i bilag B til direktiv 92 / 65 / EØF.
EUT C 53 af 12.2.2016, s.
For at sikre, at de mængder, der er givet tilslag for i henhold til denne forordning, anvendes som industrisukker, bør der fastsættes afskrækkende høje finansielle sanktioner for de bydende, så der ikke er risiko for, at de pågældende mængder anvendes til andre formål.
223 / 2009 af 11. marts 2009 om europæiske statistikker (EUT L 87 af 31.3.2009, s.
Forlængelsen af perioden for interventionsopkøb fra 30. september 2016 til 31. december 2016 er sammenfaldende med datoen for anvendelsen af Kommissionens delegerede forordning (EU) 2016 / 1238 [3] og Kommissionens gennemførelsesforordning (EU) 2016 / 1240 [4], som træder i stedet for Kommissionens forordning (EF) nr.
Konklusion med hensyn til, om der foreligger statsstøtte
Når en driftslederkonto spærres, eller en sådan spærring ophæves, underretter registeradministratoren straks den berørte kontohaver og den kompetente myndighed herom.
Rådets direktiv 69 / 464 / EØF [17], 93 / 85 / EØF [18], 98 / 57 / EF [19] og 2007 / 33 / EF [20] bør ophæves, eftersom der bør vedtages nye foranstaltninger vedrørende de deri omhandlede skadegørere i overensstemmelse med denne forordning.
EFTA-Tilsynsmyndigheden forelægger hvert år EFTA-staternes Stående Udvalg en rapport om de tilsynsforanstaltninger, der er truffet, og de sanktioner, der er pålagt af EFTA-Tilsynsmyndigheden i medfør af denne forordning, herunder bøder og tvangsbøder.
Datoer for lokalitetens beskrivelse og udpegning / klassificering
Produkter med oprindelse i EU importeres til Mozambique i overensstemmelse med den behandling, der er fastsat i bilag III.
Kilde: Europressedienst, besvarelser vedrørende den økonomiske situation og verificerede spørgeskemabesvarelser.
Ved indførsel af varer er afgiftsgrundlaget toldværdien fastsat i overensstemmelse med gældende fællesskabsbestemmelser.
Den anvendes fra den 7. juli 2018.
De belgiske myndigheder har i øvrigt anført, at det private selskab TNT valgte den samme løsning som SNCB.
For ét af de anførte projekter blev der kun fastslået en ubetydelig kapacitetsstigning.
De detaljerede krav for klasse A-udstyr specificeres i bilag A, indeks 27.
Ikke så mange mennesker søger efter en mulighed for at åbne deres sidste flaske for en journalist.
I overensstemmelse med finansforordningens artikel 21 kan eventuelle indtægter, der opføres under konto 6.0 1 3, 6.0 1.5, 6.0 3.1 og 6.0 3.3 i oversigten over indtægter, give anledning til, at der opføres supplerende bevillinger.
den krævede mængde alternative brændstof plus det endelige reservebrændstof, skal luftfartøjschefen medregne trafikken og de fremherskende operationelle forhold på ankomstflyvepladsen, ankomstalternativflyvepladsen og eventuelle andre egnede flyvepladser, når han beslutter at fortsætte til ankomstflyvepladsen eller at omdirigere for derved at lande sikkert med mindst det endelige reservebrændstof, eller
Som nævnt i betragtning 61 i den midlertidige forordning påvirkede udelukkelsen af STAF-produkter ikke i nævneværdig grad stikprøvernes repræsentativitet.
Enhver, der ønsker at modtage varer under den fælles forsendelsesprocedure i sin virksomhed eller et andet bestemt sted, uden at disse varer eller forsendelsesledsagedokumentet frembydes for bestemmelsesstedet, kan opnå status som "godkendt modtager."
Kilde: Eurostat, EF-erhvervsgrenens kontrollerede besvarelser af spørgeskemaet og markedsoplysninger fra de anmodende producenter.
Dette krav bør imidlertid ikke finde anvendelse, når begrebet holdbarhedstid efter åbning ikke er relevant, dvs. når der er tale om kosmetiske produkter til engangsbrug, ufordærvelige kosmetiske produkter eller kosmetiske produkter, der ikke kan åbnes.
Kontrol af transaktionerne
496 / 2000: indførelse af en skattelignende afgift på urmager-, guld-, juvelér- og sølvsmedearbejde til finansiering af kollektive foranstaltninger iværksat af Comité professionnel de développement de l'horlogerie, de la bijouterie; de la joaillerie et de l'orfèvrerie og af Centre technique de l'industrie horlogère til fordel for denne sektor.
7, i TEUF og artikel 3 i Rådets forordning (EF) nr.
Det følgende minimumsindhold skal være omfattet af formelle ordninger:
Eksponeringsværdien bag gearingsgraden af aktiver, der er eksponeringer mod regionale og lokale myndigheder, der behandles som stater, som er omfattet af artikel 115, stk.
Angiv, om den oprindelige ordning, der ændres, blev anmeldt til Tilsynsmyndigheden.
De kan omfatte mekaniske, elektropneumatiske eller elektrohydrauliske elementer.
HERREN havde Dagen før Sauls Komme åbnet Samuels Øre og sagt:
Såfremt det ikke er muligt at foretage konfiskation på grundlag af en endelig domfældelse, bør det imidlertid på visse betingelser stadig være muligt at konfiskere redskaber og udbytte, i det mindste i tilfælde af den mistænkte eller sigtede persons sygdom eller forsvinden.
ISO 4624-78 Plastics and Varnishes - Pull-off Test for adhesion
Berigtigelse til Kommissionens beslutning 2004 / 478 / EF af 29. april 2004 om vedtagelse af en generel plan for krisestyring på fødevare- og foderområdet
126, stk.
Fartøjet frigives, og fartøjsføreren løslades, så snart forpligtelserne i henhold til den mindelige løsning er opfyldt, eller der er betalt kaution.
Enhver fornyet dumpingimport og deraf følgende pristryk ville vende denne positive udvikling, da dette ville fratage EU-erhvervsgrenen den nødvendige likviditet til at finansiere omstruktureringsbestræbelserne med henblik på tilpasning til faldende efterspørgsel på verdensplan efter CFP.
1935 / 2004 og forskellene mellem legetøj og materialer, der kommer i kontakt med fødevarer.
Kommissionens afgørelse K (2008) 233 af 24. januar 2008 om godkendelse og undertegnelse af et aftalememorandum mellem Det Europæiske Fællesskab og Montenegro om Montenegros deltagelse i Det Europæiske Fællesskabs syvende rammeprogram for forskning, teknologisk udvikling og demonstration (2007-2013).
Idet de foranstaltninger, der er fastsat i nærværende forordning, indvirker direkte på de økonomiske aktiviteter og planlægningen af EU-fartøjernes fangstsæson, bør forordningen træde i kraft umiddelbart efter offentliggørelsen.
At støtte processen med at forbedre lagerforvaltningen for ammunition i Georgien gennem bortskaffelse af 461 ton overskydende ammunition.
"reparation af skibe" reparation eller istandsættelse i Den Europæiske Union af selvdrevne handelsskibe
Uledsagede mindreårige skal så vidt muligt have bolig i institutioner med personale og faciliteter, der tager hensyn til de behov, som personer i deres aldersgruppe har.
volazocin
1005 / 2009, har kravet om en særskilt tilladelse til hver enkelt eksport og import vakt bekymring på grund af timingforholdene i luftfartssektoren, da det i nogle tilfælde kan være nødvendigt at udstede en tilladelse med meget kort frist for at undgå, at et fly får startforbud.
Den prognoseudstedende part offentliggør mindst hvert andet år en rapport om nøjagtigheden af prognoserne for en netbrugers ikke-døgnaflæste udtræk.
om fastsættelse af den tildelingskoefficient, der skal anvendes på importlicensansøgninger indgivet fra den 6. til den 13. januar 2012 i forbindelse med delkontingent III inden for rammerne af det toldkontingent for blød hvede af anden kvalitet end høj kvalitet, der blev åbnet ved forordning (EF) nr.
Sådanne anvisninger kan være:
Produktionsindeks for industrisektoren (foreslået fordelt efter: energiintensiv industri på grundlag af fysisk produktion og fremstillingsindustri på grundlag af monetær værdi)
UTI-A: mikrobiologisk verificeret symptomatisk UTI
2, litra d) eller e), end Unionens GSP, endnu ikke er overgået til fri omsætning, men er under et toldsteds kontrol i Unionen, kan det oprindelige oprindelsesbevis erstattes af et eller flere erstatningsbeviser med henblik på at sende alle eller nogle af produkterne til et andet sted i Unionen.
1, litra b), er opfyldt, skal der for de kompetente toldmyndigheder fremlægges følgende:
Eftersom alle enhovede dyr, der er født i eller indført i Fællesskabet i overensstemmelse med denne forordning, skal identificeres ved ét enkelt identifikationsdokument, er det nødvendigt at fastsætte særlige regler for den situation, hvor dyrs status som enhovede dyr til opdræt og som brugsdyr ændres til status som registrerede enhovede dyr efter betydningen i artikel 2, litra c), i direktiv 90 / 426 / EØF.
Trin III B-motorer, bortset fra motorer, der kører med konstant hastighed
Imidlertid gælder ovennævnte bestemmelser kun for AAS udstedt den 13. maj 2005 eller derefter.
Chebær
Opløseligheden øges med varme og mekanisk bevægelse
Kategori af nukleart materiale:
1, i fuld overensstemmelse med de etablerede rammer for samarbejde og høring mellem EU og NATO.
Endvidere modtog LBV i 2006 støtte på 20000 EUR af delstatsmidler til rådgivning af mælkeproducenter (jf. betragtning 54).
6 kan den kompetente myndighed iværksætte en søgning fra ind- og udrejsesystemet i VIS.
En kontraherende stat skal ligeledes i påkommende tilfælde give underretning om:
Et strategisk trafikbillede i land kan begrænses til særlige typer af fartøjer (f.eks. ekstraordinært store fartøjer, fartøjer med farligt gods, særtransporter og særlige slæbebådssammensætninger).
Belgien, Cypern, Danmark, Frankrig, Grækenland, Irland, Italien, Kroatien, Luxembourg, Malta, Nederlandene, Serbien, Slovenien, Tyskland og Østrig har anmodet Kommissionen om at oprette den digitale forskningsinfrastruktur for kunst og litteratur som et konsortium for en europæisk forskningsinfrastruktur (i det følgende benævnt "DARIAH ERIC").
Vurdering af forurening - pesticider
hvis Udvalget for Avancerede Terapier finder det nødvendigt, en liste over spørgsmål, som ansøgeren på et senere tidspunkt kan tage op til overvejelse, for så vidt angår opfyldelse af de videnskabelige og tekniske krav i bilag I til direktiv 2001 / 83 / EF, for de indgivne kvalitetsdata og, hvis det er relevant, ikke-kliniske data og de tilsvarende testningsmetoder, som ansøgeren har anvendt.
Procedure i forbindelse med udfærdigelse og revision af et BAT-referencedokument
Skulle de aktuelle foranstaltninger udløbe, er der en reel fare for, at en betydelig del af den uudnyttede produktionskapacitet i Kina vil blive brugt til at oversvømme markedet i Fællesskabet med furfuraldehyd.
FINMA sikrer både i tilladelsesprocessen og til enhver tid, at børsreglerne opfylder dette krav (se afsnit 3-5 i SSX Rule Book sammenholdt med SSX-direktiv 1 og afsnit 3-5 i BX Swiss Rule Book).
Hvis den årlige reduktionssats overstiger 1,6% eller ligger under 0,2%, er benchmarkværdierne for perioden fra 2021 til 2025 de benchmarkværdier, der gælder i perioden fra 2013 til 2020, reduceret med den relevante af disse to procentsatser for hvert år mellem 2008 og 2023.
en ændring i sammensætningen, der indebærer substitution eller tilføjelse af en eller flere bestanddele i koncentrationer på eller over de afskæringsværdier, der er omhandlet i artikel 11, stk.
Kommissionen gav desuden de interesserede parter lejlighed til at tilkendegive deres synspunkter skriftligt og til at anmode om at blive hørt mundtligt.
Efter modtagelse af den pågældende meddelelse underretter myndigheden de andre parter i 1958-overenskomsten, som anvender dette regulativ herom, ved hjælp af en kopi af en meddelelse svarende til modellen i bilag 2 til dette regulativ.
Det i punkt 2.3 definerede referencezone må hverken udvise farlige ujævnheder eller skarpe kanter, som kan øge risikoen for alvorlige kvæstelser af passagererne.
Lokaliteten er fourageringssted for denne art.
De polske myndigheder bemærker, at ingen af konkurrentens bemærkninger er relevante, når det gælder om at vurdere, om støtten har tilskyndende virkning.
PLN, fremsendte Polen en analyse foretaget af [...].
For svin, der skal flyttes, gælder følgende:
den toksikologiske relevans af metabolitten 6-Cl-7-OH-XDE-742.
en beskrivelse af den oprindeligt anvendte metode, herunder detaljerede oplysninger om det videnskabelige grundlag, som emissionsfaktorerne er afledt ud fra
Hvis en sygdom, der ikke er en listeopført sygdom, udgør en væsentlig risiko for sundheden for opdrættede landdyr i en medlemsstat, kan den pågældende medlemsstat træffe nationale foranstaltninger til bekæmpelse af sygdommen og begrænsning af flytninger af opdrættede landdyr og avlsmateriale, forudsat at disse foranstaltninger ikke:
Hvad angår lånet fra FDES på 47,5 mio.
Ved "potentiel diagnosefejlkode (DTC)" forstås en diagnosefejlkode (DTC), der er blevet lagret af OBD-systemet, fordi en overvågningsenhed har detekteret en situation, hvor en fejl måske er til stede, men kræver yderligere evaluering for at blive bekræftet.
Fuldt ud overholde den europæiske menneskerettighedskonvention, konventionen til forebyggelse af tortur og umenneskelig eller vanærende behandling eller straf og andre internationale konventioner på området.
omfatte en redegørelse for de negative virkninger, som foranstaltningen efter den anmodende parts opfattelse har eller vil få for handelen eller investeringerne mellem parterne, og
I 2004 og 2005 er alle tærskelværdier, herunder for antal beskæftigede, overskredet.
I bilag I indsættes en ny del K, og teksten hertil er anført i bilag I til nærværende forordning.
Udfærdiget i Bruxelles, den 3. februar 2014.
Prøvningsprogram for belastning / hastighed:
Disse bestræbelser skal følge de fælles principper for bevarelse af international fred og sikkerhed som fastsat i De Forenede Nationers pagt, Helsingforsslutakten fra 1975 fra Konferencen om Sikkerhed og Samarbejde i Europa og andre relevante multilaterale dokumenter.
Omfordelingen af disse programmers midler skal bl.a. overholde artikel 7, 13, 18 og 43.
250-330 mio.
Da de pågældende foranstaltninger er iværksat i strid med artikel 108, stk.
Positiv præmie på 14 EUR / t indbefattet (artikel 5, stk.
Meldinger vedrørende en flyvnings sikkerhed skal omfatte:
3: Jeg forstod ikke at hjemløshed er en holdning, ikke en livsstil.
Referenceværdier for beregningsfaktorer (artikel 31, stk.
4, henholdsvis stk.
tabel 1, punkt 4 (Godtgørelse for arbejdsretlige tvister)
Programmet bør dække en periode på to år fra den 1. januar 2019 til den 31. december 2020.
Kommissionen kan beslutte at videreføre de i bilaget omhandlede prøver og analyser i perioden 2006-2009, hvis der er budgetmidler til rådighed.
For det første, at leasingafgiften beregnes på kvadratmeter-basis.
I henhold til artikel 1 i protokollen om konvergenskriterierne, jf. traktatens artikel 121, betyder kriteriet vedrørende prisstabilitet som omhandlet i traktatens artikel 121, stk.
Navn og adresse på fabrikantens eventuelle bemyndigede repræsentant:...
Tyskland blev udpeget som kompetent vurderingsmyndighed og fremsendte vurderingsrapporten sammen med sine henstillinger den 22. september 2014.
Det gælder navnlig, at skiftet ikke reducerede Autostrada Wielkopolskas eksponering for trafikrisici.
8543 som elektriske maskiner og apparater med selvstændig funktion, ikke andetsteds tariferet, er derfor udelukket.
Nogle af disse krav afspejler ikke længere den nyeste viden om, hvilken betydning dyrenes opstaldning og pasning har for deres velfærd og for de videnskabelige resultater af forsøgene.
Medlemsstaterne forbyder import af solsikkeolie henhørende under KN-kode 15121191 eller 1512199010 med oprindelse i eller afsendt fra Ukraine (i det følgende benævnt "solsikkeolie"), medmindre sendingen af solsikkeolie ledsages af et gyldigt certifikat, der attesterer, at olien ikke indeholder uacceptabelt høje koncentrationer af mineralsk olie, og indeholder resultaterne af prøveudtagning og analyse til påvisning af mineralsk olie.
Aromatiske polyimider;
Trods denne forsømmelse sammenkædede Sverige henvisningen til den harmoniserede standard med de væsentlige sikkerheds- og sundhedskrav i afsnit 1.1.2 i bilag I til 2006 / 42 / EF.
Infektion En patogen mikroorganismes indførelse eller indtrængen i en modtagelig vært, uden at dette nødvendigvis har patologiske virkninger eller fremkalder sygdom.
1, litra a), nr. i), i dette tilfælde långivning i form af præferentiel eksportfinansiering.
Årsvirkningsgrad og forbrug ved rumopvarmning for kedelanlæg til rumopvarmning, kedelanlæg til rum- og vandopvarmning og kraftvarmeanlæg til rumopvarmning
at hvert kabinebesætningsmedlem fuldfører luftfartsforetagendets CRM-uddannelse, der dækker træningselementerne i tillæg 2 til OPS 1.1005 / 1.1010 / 1.1015, tabel 1, kolonne a), på det niveau, der kræves i kolonne c), før den pågældende modtager efterfølgende flyvemaskinespecifik CRM- og / eller periodisk CRM-træning
De samordnede foranstaltninger skal være transnationale.3.3.
I bilaget til beslutning 97 / 602 / EF udgår følgende angivelse:
Buonotourist er uenig i Kommissionens foreløbige konstateringer i åbningsafgørelsen.
Den skal, for så vidt som det er relevant for denne vurdering, omfatte komponenternes konstruktion, produktion og anvendelse.
23 Rest- og affaldsprodukter fra næringsmiddelindustrien; tilberedt dyrefoder
De sikrer, at de anmeldere, der har anmodet om, at captan optages i dette bilag, fremlægger disse undersøgelser for Kommissionen senest to år efter godkendelsesdatoen.
Efter underretningen om undersøgelsens endelige resultater hævdede EF-erhvervsgrenen, at det foreslåede toldniveau ikke ville sikre dens eksistens, eftersom det ikke ville skabe mulighed for, at den kunne hæve sine priser til et niveau, som ville dække alle dens produktionsomkostninger.
Avlsfår og -geder:
samle ekspertisen inden for metrologisk forskning - ved at skabe fælles, konkurrencedygtige forskningsprojekter, dvs.
at yde teknisk og administrativ støtte efter anmodning fra Kommissionen.
anvendt type brændstof eller råstof
Tilhørende miljøpræstationsindikator og benchmark for højeste kvalitet
En epidemiologisk forbindelse ved overførsel mellem mennesker
det långivende kreditinstitut skal have ret til at ophæve policen og modtage tilbagekøbsværdien rettidigt i tilfælde af misligholdelse fra låntagers side
EUR netto efter skat) og den tidligere uforenelige støtte (ca.
Hvis køretøjets hastighed periodevis ligger uden for prøvningshastighedsområdet, skal den tid, der er forløbet i sådanne perioder ikke tælles med i det samlede prøvningstidsforløb.
På bagsiden er der et polstret areal til kameraets søger.
1158 / 2010 [6] og (EU) nr.
Mikrodetonatorenheder, der har samtlige følgende egenskaber:
(Slovakiet)
64-18-6 Fruktose
ved "absorberende, reflekterende eller ikke-reflekterende lag" forstås et lag af mikroskopisk tykkelse af metal eller kemiske forbindelser (feks. metaloxider), der absorberer f.eks. infrarøde stråler eller forbedrer glassets reflekterende egenskaber, uden at det mister dets gennemsigtighed eller gennemskinnelighed; eller som forhindrer, at lys reflekteres fra glassets overflade.
Flydende brændstof og brændbare gasarter i flydende form, af den art der anvendes til cigarettændere og lignende tændere, i beholdere med et rumindhold på ≤ 300 cm3
1 nævnte kompetence, jf. dog eventuelle andre specifikke bestemmelser i dette kapitel.
PrP-genotypebestemmelse ved DNA-sekventering.
1d, litra a) og c), omhandlet aktivitet, hvori de deltager, kan bidrage til Nordkoreas nukleare eller ballistiske missilprogrammer eller andre aktiviteter, der er forbudt i henhold til FN's Sikkerhedsråds resolution 1718 (2006), 1874 (2009), 2087 (2013), 2094 (2013), 2270 (2016) eller denne forordning, skal de straks underrette den kompetente myndighed i aktivitetens medlemsstat herom sammen med grundene til, at de har mistanke om, at den kan bidrage til sådanne aktiviteter.
Prionailurus rubiginosus (I) (Kun populationen i Indien; alle andre populationer er opført i bilag B)
Kategorier af model LT3
Hvis den saldo, der fremkommer på den resultatopgørelse, der er omhandlet i artikel 81, er negativ, opføres den på budgettet for det følgende regnskabsår.
På baggrund af de europæiske GNSS-programmers betydning, unikke karakter og kompleksitet, Fællesskabets ejerskab af de systemer, der følge af programmerne, og den fulde finansiering af programmerne for perioden 2008-2013 over fællesskabsbudgettet erkender Europa-Parlamentet, Rådet og Kommissionen, at det er nødvendigt med et tæt samarbejde mellem de tre institutioner.
6, i GATT 1994
Artikel 74: Opfordringer til ansøgere
1774 / 2002 for så vidt angår forarbejdningsnormer for biogas- og komposteringsanlæg og krav til gylle [4].
Kommissionen har verificeret, at der:
Når feedbackperioden er afsluttet, giver koordinatoren for de fælles tilsynsteam feedback for hele perioden til hver kompetent national myndigheds underkoordinator både mundtligt og skriftligt i feedbackformularen.
FORRETNINGSORDEN FOR DET STATISTISKE UDVALG FÆLLESSKABET / SCHWEIZ
10, som:
Af nedenstående tabeller fremgår HSH's finansieringsplan med hensyn til den generelle finansieringsstrategi og finansieringsstrategien i USD.
Bestyrelsen omfatter, ud over formanden, 14 medlemmer, der er valgt for fem år, nemlig to parlamentsmedlemmer udpeget af kulturudvalget i henholdsvis Nationalforsamlingen og Senatet, fem repræsentanter for staten, fem personer udnævnt af Conseil Supérieur de l'Audiovisuel og to personalerepræsentanter.
NOK beregnet til [ca.
411 / 2014 om åbning og forvaltning af et EU-toldkontingent for import af fersk og frosset oksekød med oprindelse i Ukraine
Fase 2
Kommissionen forelægger senest den 31. december 2016 Europa-Parlamentet og Rådet en rapport om, hvorvidt det er muligt at skabe et finansielt instrument, der kan lette en sikker og forsvarlig skibsophugning, og lader den, hvis det er hensigtsmæssigt, ledsage af et lovgivningsmæssigt forslag.
særskilt tilsyn med relevante personer, hvis hovedfunktioner indebærer udførelse af aktiviteter på vegne af eller levering af tjenesteydelser til kunder, hvis interesser kan være modstridende, eller som på anden vis repræsenterer forskellige interesser, herunder selskabets, som kan være modstridende
salg eller køb af varer og teknologi eller af finansielle eller tekniske ydelser, herunder hvis de befinder sig i tredjelande, med henblik på overførsel til et andet tredjeland. "
Den Europæiske Centralbanks retningslinje (EU) 2016 / 2249
Alle meddelelser med forklaringer på forsinkelser for leveringen, som vedrører bevægelsen
I 2007 havde Kommissionen modtaget interkalibreringsresultater for en række biologiske kvalitetselementer.
For at udnytte deres potentiale og deres økonomiske komplementaritet bestræber parterne sig på at undersøge og afdække flere muligheder og løsninger for at styrke deres handels- og investeringsforbindelser, herunder, hvor det er relevant, at føre forhandlinger om frihandelsaftaler og andre aftaler af gensidig interesse.
Kort over hospitaler i hovedstadsregionen Bruxelles
Europa-Parlamentets og Rådets direktiv 2013 / 33 / EU af 26. juni 2013 om fastlæggelse af standarder for modtagelse af ansøgere om international beskyttelse (omarbejdet) (EUT L 180 af 29.6.2013, s.
1,1866679E-002- enter i IP1-IP127-rækkefølge:
Desuden var der ingen indikation af, at importen fra tredjelande af varer på et senere produktionstrin ville underbyde brugernes priser i Fællesskabet, og den pågældende bruger fremlagde heller ingen dokumentation herfor.
1234 / 2007 for de produkter og med de beløb, der er anført i bilaget til nærværende forordning, jf. dog betingelserne i artikel 3, I Kommissionens forordning (EF) nr.
tegninger, der viser placeringen af førerspejlet og tilhørende komponenter på køretøjet.
For at opfylde kravene i artikel 9, stk.
Overvågningen skal omfatte et repræsentativt antal hjulsæt, og der skal tages hensyn til variationen mellem hjulsættene i forskellige placeringer under vognen og mellem forskellige vogntyper i togstammen.
Lymphocytær choriomeningitisvirus;
SOM ER BESLUTTET PÅ at fremme det grænseoverskridende og tværregionale samarbejde i en ånd af godt naboskab,
Dimensionerne på koblingskugler og trækbeslag af flangetypen i klasse A50-2, A50-3, A50-4 og A50-5 skal være som anført i figur 4 og tabel 2.
Presseforseelser afkriminaliseres, tilsynsmyndighedernes uafhængighed garanteres og adgang til information sikres.
Voldgiftsmændene fremlægger alle oplysninger, der sendes til eller modtages fra eksperter, for parterne i voldgiftssagen og tredjemand.
Kommissionens meddelelse om retningslinjer for statsstøtte til lufthavne og luftfartsselskaber (EUT C 99 af 4.4.2014, s.
Jeg fik lov til at køre den med en chaperone fra selskabet, en professionel racerkører, og vi kørte rundt i slugterne uden for Los Angeles og nedad Pacific Coast Highway.
Da rutineindsnit i hjertet ikke er nødvendige af sikkerhedsmæssige årsager, bør de ikke længere være påkrævet.
Endvidere er der ved Rådets forordning (EF) nr.
Kommissionen manglede derfor dokumentation for at kunne afgøre, om nogen af de tidligere foranstaltninger kunne findes at være forenelige som rednings- eller omstruktureringsstøtte på grundlag af rammebestemmelserne herfor.
Medlemsstaterne giver Kommissionen en vejledende underretning om fartøjernes planlagte aktiviteter i andre områder.
3, litra d), på de støtteordninger, der har til formål at fremme produktionen af audiovisuelle værker.
En af de overvågede virksomheder tilbagebetalte frivilligt støtten med renter i overvågningsfasen.
Økologiske forædlingsaktiviteter skal med henblik på produktion af økologiske sorter, der er egnet til økologisk produktion, udføres under økologiske forhold og skal fokusere på forbedring af den genetiske diversitet, respektere den naturlige reproduktionsevne samt agronomisk ydeevne, sygdomsresistens og tilpasning til forskelligartede lokale jordbunds- og klimaforhold.
Den højeste dosering af produktet, som producenten anbefaler til et kilogram tørt vasketøj (angivet i g / kg vasketøj eller ml / kg vasketøj) for tre grader af tilsmudsning (let, middel og kraftig) og vandhårdhed (blødt, middelhårdt og hårdt).
Om nødvendigt tilpasser medlemsstaterne de foranstaltninger, de har vedtaget for at beskytte sig mod indslæbning og spredning af skadegøreren, for at bringe dem i overensstemmelse med denne beslutning.
Det skal drøftes med de nationale kompetente myndigheder, hvilken type oplysninger der skal fremlægges.
"statsborger i en medlemsstat": enhver, der er statsborger i en af Unionens medlemsstater
(meddelt under nummer K (2010) 7963)
I november 2005 aftalte Kosovos myndigheder en hensigtserklæring og et memorandum om den økonomiske og finansielle politik med Den Internationale Valutafond (IMF), hvori der fastsættes en finanspolitisk ramme for 2006, herunder mellemfristede retningslinjer.
På daværende tidspunkt havde den spanske stat et lovligt monopol på markedet for jordbaseret radio- / TV-spredning.
Men der bør som minimum udbredes et fælles sæt i jordsegmentet for at sikre den overordnede interoperabilitet inden for det luftrum, som er omfattet af denne forordning.
Bilag C2 erstattes af følgende tekst:
CIE-KOORDINATSYSTEMET
Hest holdes rede til Stridens Dag, men Sejren er HERRENS Sag.
De specifikke procedurer i forbindelse med hver indberetningskategori kan findes i de relevante dele af denne håndbog.
Dyrene, bortset fra bier, skal have permanent adgang til græsningsarealer eller grovfoder.
I overensstemmelse med traktaten om Den Europæiske Unions funktionsmåde (TEUF) har Unionen udarbejdet og gennemført politikinstrumenter til samordning af de finanspolitiske, makroøkonomiske og strukturelle politikker.
Punkt 36 i retningslinjerne for luftfart fra 2014, sag C-364 / 92, SAT / Eurocontrol, Sml.
Varer af tarme, guldslagerhinde, blærer eller sener (undtagen steril catgut og lignende sterile suturmaterialer samt catgut, herunder strenge til musikinstrumenter)
0- Bønner (Vigna-arter, Phaseolus-arter)
Det er heller ikke tilladt at anvende grøntsager, frugt eller raps samt biprodukter fra forarbejdning af ris, mel af animalsk oprindelse, industrifoder til medicinsk anvendelse, fugtige eller ensilerede friske ekstraherede roesnitter, biprodukter af øl eller destillerede produkter, ensileret foder (med undtagelse af ensileret hø og ensilerede majs) og gærede stoffer, der stammer fra industriel forarbejdning af frugt, roer, øl og destillerede produkter.
Oplysningernes kvalitet
"projektets eller aktivitetens påbegyndelse": enten aktiviteternes eller det med investeringen forbundne anlægsarbejdes start eller det første juridisk bindende tilsagn om køb af udstyr eller tjenester eller ethvert andet tilsagn, som gør investeringen irreversibel, alt efter hvad der sker først; køb af jord og forberedende arbejde såsom indhentning af tilladelser og gennemførelse af gennemførlighedsundersøgelser betragtes ikke som en påbegyndelse af projektet eller aktiviteten
Er andre overordnede forhindret, afløses den pågældende af en tjenestemand, som generaldirektøren udpeger efter aftale med det ansvarlige kommissionsmedlem.
32009 L 0111: Europa-Parlamentets og Rådets direktiv 2009 / 111 / EF af 16. september 2009 (EUT L 302 af 17.11.2009, s.
omsætning vedrørende de overdragne varer svarende til det vederlag, som virksomheden forventer at være berettiget til (der indregnes derfor ikke omsætning vedrørende varer, der forventes returneret)
Det amerikanske krav om børnesikring blev indført i 1994.
Fra januar 2000 blev det oprindelige kvalitetsmærke erstattet med det mærke, der vises ovenfor i betragtning 65 [21].
bemærker, at Parlamentets endelige bevillinger for 2013 beløb sig til i alt 1750463939 EUR, hvilket svarer til 19,07% af udgiftsområde V i den flerårige finansielle ramme, der i alt i 2013 er afsat til administrative udgifter for EU-institutionerne, hvilket repræsenterer en stigning på 1,9% i forhold til 2012-budgettet (1717868121 EUR);
"Systemer af forskellig type": systemer, som afviger på væsentlige punkter såsom:
en fortegnelse over bedriftens gæster med tilstrækkelige detaljer til, at alle gæster kan opspores og kontaktes
EIT-fordele til høj- og nyteknologiske virksomheder
Det er i den forbindelse nødvendigt at indføre en passende beslutningsprocedure og at indsamle de nødvendige statistiske data.
470 / 2009, bør der også tages højde for klassifikationen for så vidt angår muligheden for at indgive disse farmakologiske virksomme stoffer til dyr bestemt til fødevareproduktion.
Udtalelse af 15.1.2009 (endnu ikke offentliggjort i EUT).
ikkeelektroniske måleinstrumenter, der er monteret i stort udstyr, eller som anvendes til målinger med stor præcision, hvor der ikke er noget egnet kviksølvfrit alternativ til rådighed
Af andet træ
Under alle omstændigheder skal en meddelelse om overtrædelse - anmodning og besvarelse bekræftes med en kvittering for overtrædelsesmeddelelsen. "
CCCME og to kinesiske eksporterende producenter hævdede, at Kommissionen burde fremlægge yderligere oplysninger om begrundelsen for at anvende afkortede varekontrolnumre og angive de forskellige varetyper, der blev anvendt ved beregningerne, og indvirkningen heraf på en rimelig sammenligning.
de nærmere oplysninger om aktuelle ændringer og reparationer af luftfartøjet, motor (erne), propel (lerne) og eventuelle andre komponenter, der er vitale for flyvesikkerheden, mindst 12 måneder efter, at de er taget permanent ud af tjeneste.
under henvisning til Rådets direktiv 94 / 55 / EF af 21. november 1994 om indbyrdes tilnærmelse af medlemsstaternes lovgivning om transport af farligt gods ad vej [1], særlig artikel 8, og
Landingsbegrænsninger og dertil knyttede betingelser for forvaltningen fra år til år af fangstbegrænsningerne for EF-fartøjer i områder, som er omfattet af fangstbegrænsninger, opdelt efter art og område
Hvis lokomotivføreren ikke kan tænde nogen af frontlanternerne:
For at sikre, at overskudsfordeling til en filial fører til en pålidelig tilnærmelse til et markedsbaseret resultat og dermed overholder armslængdeprincippet, bør det tages højde for det forhold, at aktiver, risici, kapital og rettigheder samt forpligtelser, der følger af transaktioner mellem denne filial og de øvrige dele af det samme selskab, tilhører selskabet som helhed og ikke en enkelt del af selskabet [189].
Republikken San Marinos anvendelse af EU-lovgivningen på dette område ville gøre det lettere at sikre, at den toldunion, der oprettes ved aftalen, fungerer korrekt.
I lyset af denne mekanisme gives der en fordel til FGAZ, hvor de betingelser, hvorpå delstaten yder lån fra likviditetspuljen, er gunstigere end de betingelser, FGAZ ellers kan opnå på markedet.
Den pågældende skal på en for de kompetente myndigheder tilfredsstillende måde godtgøre, at den samme mængde ækvivalente produkter, henhørende under samme underposition i den kombinerede nomenklatur, inden for en frist på to måneder fra datoen for den oprindelige indførsel er blevet indført af den samme importør fra den samme leverandør, som erstatning for de produkter, som der er indgivet ansøgning for i henhold til artikel 238 i forordning (EØF) nr.
Anlæg af vej
Vævet stof af garn af ≥ 85 vægtprocent endeløse syntetiske fibre, herunder af monofilamenter af finhed ≥ 67 decitex og største tværmål ≤ 1 mm, fremstillet af garn af forskellige farver (undtagen af endeløse polyester-, nylon- eller andre polyamidfibre eller -monofilamenter og undtagen af blandinger af teksturerede og ikke-teksturerede endeløse polyesterfibre)
Vaske og lignende faciliteter til vask af fødevarer skal have tilstrækkelig forsyning af varmt og / eller koldt drikkevand i henhold til bestemmelserne i kapitel VII, og de skal holdes rene og om nødvendigt desinficerede.
Selv om Siemens-koncernen fuldt ud støtter den franske stats støtte til Areva-koncernen, giver koncernen dog udtryk for forbehold på flere niveauer.
"Sædvanligt opholdssted" er det sted, hvor en person normalt bor i mindst 185 dage i hvert kalenderår på grund af personlige tilknytningsforhold, som viser tætte forbindelser mellem den pågældende person og det sted, hvor han / hun bor.
undersøgelser af toksicitet over for fugle
I forbindelse med indførelsen af import- og eksportlicenser bør der kræves en sikkerhedsstillelse for, at de transaktioner, som licenserne udstedes for, gennemføres.
I brev af 23. februar 2000 meddelte Tyskland, at der var blevet indledt konkursbehandling mod Greußener Salamifabrik GmbH, og at bankerne havde opsagt deres kreditter.
(Latter) Ca.
Da virkningerne af nedsat motorafkøling som følge af motorrumsindkapsling ikke er omfattet af den standardprøvecyklus, der henvises til i Europa-Parlamentets og Rådets forordning (EF) nr.
Hvis afsenderen / eksportøren ikke har et EORI-nummer, kan toldmyndighederne tildele ham et ad hoc-nummer for den pågældende angivelse.
1234 / 2007 skal overholdelsen af de mængdemæssige eksportbegrænsninger, der følger af de aftaler, som er indgået i henhold til traktatens artikel 218, sikres på grundlag af eksportlicenser.
Der vil blive taget hensyn til et sådant afhængighedsforhold i den individuelle vurdering.
Den vil afprøve passende tiltag med henblik på en eventuel fremtidig fuldt udbygget finansieringsordning for musik inden for den næste generation af EU-programmer, der kan støtte europæisk mangfoldighed og talent samt sektorens konkurrenceevne på en mere målrettet måde.
Carol I, 70044 Bukarest
listen over opholdstilladelser med angivelse af, hvilke der er omfattet af henholdsvis artikel 2, nr.
i Tjekkiet, Grækenland, Frankrig, Cypern, Ungarn, Malta, Polen, Portugal og Slovakiet 34,50 EUR / t
936 / 97 i løbet af de fem første dage af oktober 2004 indgives licensansøgninger for 2529,950 t.
Afstanden (c) mellem den langsgående flade, som tangerer den udvendige dækside, når dækkets udbuling ved jorden fraregnes, og skærmkantens inderside må ikke overstige 100 mm (figur 1a og 1b i bilag V). "
= udgifter, der er anmeldt i den årlige anmeldelse
Den vagtkapacitet, der er etableret i Rådets sekretariat, bør aktiveres med henblik på denne EUPM -
1467 / 97 af 7. juli 1997 om fremskyndelse og afklaring af gennemførelsen af proceduren i forbindelse med uforholdsmæssigt store underskud [1], der indgår som led i stabilitets- og vækstpagten, indeholder bestemmelse om en beslutning om et uforholdsmæssigt stort underskud.
Det etablerede fødevarekategorisystem Codex Alimentarius General Standard for Food Additives [5] har dannet udgangspunkt for udviklingen af EU-systemet.
indførelse af instrumenter, der sikrer, at letvægtsplastbæreposer senest den 31. december 2018 ikke udleveres gratis på salgssteder for varer eller produkter, medmindre der indføres lige så effektive instrumenter.
rektificeret koncentreret druemost eller
Årsag til overtrædelsen [2]
Hvad elværkerne angår, vurderer Kommissionen i sin beslutning om indledning af proceduren, at foranstaltningen ikke udgør statsstøtte.
Rådets henstilling 2003 / 134 / EF af 18. februar 2003 om forbedring af beskyttelsen af selvstændiges sundhed og sikkerhed på arbejdspladsen skal indarbejdes i aftalen -
Selv om argumentet om materiel selektivitet kunne fremføres, opfylder sådanne skatter ikke betingelserne for "fordele" i forhold til den generelle norm for definition af støtte; deres formål er et helt andet.
1 behandles på samme måde som køretøjer, for hvilke den i artikel 3 omhandlede lovpligtige forsikring ikke er tegnet.
Med hensyn til det bidrag, der er omhandlet i artikel 21, stk.
Retningslinjerne for bedste praksis skal omfatte de tekniske, fysiske, organisatoriske og proceduremæssige sikkerhedsforanstaltninger for CIS'er, som bevisligt er effektive med hensyn til imødegåelse af trusler og sårbarheder.
Alle anmodninger om bistand fra en medlemsstat skal indeholde tilstrækkelige oplysninger til at sætte den medlemsstat, der anmodes om bistand, i stand til at efterkomme anmodningen, herunder eventuelt nødvendigt bevismateriale, der kan tilvejebringes på den anmodende medlemsstats område.
138 / 2004 fastlægges metodologien og dataindberetningsprogrammet for landbrugsregnskaberne i Fællesskabet.
76703-62-3 CIPAC-nr.:
18.00 CET første gang var genstand for en anmodning om optagelse til handel eller blev optaget til handel eller blev handlet på den pågældende markedsplads, herunder ved afgivelse af ordrer eller tilbud gennem dets system, eller som ophørte med at blive handlet eller med at blive optaget til handel på markedspladsen, foretages af markedspladsen ved hjælp af automatiserede processer til den kompetente myndighed senest kl.
Øl bør derfor godkendes som basisstof.
Af denim
Vi har fremlagt forskellige muligheder for at gøre dette, men jeg foretrækker én af dem, og kommissær Lewandowski ved udmærket godt, hvilken en det er, nemlig afgiften på finansielle transaktioner eller, som den hedder i mange af vores lande, Robin Hood-afgiften.
i% af de mængder, der landes af fiskerfartøjer med høj / meget høj risiko pr. år.
Medlemsstaten meddeler inden den 6. januar 2006 Kommissionen, hvilke mængder vin der er anført i de godkendte kontrakter.
Der træffes alle nødvendige foranstaltninger til genetablering af produktionens overensstemmelse.
kode D i tilfælde, hvor en fabrikant, der er tildelt en specifik optegnelse, er fabrikant af det trinvis færdigopbyggede køretøj men ikke det delvis opbyggede basiskøretøj.
For at sikre at de deltagende stater i overensstemmelse med forordning (EU) nr.
(EUT L 199 af 7.8.2003, s.
simple kulbrinter (lineære eller cykliske, mættede eller umættede, alifatiske eller aromatiske)
Andre slægter som Curtobacterium, Arthrobacter og Micrococcus har også nogle af disse fedtsyrer, men 15: 1 antiso A er en sjælden fedtsyre hos disse bakterier; den forekommer dog hos alle Clavibacter spp. i et niveau på 1-5%.
For at sikre, at eksportrestitutionerne fastsættes på en ensartet måde, bør der fastlægges en standardmetode til bestemmelse af saccharoseindholdet i visse produkter.
Visse landbrugere kan således have en stor andel af støtteberettigede hektar, der ikke er omfattet af betalingsrettigheder, hvilket kan føre til nødsituationer, eftersom visse støtteordninger, som er et supplement til grundbetalingsordningen, navnlig betalingen til landbrugsmetoder, der er til gavn for klimaet og miljøet, baseres på de støtteberettigede hektar, der anmeldes med henblik på aktivering af betalingsrettigheder.
ikke er hæmmende for bakterier.
for at den skulde vokse og blive en yppig, lavstammet Vinstok, hvis Ranker skulde vende sig til den, og hvis Rødder skulde blive under den.
Investeringens art og støttemodtagere
Medlemsstaterne skal vurdere konsekvenserne af et svigt som følge af tab af strukturel integritet eller ukorrekt drift af et affaldsanlæg i overensstemmelse med stk.
Ikke desto mindre steg den overordnede fragtvolumen støt i referenceperioden.
det trykbærende udstyrs kategori
562 / 2006, er opfyldt, og for at sikre, at de kan forvalte deres opgaver effektivt.
I det nationale omstruktureringsprogram (se punkt 26) gentages det, at hensigten med denne bestemmelse var at forhindre en støttemodtager i henhold til protokol nr.
Konkurrenten er Travel Service a.s. og Icelandair Group hf (i det følgende benævnt "TS"), et selskab, der konkurrerer med ČSA, primært på markedet for charterrejser.
Men siden havde han ikke Omgang med hende.
Udelukkelse af små virksomheder
Ved Europa-Parlamentets og Rådets direktiv 2002 / 46 / EF [3] og Europa-Parlamentets og Rådets forordning (EF) nr.
Konkurrencesituationen i Islands finanssektor
For at komme i betragtning til betalingerne i henhold til artikel 36, litra a), nr. i), skal bjergområder være kendetegnet ved stærkt begrænsede muligheder for at udnytte jorden og betydeligt større omkostninger ved at dyrke den af følgende grunde:
Vi bliver nødt til at angribe dette problem med et fokus, en indsat som rent faktisk siger at vi når nul før verden går under.
1169, præmis 72.
EUR) som vist i Tabel 3.
I bilag XVII affattes punkt 4, litra b), første og andet led, således:
Med forbehold af landingsforpligtelsen kan bifangster af havgalt, kuller, hvilling og makrel bestå af op til 5% af kvoten (OTH / * 4BC7D).
De udadvendende kanter på afskærmningen bagtil mod underkøring må ikke være bagudbøjet og må ikke have skarpe yderkanter; dette krav anses for opfyldt, når de udadvendende kanter er afrundet med rundingsradius på mindst 2,5 mm.
statsstøtte til forskning, udvikling og innovation [14] er underlagt reglerne i rammebestemmelserne for statsstøtte til forskning, udvikling og innovation [15]
de italienske standarder UNI CEI 11170-1: 2005 og UNI CEI 11170-3: 2005,
Undertegnede forpligter sig til ikke at ændre sine processuelle bopæle eller, hvis han eller hun er nødt til at ændre én eller flere af disse adresser, forinden at underrette garantistedet herom.
Den holdning, som på Unionens vegne skal indtages i Underudvalget vedrørende Sundhed og Plantesundhed, der er nedsat ved artikel 191 i associeringsaftalen mellem Den Europæiske Union og Det Europæiske Atomenergifællesskab og deres medlemsstater på den ene side og Republikken Moldova på den anden side, i forbindelse med ændringen af bilag XXIV-B til aftalen, baseres på Underudvalget vedrørende Sundhed og Plantesundheds udkast til afgørelse, der er knyttet til nærværende afgørelse.
Prøvemængde (g) = Målekolbens rumfang (100 ml)
Hvert symposium vil strække sig over to dage.
Slutresultaterne af vurderingen viser, at Etiopien opfylder kravene i STCW-konventionen, har afhjulpet de konstaterede mangler og har truffet passende forholdsregler til at forhindre svig i forbindelse med kvalifikationsbeviser.
FR-AMF, DE-BaFIN og UK-FCA.
(EFT L 194 af 27.7.1999, s.
Fuldstændighed angiver dækningen af scanning- og opbevaringsprocedurer og angives i procent i et format med op til tre cifre (100% = fuldstændig).
Sker det tit, at partier afvises, kan det bemyndigede organ stille den statistiske verifikation i bero og træffe de nødvendige foranstaltninger.
På bloggen Funk Neurotico fortalte han om episoden:
afgørelse af retssager og
Medlemsstaterne kan, når de registrerer erhvervsdrivende og andre personer med henblik på et EORI-nummer, forlange, at de fremlægger andre oplysninger end oplysningerne i bilag 38d, hvis dette er nødvendigt af hensyn til de mål, der er fastsat i nationale retsforskrifter.
Transmission af væsentlige begivenheder
Det kan bestå af op til 10 cifre, som er opdelt i tre grupper med bindestreger imellem.
Strukturel saldo (13 - 10)
Dette er deres Slægtebog: Ismaels førstefødte Nebajot, dernæst Kedar, Adbe'el, Mibsam,
EUT C 46 af 24.2.2006, s.
Hvis for eksempel et produkt er forsynet med passende advarsler og sikkerhedsanordninger, og faren er åbenlys, vil en høj alvorlighedsgrad for de potentielle virkninger af faren ikke nødvendigvis være ensbetydende med en risikoklassificering som alvorlig (skema B), selvom det kan være nødvendigt at træffe foranstaltninger til at gøre det pågældende produkt mere sikkert.
1503 / 2006 af 28. september 2006 (EUT L 281 af 12.10.2006, s.
5, til kapitel 59).
der er ikke længere et økonomisk forhold mellem den sikrede post og sikringsinstrumentet, eller virkningen af kreditrisikoen begynder at dominere de værdiændringer, der følger af det økonomiske forhold.
Selskabet fremlagde hverken dokumentation for sine påstande eller forklarede, hvordan omfanget af de forskellige justeringer var blevet eller skulle beregnes.
Revision og finanskontrol
Mængde indeholdt i net
De oplysninger, der er anført i første afsnit, litra a), b) og c), kan indgå i søgninger med trunkering.
sikre, at alle vedtagne henstillinger, som fremsættes efter regelmæssige sikkerhedsvurderinger, gennemføres, og afgive skriftlige rapporter til HR, Rådet og Kommissionen om deres gennemførelse og om andre sikkerhedsspørgsmål som led i fremskridtsrapporterne og rapporterne om gennemførelse af mandatet.
Generelt tilsyn med sikkerheden hos luftfartsselskaber fra Republikken Kasakhstan
1238 / 2013 [6] indførte Rådet en endelig antidumpingtold på importen til Unionen af moduler og celler med oprindelse i eller afsendt fra Kina ("de pågældende varer").
Resultaterne af disse undersøgelser meddeles Fællesskabets myndigheder sammen med alle andre relevante oplysninger, der kan bidrage til at fastslå produkternes faktiske oprindelse.
gift igen (8)
Tre flyforbindelser med en kapacitet på mindst 100000 sæder om året
Betingelserne fastsat i tillæg 11
Hvis det virksomme stof på grund af fortyndingsgraden ikke kan identificeres, eller der ikke kan foretages en kvantitativ bestemmelse heraf, kan der anføres stabilitetsdata for dispenseringsformen.
Fire af de samarbejdende kinesiske eksportører hævdede, at nogle af tallene over EF-erhvervsgrenens eksport manglede i skadesundersøgelsen, således at det ikke var muligt at fastlægge et fuldstændigt billede af EF-erhvervsgrenens situation.
Hele landet undtagen provinserne Chubut, Santa Cruz og Tierra del Fuego for arter omfattet af forordning (EU) nr.
Den interne revisionsfunktion skal foretage vurderinger af, om det interne kontrolsystem og andre dele af ledelsessystemet er hensigtsmæssige og effektive.
(meddelt under nummer K (2004) 2849)
at levere løbende uddannelse på arbejdspladsen om fællesskabsretten generelt og om reglerne for det indre marked i særdeleshed
Yderligere udstyr til flyvning under forhold med isdannelse om natten - komplekse motordrevne helikoptere
Arbejdslygte
7, ledsaget af et tilsagn om at ophøre med at levere en bestemt mængde kvotesukkerroer eller -sukkerrør til den virksomhed, de har indgået leveringskontrakt med i de foregående produktionsår.
Ved således at kræve, at adgangsvilkårene godkendes eller fastsættes af den nationale tilsynsmyndighed i henhold til de gældende EØS-regler, vil EFTA-staterne sikre, at der på alle bredbåndsmarkeder, som er udpeget af den pågældende nationale tilsynsmyndighed, vil gælde, om ikke identiske, så i det mindste meget ensartede adgangsvilkår.
Alle biologiske produkter af animalsk oprindelse, der anvendes i medier og opløsninger til opsamling, behandling, vask eller opbevaring af embryoner, skal være frie for patogene mikroorganismer.
Kommissionen kan som en undtagelse fra punkt 1. for lam på under 13 kg slagtet vægt uden bistand fra den komité, der er nævnt i artikel 195, stk.
Koblinger og dele dertil
Kommissionens beslutning 2004 / 393 / EF om de fordele, som regionen Vallonien og Brussels South Charleroi Airport har indrømmet luftfartsselskabet Ryanair ved selskabets etablering i Charleroi (EUT L 137 af 30.4.2004, s.
Del B. Råprodukter, hvis bidrag til opfyldelsen af målet i artikel 3, stk.
Der er behov for yderligere foranstaltninger for at forbedre den finanspolitiske holdbarhed på lang sigt, yderligere at udvikle flexicuritysystemet, forbedre præstationerne på F & U-området og konkurrencen, ligesom der skal gennemføres yderligere foranstaltninger med henblik på energieffektivitet.
en beskrivelse af artens reproduktions- og spredningsmønster og dynamik, herunder en vurdering af, hvorvidt de miljøforhold, som kræves for dens reproduktion og spredning, er til stede
Det udvalg, der er omhandlet i denne artikels stk.
JRC's nukleare aktiviteter: 233216000 EUR.
Den nødvendige prisforhøjelse blev dernæst fastsat på grundlag af en sammenligning af den vejede gennemsnitlige importpris som fastsat i forbindelse med beregningen af underbud (jf. betragtning 117-119), og den ikke-skadevoldende pris for de varer, som EF-erhvervsgrenen solgte på EF-markedet.
Kommissionen forelægger under behørig hensyntagen til beskyttelsen af fortrolige oplysninger, som omhandlet i artikel 19, Europa-Parlamentet og Rådet en årlig rapport om anvendelsen og gennemførelsen af denne forordning.
Æsker og kartoner, undtagen af bølgepapir eller bølgepap
Syd for en linje stik øst fra Stert Point (51 ° 13,0 ′ N)
Det blev derfor ikke fundet nødvendigt at foretage justeringer.
0,6 mia.
53000 m2, og det var udtrykkeligt fastsat i aftalen, at området fortrinsvis skulle anvendes til sportsformål.
er opsamlet efter den dato, hvor den kompetente myndighed i eksportlandet godkendte opsamlingsstationen
Skemaet PRUEMDNAx
Medlemsstaterne sørger for, at der i forbindelse med kontrollen udstedes en attest og et dokument, der bekræfter skydevåbnets deaktivering, og at der med henblik herpå påsættes skydevåbnet et klart synligt mærke.
Involverer normalt anvendelsen af "afvandingspumper."
Apikale observationer af akut toksicitet i zebrafiskembryoner 24-96 timer efter befrugtning
I særlige tilfælde kan formanden efter aftale med parterne afkorte de frister, der er omhandlet i stk.
For så vidt angår størrelsen af de epidemiologiske enheder, der anbringes i karantæne, bør der - på grund af den begrænsede sensitivitet af den bedste tilgængelige kvantitative realtids-polymerase-kædereaktionstest (qPCR-test), der kun er tilstrækkeligt pålidelig, hvis den anvendes på epidemiologiske enheder, der omfatter mindst 62 salamandre - fastsættes en mindstestørrelse, for hvilken der kan udstedes certifikat for negative diagnostiske testresultater.
information om markedsdataenes indhold, herunder følgende oplysninger:
For hvert projekt, der er erklæret som værende af europæisk interesse og især for de grænseoverskridende afsnit, tager de berørte medlemsstater passende skridt for at sikre, at:
Kun Hurtigruten havde mulighed for at genforhandle en forhøjelse af kompensationen for ydelsen, da den var den eneste tjenesteudbyder.
Kommissionen konstaterer endvidere, at analytikere ved undersøgelsen af de grundlæggende forretningsdata for virksomheder som OMV AG, Österreichische Post eller Telekom Austria ikke tager hensyn til udviklingen i andre virksomheder, hvori ÖIAG har kapitalandele [41].
396 / 2005 fastsat maksimalgrænseværdier for restkoncentrationer af cyprodinil, fluopicolid, hexythiazox, metaldehyd, oxadixyl og phosmet.
2454 / 93 [8] om visse gennemførelsesbestemmelser til Rådets forordning (EØF) nr.
Hvis den ordregivende myndighed efter høring af tilbudsgiverne kun modtager et enkelt tilbud, som er administrativt og teknisk gyldigt, kan kontrakten indgås, hvis tildelingskriterierne er overholdt.
Der blev ikke fremsat nogen bemærkninger, der kunne føre til at ændre beslutningen om markedsøkonomisk behandling.
Denne variabel omfatter alle tilgodehavender hos inden- og udenlandske kunder, bortset fra kreditinstitutter, uanset tilgodehavendernes betegnelse i det enkelte tilfælde.
eticloprid
Træk på reservefonden kan godkendes af Det Stående Udvalg, men alene, hvis der ikke er tilstrækkelig mange midler i driftsfonden til at dække ICAC's forpligtelser eller ansvar.
Offerblod.] / [**uren Mad ved hedenske Offergilder.]}
udgifter til behandling, sortering, oplagring og bortskaffelse af affald
En risikovurdering, hvor det evalueres, hvordan de i litra a) omhandlede specifikke omdannelsesbetingelser opnås i praksis under såvel normale som atypiske forhold.
Artikel 34.02.02 - Styrkelse af Unionens modstandsdygtighed over for klimaforandringer
Af denne kvote fratrækkes en mængde på 1,5 tons efter overførsler af fiskerimuligheder med tredjelande. "
BE, DE, DK, EL, ES, FR, IE, IT, PT, UK: Ingen forpligtelser med hensyn til national behandling og mestbegunstigelsesbehandling for så vidt angår levering af andre privatfinansierede sociale tjenesteydelser end tjenesteydelser i tilknytning til hvilehjem, plejehjem og ældrehjem.
De begrænsninger, der i øjeblikkes pålægges medlemsstaterne, kunne resultere i øgede begrænsninger af investeringer i videnskab, teknologi og innovation, særlig i de mest sårbare lande.
Som følge heraf faldt den vejede gennemsnitlige fortjenstmargen for de to samarbejdsvillige importører i stikprøven.
En brystabsces eller mastitis skal opfylde mindst et af følgende kriterier:
Portugal refererer til lovdekret nr.
Kokosnødder, paranødder og cashewnødder, friske eller tørrede, også afskallede
Alternative handelssystemer, der er registreret hos USA's Securities and Exchange Commission, og som anses for at være ækvivalente med regulerede markeder som defineret i direktiv 2014 / 65 / EU:
Slagstyrken må ikke være mindre end angivet i tabel 6.2 i dette bilag.
51), pendimethalin (rækkenr.
Om muligt oplyses tidsintervallet mellem udbringningerne i dage.
Fejlbehæftet procedure
Listen omfatter dimethoat, dimethomorph, glufosinat, metribuzin, phosmet og propamocarb.
Retningslinjerne for brug af emissionsfaktorer til beregning af diffuse støvemissioner fra oplagring og håndtering af bulkmaterialer og generering af støv fra veje på grund af trafik er:
Når der er ansøgt om finansiering af infrastruktur i henhold til programmet, er finansiering af samme infrastruktur via andre fællesskabsprogrammer, især finansiering i henhold til beslutning nr.
Det rullende materiel skal opfylde kravene i denne TSI uden forringelse under de forhold med hensyn til sne, is og hagl, der er fastsat i EN 50125-1: 1999 afsnit 4.7, idet disse forhold svarer til de nominelle forhold (det nominelle værdiinterval).
958 / 2007 af 27. juli 2007 om statistik vedrørende investeringsforeningers aktiver og passiver (ECB / 2007 / 8) for at lette byrden for fondsforvaltere.
Omfatter animalske biprodukter til fremstilling af foder til selskabsdyr og andre tekniske produkter.
Midlertidig licens: JA NEJ
Eksplosivstoffer, der er klassificeret under UN-nr.
Denne analyse førte til tvivl om støttens forenelighed, da Kommissionen for størstedelen af støttemodtagernes vedkommende ikke præcist kunne definere, hvilke tjenester af almindelig økonomisk interesse det drejede sig om, og for den eneste støttemodtager, hvor dette var muligt, var det ikke muligt at vurdere proportionaliteten i kompensationen.
Tildelingskoefficienter for udstedelse af eksportlicenser og suspension af indgivelse af licensansøgninger
Med hensyn til ovennævnte bemærkninger skal det gentages, at kontrolbesøget viste, at kun de toldfrit importerede råvarer var adskilt fra de lokalt indkøbte råvarer.
FABRIKANTENS FORPLIGTELSER MED HENSYN TIL KØRETØJERNES MILJØPRÆSTATIONER
Som følge heraf kan en del af foranstaltningerne allerede betragtes som gennemført.
Type oplag: a1 +
Resultater af inspektion i havn
Initiativtageren koordinerer styringen af delte risici i grænsefladerne.
2200 / 96, inden forordning (EF) nr.
Institutter, der har tilladelse til at anvende metoden med interne modeller, jf. artikel 283, kan anvende denne til beregning af eksponeringers størrelse for genkøbstransaktioner, transaktioner vedrørende ud- eller indlån i værdipapirer eller råvarer, margenlån og transaktioner med lang afviklingstid.
Da tog de alt Småkvæget og Hornkvæget og drev det hen for David og sagde: “Her er Davids Bytte!”
Retten udnævner generalsekretæren ved hemmelig afstemning efter den procedure, der er fastsat i gennemførelsesbestemmelserne.
864, 866 og 872) i § 2.1.4 i den aftale om tilladelser og afgifter, der blev indgået den 4.11.2009.
Forældelsesfristen for tredjemands fordringer over for Unionen begynder at løbe fra den dato, hvor den pågældende tredjemands fordring forfalder til betaling i overensstemmelse med den tilsvarende retlige forpligtelse.
Der foraskes som beskrevet i punkt 5.1 eller 5.2.
ydroxy-2-phenyl-1,3-dioxan
(Kun den spanske udgave er autentisk)
Markedsandel for importen fra Kina, UAE, Iran og Pakistan (%)
Dør kan forventes at åbne utilsigtet eller vil ikke forblive lukket. (skydedøre).
Okay, hvorfor det?
For at sikre behørig overvågning af eksponeringerne er det vigtigt at have oplysninger om sikkerhedsstillelsen i forbindelse med en bestemt aftale.
De udtræder navnlig på tiltrædelsesdatoen eller snarest muligt derefter af internationale fiskeriaftaler og -organisationer, i hvilke Unionen ligeledes er part, medmindre deres medlemskab har tilknytning til andet end fiskeri.
Når et finansielt instrument indbefatter en salgsoption, som frit kan udnyttes på daglig basis eller inden for fem arbejdsdage, og aftalekursen ligger tæt på den forventede værdi af instrumentet, bør det pågældende instrument betragtes som et aktiv med udløb inden for en dag eller en uge.
Kreditvurderingsbureauer, der har tilsluttet sig et anerkendt adfærdskodeks for selskabsledelse, skal oplyse om dette kodeks og redegøre for enhver situation, hvor de afviger fra kodekset.
318 / 2006 [5] som en henvisning til del B i bilag IV til forordning (EF) nr.
et niveau 3.B, der kræver gymnasieuddannelse eller tilsvarende kvalifikation, et diplom fra en anerkendt sekretærskole samt mindst fem års relevant erhvervserfaring efter opnået kvalifikation
En blindprøve af fortyndingsbufferen bør også medtages i standardkalibreringskurven.
EUT L 35 af 8.2.2007, s.
"accelerations-stop distance til rådighed (ASDA)" længden af det disponible startløb plus stopvejens længde, hvis disse angives
943 g / kg (beregnet tørvægt).
Tidsplan: Bestemmelserne i direktiv 92 / 91 / EØF gennemføres for så vidt angår nye arbejdssteder inden syv år efter denne aftales ikrafttræden.
IDENTIFIKATION AF 1.
2, udgår ordene "eller hensigtsmæssige" i litra d).
Krav om oplysninger til brugerne
Vejledning i udfyldelse af det fælles importdokument (CED) i henhold til denne forordning i tilfælde af, at importerede fødevarer fra visse tredjelande er forurenet med aflatoksiner
Licensansøgningerne, licenserne og partiallicenserne udarbejdes på blanketter som vist i bilag I til forordning (EF) nr.
Har WestLB foretaget indbetalinger i forbindelse med WfA's pensionsforpligtelser, hvorved WfA's årlige udgifter reduceres, kan sådanne indbetalinger ikke betragtes som synergier som følge af sammenlægningen.
Godkendelsesmyndigheden kan ved gennemførelsen af denne kontrol anmode den tekniske tjeneste eller enhver anden uafhængig ekspert om at undersøge, om disse forpligtelser er opfyldt.
“Herre, HERRE!
Hvis personale eller besætningsmedlemmer, som ikke er kabinebesætningsmedlemmer, udfører deres opgaver i passagerkabinen på et luftfartøj, skal luftfartsforetagendet sikre, at de:
og med Harper, Citre og Trompeter kom de til Jerusalem, til HERRENS Hus.
Enhver ændring af en køretøjstype eller en type betjeningsindretning for styretøj skal anmeldes til den administrative myndighed, som har godkendt køretøjstypen eller betjeningsindretningens type.
Betaling skal først ske, når agenturet har udstedt en faktura.
Med henblik på optimering af tekniske bygningsinstallationers energiforbrug fastsætter medlemsstaterne krav til installationer for så vidt angår den samlede energimæssige ydeevne, korrekt installering og passende dimensionering, indstilling og kontrol af de tekniske bygningsinstallationer, der er installeret i eksisterende bygninger.
Kommissionens gennemførelsesdirektiv (EU) 2015 / 1168
Belgien har den 19. december 2006 og den 30. januar 2007 indsendt data, som viser, at en gruppe af fartøjer, der har indstillet fiskeriet siden den 1. januar 2002, tegnede sig for 11,11% af fiskeriindsatsen i 2001 for så vidt angår de belgiske fartøjer, der var til stede i det geografiske område, og som medførte bomtrawl med en maskestørrelse på mindst 80 mm.
Restriktioner for fiskeriet efter torsk, kuller og hvilling i ICES-område VI og i fiskeriet efter torsk i ICES-område VII
Medlemsstaterne udarbejder en rapport om anvendelsen af denne forordning for hvert hele kalenderår eller del af et kalenderår i forordningens anvendelsesperiode i den i bilag II fastlagte form.
1, revideres i overensstemmelse med direktiv 2006 / 43 / EF og offentliggøres, når det er muligt, som et bilag til årsregnskabet eller i givet fald det konsoliderede årsregnskab for det berørte institut.
1, første afsnit, litra b), kan kontrolleres.
Dette gælder ikke for så vidt angår artikel 5, stk.
689 / 2008 ikke finde anvendelse, førend der foreligger beslutning om dette kemikalies status.
Der er hverken tale om støtte, der kan fremme virkeliggørelsen af vigtige projekter af fælleseuropæisk interesse eller afhjælpe en alvorlig forstyrrelse i en medlemsstats økonomi i overensstemmelse med litra b), eller om støtte til fremme af kulturen og bevarelse af kulturarven i overensstemmelse med litra d).
EFT L 227 af 8.9.1993, s.
1, i afgørelse 2011 / 235 / FUSP har identificeret som ansvarlige for alvorlige krænkelser af menneskerettighederne i Iran, og personer, enheder eller organer med tilknytning til dem.
Som det fremgår af nedenstående tabel, skyldes omkostningsstigningen hovedsageligt en stigning i råvarepriserne.
indekset, medmindre det nationale medlem, der har besluttet at indlæse oplysningerne i indekset, udtrykkeligt nægter adgang hertil
3, I FINANCE ACT 2001 ER BLEVET ADSKILT FRA ANDEN STEN, EFTER AT DET ER BLEVET UDVUNDET AF ELLER MED DENNE ANDEN STEN (PARAGRAF 17, STK.
Da den import, der er underlagt bestemmelserne om "B" -licenser i nærværende forordning, for tiden ikke er underkastet særlige regler for udstedelse af licenser, og for at sikre en mere effektiv kontrol bør bestemmelserne om "B" -licenser anvendes så hurtigt som muligt.
Selv om denne ændring, der ikke får indflydelse på de centrale dele af vedtægterne for fællesforetagendet Clean Sky, er berettiget efter artikel 15 i forordning (EF) nr.
Fiskeri, der direkte berører havbunden Alle former for fiskeri, der forstyrrer havbunden, herunder alle former for trawlfiskeri med skrabekæder, rejefiskeri og skaldyrsfiskeri.
Licensaftalen for forudeksisterende intellektuel ejendom mellem LuxSCS og Amazon Technologies, fremsendt af Amazon den 12. januar 2016.
Den gælder fra 1. januar 2005.
Og dette gav anledning til en stigning i lagerbeholdningerne.
580 / 2004, er det nødvendigt at fastsætte sådanne regler fra den dato, hvor sidstnævnte forordning ophæves.
CAS-nummer: 112-30-1
De græske myndigheder og Mont Parnès hævder, at Loutraki ved at indgive en klage til Kommissionen kun 15 år efter vedtagelsen af foranstaltningen (i 1995) misbrugte sin ret til at klage til Kommissionen for at forsvare sine egne interesser og rettigheder under statsstøttebestemmelserne i EUF-traktaten.
Kommissionens beslutning 2008 / 164 / EF specificerer nærmere, hvilke parametre i TSI'en om tilgængelighed for bevægelseshæmmede der skal indgå i disse registre.
Navnlig skal de oplysninger, som Personaleretten selv har adgang til (f.eks.
at stille oplysninger om status for sønæringsbeviser, påtegninger og dispensationer til rådighed for andre medlemsstater eller andre parter i STCW-konventionen og virksomheder, der ønsker at verificere, at sønæringsbeviser og / eller beviser, som er udstedt til skibsførere og officerer i overensstemmelse med reglement V / 1-1 og V / 1-2 i bilag I, og som er blevet dem forelagt af søfarende, der ønsker anerkendelse i henhold til reglement I / 10 i STCW-konventionen eller ønsker beskæftigelse på et skib, er ægte og gyldige.
Ved transport af indtil 500 kg netto farligt gods pr. transportenhed / jernbanevogn klassificeret som farligt affald i henhold til affaldsforskriften gælder kun de bestemmelser i ADR og RID, der vedrører krav til emballage, tanke, mærkning, sammenpakning og transportdokument.
CYP) i 2003 til 14,4 mio.
Enhver afbrydelse af jernbanetransportydelser ville være en stor belastning for det overordnede offentlige transportnet, primært i Athen (der benyttes af 8 millioner passagerer pr. år), Thessaloniki og Patras.
1782 / 2003 eller benytter valgmuligheden i artikel 47 i nærværende forordning, efter artikel 63, stk.
Hvis en ETIAS-ansøgningsmappe svarer til disse oplysninger, har indvandringsmyndighederne adgang til de oplysninger, der er omhandlet i artikel 17, stk.
Så jeg tror ikke, jeg har fortjent retten til at kalde mig selv indisk.
en administrerende direktør, der varetager de i artikel 53 nævnte opgaver
Den grundlæggende ret til konsulær beskyttelse hos enhver medlemsstat af ikkerepræsenterede unionsborgere på samme vilkår som statsborgere i denne medlemsstat, jf. artikel 46 i Den Europæiske Unions charter om grundlæggende rettigheder (chartret), er et udtryk for europæisk solidaritet.
EUR [6]).
Artikel 37a Delegation af lovgivningsmæssige beføjelser
I overgangsperioden fortsætter alle centralbanker i Eurosystemet med at afvikle betalinger og andre transaktioner over deres hjemmekonti, herunder:
Der er ingen Ende på, som der skrives Bøger, og megen Gransken trætter Legemet.
De understreger, at kapitaltilførslerne blev foretaget efter forudgående økonomiske evalueringer svarende til evalueringer, som enhver privat investor ville have udført.
De støttemodtagende virksomheder skal afholde sig fra at omtale statsstøtte som en konkurrencefordel ved markedsføringen af deres produkter og tjenesteydelser.
for blandinger og præparater, der indeholder stoffet (* *)
I det omfang den eller de i punkt 1 omhandlede påståede lovovertrædelser ikke er omfattet af punkt 2, eller hvis afgørelsen samt attesten fremsendes til en medlemsstat, som har meddelt, at den vil kontrollere den dobbelte strafbarhed (artikel 14, stk.
Punkt 2 i tillæg 1 (Rådets forordning (EF) nr.
Alle beløb skal specificeres i bilag IV, som skal indsendes samtidig med kvartalsopgørelsen.
Som nærmere beskrevet i betragtning 320-335 skete eksporten fra tredjelande hovedsagelig til høje priser i hele den betragtede periode, og tredjelandenes markedsandel forblev ret stabil og faldt endda fra 2011.
Animalske og vegetabilske fedtstoffer og olier samt fraktioner deraf, helt eller delvis hydrerede, interesterificerede, reesterificerede eller elaidiniserede, også raffinerede, men ikke på anden måde bearbejdede (undtagen hærdet ricinusolie, også kaldet "opalvoks," henhørende under pos.
I den forbindelse fastslog Domstolen i sin dom i Marine Stardust-sagen, "at den kapital, som staten direkte eller indirekte indskyder i en virksomhed på vilkår, der svarer til normale markedsvilkår, ikke kan anses for statsstøtte" [37].
flyveoperationer
Kommissionen bemærker også, at et af lånene fra Fortis, som byen stillede sikkerhed for, rent faktisk blev brugt som lån til skibsejere, og det er svært at se, hvordan dette kan opfattes som led i en omstruktureringsplan eller endog en plan for fremtidig privatisering af fiskeauktionen.
Kommissionen fastslog efter høring af det rådgivende udvalg, at der forelå tilstrækkelige beviser til at berettige indledningen af en udløbsundersøgelse og offentliggjorde den 30. december 2009 en meddelelse i Den Europæiske Unions Tidende [10] ("indledningsmeddelelsen") om indledning af en udløbsundersøgelse i henhold til grundforordningens artikel 11, stk.
Punktet "Adel Ben Soltane, Via Latisana 6, Milano, Italien
Modtageren træffer omgående passende foranstaltninger til at løse problemet.
MINEDRIFTSUDSTYR OG -FORSYNINGER
Opløsningen har en holdbarhed på ca. en uge.
5, er kun kompetent med hensyn til handlinger, der er begået, eller som der er risiko for i den medlemsstat, hvor denne ret er beliggende.
Hvis en organisation forelægger en samlet miljøredegørelse med oplysninger om enkelte anlægsområder, skal disse oplysninger endvidere forelægges på (et af) de officielle sprog i de medlemsstater, hvor anlægsområderne er beliggende.
Jf. førnævnte afgørelse (fodnote 31), s.
Antallet af aflæsninger og udluftninger skal for flygtige kemikalier begrænses til en (ved afslutningen af inkuberingen) eller to for at minimere tabet af testkemikalie (10).
ved forsvarsrelaterede kontrakter, som skal indgå i et program eller et projekt, som forvaltes i samarbejde med en anden international organisation.
Varen kan også indeholde tørrede rester af macerationsvandet, og der kan tilsættes kim
Sørg for at skylle under øvre og nedre øjenlåg.
Anden import faldt sammenlagt med 63,8% i den betragtede periode.
Datoen, hvor kontantbeløbet oprindeligt erlægges for aktivet i henhold til den kontraktlige aftale.
I strukturelle termer forventes det offentlige underskud at falde med 0,2 procentpoint af BNP i 2007 / 08 og i et scenario uden politikændringer med 0,3 procentpoint i 2008 / 09.
Formulering er det kommercielt formulerede produkt, der indeholder den aktive bestanddel - kaldes også det endelige præparat [1] eller "typical end-use product" (TEP).
1151 / 2012, skal betegnelsen "West Wales Coracle Caught Sewin" registreres -
behov på årsbasis for driftskapital eller dækning af uforudsete driftsomkostninger ([...] mio.
:... grader før top ved en hastighed på... min-1 og et absolut indsugningsmanifoldtryk på... kPa
Betingelser, der gælder efter import af uflåede kroppe af vildtlevende klovbærende vildt
Oplysninger, der omhandler en bestemt periode, indberettes kumulativt og skal omfatte perioden fra den første dag i regnskabsåret til skæringsdatoen.
4, i ansættelsesvilkårene for de øvrige ansatte i Fællesskaberne, skal vedkommende senest inden 30 dage tilmelde sig som arbejdssøgende i det nye opholdsland og opfylde alle de formaliteter, der er opstillet i artikel 1.
Brandfarlige gasser, kategori 1 eller 2 [9]
Det 112-baserede køretøjsmonterede eCall-system kan desuden udløses manuelt, hvis det er nødvendigt.
Medlemsstaterne sender hver tredje måned Kommissionen en rapport om alle analyseresultater af kontrollerne omhandlet i artikel 5, stk.
Tilsynsmyndigheden udbad sig yderligere oplysninger fra de norske myndigheder den 16. januar 2014 (dokument nr.
Omfattende og udvidet partnerskabsaftale
Denne betingelse er opfyldt, hvis det er sandsynligt, at den økonomiske aktivitet i den pågældende lufthavn ville være væsentligt lavere uden driftsstøtten, idet der derved tages hensyn til eventuel ydelse af investeringsstøtte og trafikniveauet [82].
Sæsonarbejdertilladelsen, jf. stk.
Udveksling af bedste praksis og erfaringer
Anaerobe bakteriesystemer, der tidligere har været eksponeret for toksiske kemikalier, kan tilpasses, således at de bevarer deres aktivitet ved tilstedeværelse af xenobiotiske kemikalier.
I alt - 1 [5]
om tilpasning til den videnskabelige og tekniske udvikling af bilag III til Europa-Parlamentets og Rådets direktiv 2011 / 65 / EU for så vidt angår en undtagelse for bly i lejer og bøsninger på visse former for ikkevejgående udstyr til erhvervsmæssig brug
De enerettigheder, der er knyttet til et EU-varemærke, bør ikke give indehaveren ret til at forbyde tredjemands brug af tegn eller angivelser, der anvendes på loyal vis og således i overensstemmelse med god markedsføringsskik.
Det følger af ovenstående, at udligningsforanstaltningerne over for sulfanilsyre med oprindelse i Indien bør ophæves, jf. grundforordningens artikel 18.
CIU'en begrænser sig til at investere i de instrumenter, der anerkendes i henhold til artikel 197, stk.
institutioner og organer fra Fællesskabet, men udelukkende i forbindelse med gennemførelse af de i artikel 16 omhandlede støtteforanstaltninger
((1- (4 (eller 5) -nitro-2-oxidophenylazo) -2-naphtholato) (1- (3-nitro-2-oxido-5-pentylphenylazo) -2-naphtholato)) chromat (1-)
Gennemførelsesafgørelse 2013 / 426 / EU fastsætter de nødvendige rengørings- og desinfektionsforanstaltninger for "dyretransportkøretøjer," som har transporteret levende dyr og foder, og som kommer ind i Unionen fra Rusland og Hviderusland, og fastsætter, at sådanne rengørings- og desinfektionsforanstaltninger skal dokumenteres behørigt.
For sådanne virksomheder er Kommissionen villig til at acceptere én konsolideret beretning.
På det grundlag blev det konkluderet, at en eventuel negativ indvirkning som følge af en fortsættelse af foranstaltningerne over for importørerne ikke nødvendigvis vil tale imod en opretholdelse af foranstaltningerne.
Vi må forbruge mindre.
.4 Redningsbåde og mand over bord-både skal affires under på hinanden følgende bådøvelser i overensstemmelse med bestemmelserne i SOLAS-regel III / 19.3.3.2, 3.3.3 og 3.3.6.
Transport af levende dyr og animalske produkter over linjen er forbudt.
Websteder:
Enheder, der har opnået licens i forbindelse med prospektering, efterforskning og udnyttelse af kulbrinter, må ikke komme under direkte eller indirekte kontrol af et tredjeland eller tredjelandsstatsborgere uden forudgående godkendelse.
Artikel 92 i forordning (EU, Euratom) nr.
1075 / 2008 om fastsættelse af importtolden for korn gældende fra den 1. november 2008
(meddelt under nummer K (2007) 4275)
Kun hvis en aktiveret standardindstilling medfører en betydelig reduktion af fremdriftsmomentet, eller hvis der er monteret et system til elektronisk styring af gasspjældet.
Den lokale myndighedsforvaltning i Portugal består for nærværende af 308 kommuner og 4259 sogne.
Fremstilling af færdigretter
System til biblioteksstyring
I denne overgangsperiode bør visse bestemmelser i direktiv 90 / 385 / EØF og 93 / 42 / EØF fortsat være gældende.
943 / 2005, (EF) nr.
For så vidt angår tildelinger i henhold til aspektet grænseoverskridende samarbejde af målet om europæisk territorialt samarbejde, jf. artikel 7, stk.
Årlig inflationsrate, der skal anvendes:
I et enkelt tilfælde fik investoren omlægningen gennemført inden for otte uger.
indskud som defineret under passivkategori 5
Der er blevet en plads ledig som suppleant, efter at Bernd LANGE er blevet beskikket som medlem af Regionsudvalget -
Transaktioner mellem parter, som synes at være forretningsmæssigt forbundne eller at have en indbyrdes kompensationsaftale, kan kun anses for at finde sted i normal handel, og priserne for de pågældende transaktioner kan kun anvendes til fastsættelse af den normale værdi, hvis det fastlås, at de ikke er påvirket af dette afhængighedsforhold.
543 / 2011 skal frugt og grøntsager, der ikke er omfattet af en særlig handelsnorm, være i overensstemmelse med den generelle handelsnorm, som er fastlagt i bilag I, del A, til nævnte gennemførelsesforordning.
Husdyr (på undersøgelsens referencedag)
Kommissionen fandt, at den procedure, de tjekkiske myndigheder havde anvendt, ikke kunne betragtes som en offentlig indkøbsprocedure eller en procedure, der sikrede, at kompensationens størrelse blev fastsat i henhold til en analyse af omkostningerne, som en typisk veldrevet virksomhed med et tilstrækkeligt antal transportmidler ville have haft, hvilket kræves i Altmark-dommen.
Ansvarlig for gennemførelsen af folkeafstemningen på Krim.
Mængden af den kinesiske import steg med ca.
Kommissionen bemærker, at dekretet af 10. februar 1998 ikke indeholder kriterier af denne eller lignende art.
Rammerne og betingelserne for Schweiz 'deltagelse i programmerne er fastsat i denne aftale.
D.IK.XXXX.V
Senest ændret ved beslutning 2007 / 559 / EF (EUT L 212 af 14.8.2007, s.
Rådets direktiv 85 / 337 / EØF af 27. juni 1985 om vurdering af visse offentlige og private projekters indvirkning på miljøet [3] er blevet ændret væsentligt ved flere lejligheder [4].
EF-erhvervsgrenen var nødt til at sætte sine salgspriser ned, da priserne på dumpingimporten fra Kina lå betydeligt lavere.
om indrømmelse af en undtagelse, Det Forenede Kongerige har anmodet om for Nordirland, i henhold til Rådets direktiv 91 / 676 / EØF om beskyttelse af vand mod forurening forårsaget af nitrater, der stammer fra landbruget
2007 - Betalingsorganernes udgifter, for hvilke regnskaberne er
1, vedtagne delegerede retsakt.
Placer lodder, således at der påføres en belastning på 900 N i et forsøg på at adskille lås og låseblik i døråbningsretningen.
1, finder artikel 95, stk.
Ejerskab over bygningen Mange butikker er integreret i bolig- eller kontorbyggerier, der ejes af en tredjepart.
Leasede
I henhold til ESCB-statuttens artikel 32.5 fordeles summen af de nationale centralbankers monetære indtægter mellem dem indbyrdes i forhold til deres indbetalte andel af Den Europæiske Centralbanks (ECB) kapital.
Da Mordokaj engang sad i Kongens Port -
"Samlinger," der er specielt konstrueret eller modificeret for at kunne forbedre processorers ydelse ved sammenlægning, således at de efter sammenlægningen har en "APP," der er større end den i 4A003.b. specificerede grænse;
cliropamin
Systemer, der er specielt konstrueret eller modificeret til automatisk bevægelseskontrol af undervandsfartøjer, der er specificeret i 8A001 ved brug af navigationsdata, med servostyring med tilbagekobling og med en af følgende til at:
Godkendelsen kan omfatte syntetiske former for jernoxyder og jernhydroxyder indtil den 31. december 2013.
I Europa-Parlamentets og Rådets beslutning om medlemsstaternes indsats for at reducere deres drivhusgasemissioner med henblik på at opfylde Fællesskabets forpligtelser til at reducere drivhusgasemissionerne frem til 2020 [3] har Østrig forpligtet sig til at nedbringe sine emissioner yderligere med 16% i forhold til niveauet for 2005.
Kommissionens gennemførelsesforordning (EU) 2015 / 1104 af 8. juli 2015 om ændring af Kommissionens gennemførelsesforordning (EU) nr.
Den får virkning fra den 21. september 2015.
under DCI og ENI, gældssanering, i forbindelse med internationalt aftalte gældssaneringsprogrammer
1419 / 2006, vil forbuddet i traktatens artikel 81, stk.
2, omhandlede offentliggørelse.
Maksimumsudbytte pr. hektar...
I forbindelse med tildelingen af de enkelte opgaver skal alle uafhængige eksperter bekræfte, at de ikke har nogen (diskvalificerende eller potentiel) interessekonflikt med hensyn til de enkelte forslag, som de undersøger.
Kommissionens afgørelse 2010 / 606 / EU af 26. februar 2010 om statsstøtte C 9 / 09 (ex NN 45 / 08; NN 49 / 08 og NN 50 / 08) iværksat af Kongeriget Belgien, Den Franske Republik og Storhertugdømmet Luxembourg over for Dexia SA (EUT L 274 af 19.10.2010, s.
NVIS-kompatibelt projektørlys på instrumentpanel, som kan oplyse alle vigtige flyveinstrumenter, når det er installeret
Protein i alt (1): < 0,1 mg / ml
BETINGELSER FOR AUTOMATISK TÆNDING AF NÆRLYS
Hvis fartøjet er i drift, bør der være mindst fire og højst otte måneder mellem disse på hinanden følgende inspektioner.
Disse bestemmelser kan efter direktørens afgørelse udvides til at omfatte det midlertidige personale.
Den endelige skattefritagelse for det blandede brændstof afhænger af den andel biodiesel, som det indeholder.
en oversigt over væsentlige investeringer i dattervirksomheder, joint ventures og associerede virksomheder, herunder
PRODUCENTER I REFERENCELANDET
DEM), der indtil slutningen af 1996 var påløbet som følge af udsættelse af betalingen, var blevet eftergivet ved en beslutning fra december 1996.
asbestfibre: chrysotil
Det skal desuden angives på etiketten eller i et ledsagedokument, at produktet indeholder en ændret stivelsessammensætning.
Kravene i forbindelse med anvendelsen af kortdistanceradarudstyr i 24 GHz-området bør derfor ændres, og kravene til anvendelsen af kortdistanceradarudstyr i 79 GHz-området i direktiv 72 / 245 / EØF bør derfor udgå.
De norske myndigheder har forklaret, at de enkelte fylker i Norge er meget forskelligartede.
Nu du kan sige, godt, det er et yderst usædvanligt eksempel og jeg ønsker ikke at være skyldig i det samme slags udvælgelse og selektive referencer som jeg anklager andre folk for.
2, i protokol 3 til aftalen bestemmes det, at den told, der er fastsat i bilagene til tabel I i protokol 3 til aftalen, kan tilpasses af Det Blandede EØS-udvalg ved gensidige indrømmelser.
Kommissionen iværksætter fællesskabsbistanden i overensstemmelse med Rådets forordning (EF) nr.
Nogle datasæt findes kun på nationalt plan og må derfor opdeles på regioner.
for en løbetid på til og med 12 år: deltagerne anvender den relevante markedsreferencerentesats (CIRR) i overensstemmelse med artikel 20 i arrangementet
Bageegnet blød hvede
Interimsundersøgelse begrænset til skadesaspektet
Tillæg - Prøvefinger med led (IPXXB)
fremstillet af stål og / eller stållegering (er)
Synsfeltet skal være sådan, at føreren mindst kan se en plan, vandret del af vejen, der afgrænses på følgende måde:
Lufthavnen Charleroi tilbyder således flyvninger, der vil kunne interessere den del af Bruxelles-Nationals kundekreds, som benytter korte og mellemlange flyvninger.
For at give mulighed for at forenkle gennemførelsen af tilsvarende foranstaltninger og af hensyn til kontrollerbarheden bør der fastlægges regler med hensyn til det område, som de tilsvarende foranstaltninger dækker, idet der tages hensyn til de særlige karakteristika ved landbrugs-, miljø- og klimaforanstaltninger og certificeringsordninger.
Med hensyn til importen under ordningen for aktiv forædling var underbudsmargenen negativ.
Tillæg 1 Liste over anordninger og udstyr, der ikke skal tages i betragtning ved beregningen af de største dimensioner
Lovgivningsforslag vil som allerede nævnt følge i 2012.
1809 / 2003 af 15.10.2003 (EUT L 265 af 16.10.2003, s.
den relative fare i forbindelse med de forskellige eksponeringsveje
3, litra b), i direktiv 2001 / 18 / EF, til registrering af, hvor GMO'er, dyrket i henhold til del C i direktivet, befinder sig, navnlig for at lette overvågningen og det generelle tilsyn og med henblik på inspektion og kontrol.
Kommissionen fandt også, at påstanden om, at foranstaltningerne over for celler kun beskyttede én virksomhed - SolarWorld - er ubegrundet.
du lader os vige for Fjenden, vore Avindsmænd tager sig Bytte;
Risikoanalyse blev indført i 1994 som et valgfrit kontrolinstrument i forbindelse med fysisk kontrol af udførselsangivelser ved artikel 3, stk.
Andre projekter
en modervirksomhed i en mellemstor koncern som defineret i artikel 3, stk.
D143 Afsnit 17 ændres som følger:
Tilsvarende er der ved beslutningen om at yde støtte til projektet taget hensyn til, at de andre transportformer, nemlig transport ad vandvejen og med jernbane, finansieres af de offentlige myndigheder.
Proceduren omfatter indførelse af symmetri i analysen af makroøkonomiske indikatorer, mulighed for, at Kommissionen gennemfører en undersøgelse omkring euroobligationer i slutningen af indeværende år, en integreret holdning om, at sanktioner er det sidste trin både i forbindelse med makroøkonomiske ubalancer og med stabilitets- og vækstpagten, samt spørgsmålet om at indføre omvendt kvalificeret flertal for afgørelser i Rådet.
Kommissionen kan ved gennemførelsesretsakter fastlægge format og procedurer for gensidig bistand som omhandlet i denne artikel og ordninger for elektronisk udveksling af oplysninger mellem tilsynsmyndigheder og mellem tilsynsmyndigheder og Databeskyttelsesrådet, navnlig standardformatet omhandlet i denne artikels stk.
Den under litra f) nævnte ordning er baseret på afdeling 21 og 35A i Banking Regulation Act 1949 (i det følgende benævnt "bankloven af 1949"), der tillader Reserve Bank of India (i det følgende benævnt "RBI") at vejlede forretningsbanker på eksportkreditområdet.
2671, præmis 11; sag C-303 / 88, Italien mod Kommissionen, Sml.
Andel af den samlede tildeling til programmet (i%)
For at kontrolpersonalet hurtigt kan se, hvilken visumtype der er tale om, anføres visumtype med A, C eller D således:
Frankeringsmaskine: et produkt, hvis primære funktion er at printe frankering på forsendelser.
Mineralulden skal have en tykkelse på mindst 100 mm, medmindre det materiale, hvis der er et, der ligger umiddelbart bag glasulden - herunder en eventuel dampspærre - mindst er i klasse A2-s1, d0.
Koordinere undersøgelser og forskningsprojekter vedrørende næringsværdien og særlige specifikke egenskaber ved olivenolie og spiseoliven
De må ikke omfatte tilskud til bevarelse af naturbeskyttelsesområder.
foretage kontrol hos de specialiserede organer og virksomheder, der er nævnt i artikel 20, stk.
Operatører må alene operere et luftfartøj med henblik på erhvervsmæssige specialoperationer som anført i bilag III og VIII.
Tabellen i punkt 15 vedrørende hakket kød i bilag V til aftalen affattes som angivet i tabellen i tillæg III til denne brevveksling.
I andet afsnit ændres "mellem 25200 EUR og 75800 EUR" til "mellem 25600 EUR og 77100 EUR."
Elektromekaniske husholdningsapparater, undtagen bonemaskiner, støvsugere, kværne, o.a. apparater til levnedsmidler
Fødselsdato: mellem 1973 og 1976.
Kommissionen har gennemgået foranstaltningerne i samarbejde med Bulgarien, og Kommissionen finder det godtgjort, at grænserne for de beskyttelses- og overvågningszoner, som Bulgariens kompetente myndighed har oprettet, ligger tilstrækkelig langt fra den fjerkræbedrift, hvor det bekræftede nye udbrud er konstateret.
EU-erhvervsgrenens eksportsalg udtrykt i mængde faldt med 55% i den betragtede periode.
der i en fællesskabslufthavn bringes om bord i et luftfartøj, der foretager en flyvning inden for Fællesskabet, med henblik på i en anden fællesskabslufthavn at blive omladet til et luftfartøj med en lufthavn i et tredjeland som bestemmelsessted.
For at kunne beregne emissionerne i den ufortyndede udstødningsgas og for at kunne styre et delstrømsfortyndingssystem er det nødvendigt at kende udstødningsgassens massestrømshastighed.
Fællesskabsgodkendelse
Toldmyndighederne giver den godkendte eksportør et toldtilladelsesnummer, som skal angives på oprindelseserklæringen eller EUR-MED-oprindelseserklæringen.
Hvis individet er i live og skal genudsættes, indsamles der oplysninger om mærket i overensstemmelse med på forhånd fastlagte prøveudtagningsprotokoller.
Vedkommende har fuldstændig og ubegrænset adgang til alle oplysninger, der er nødvendige for udførelsen af vedkommendes hverv, om nødvendigt også på stedet, herunder også i medlemsstater og i tredjelande.
Postsparebøger
Hvis der opstår spørgsmål om disse privilegier eller immuniteter, skal den pågældende ansatte straks underrette direktøren herom.
Det vil til gengæld føre til konkurrenceforvridninger i det efterfølgende omsætningsled og indebære en risiko for en stor del af de arbejdspladser, der i øjeblikket findes hos uafhængige brugere.
procedurer for udførelsen af dens opgaver, uden at det går ud over andre opgaver, f.eks. vedrørende olie- og gasaktiviteter til lands og vedrørende ordninger i medfør af direktiv 92 / 91 / EØF
Salget fandt sted den 25. januar 2008.
Og det her er et fælleskabsprojekt, som jeg for nyligt besøgte i Toronto.
bestillingsprocessen
Der skal fortsættes med at gennemføre handlingsplanen for integreret grænseforvaltning, udvikle de vigtigste databaser for grænseforvaltning og sikre deres sammenkobling, opgradere udstyr til dokumentanalyse og grænseovervågning, sikre en effektiv gennemførelse af kravene til udstedelse af rejse- og identitetsdokumenter af høj kvalitet og tilbyde yderligere uddannelse til personale.
2013 / 2006 er artikel 12 i forordning (EØF) nr.
De toldsatser, som anvendes på varer med oprindelse i Columbia, der importeres til Unionen, og som er opført i bilaget, suspenderes inden for de respektive toldkontingenter, der er fastsat i bilaget til denne forordning.
blandt de afgrøder, der dyrkes efter hinanden i løbet af samme regnskabsår på et givet areal, den afgrøde, som lægger beslag på jorden i længst tid.
1, i afgørelse (FUSP) 2015 / 528, er 0%.
der er tale om faktisk afholdte udgifter, som er bogført korrekt og er støtteberettigede i henhold til denne afgørelse
Liste over parametre og variabler, der skal indberettes i de nationale planers afdeling B
Formålet hermed er at fremme den private sektors incitament til at øge investeringerne i form af indkøb på forsknings- og udviklingsområdet fra forskningsinstitutioner.
I hjertet lægges et længdesnit, så hjertekamrene åbnes, og skillevæggen gennemskæres.
Principperne forudsætter, at de, der anvender dem, har teknisk kendskab til produkterne samt adgang til de ressourcer, som er nødvendige for at anvende principperne ved design af systemerne.
dyrkning af småplanter og udplantningsplanter i beholdere til yderligere prikling.
Forbuddene i artikel 4 berører, indtil den 15. november 2011, ikke opfyldelsen af forpligtelser i henhold til kontrakter, der er indgået inden den 2. september 2011.
Denne afgørelse vedrører derfor ikke anvendelse af frø af MON 810-majs til dyrkning.
faktiske betalinger på grundlag af de forpligtelser i regnskabsåret, som er fremført fra tidligere regnskabsår
er lige så bred som trawlets overvinge (dvs. fra sømline til sømline).
Ved vurderingen af, om hindringer for markedsadgang vil vedblive at bestå ved manglende regulering, er det nødvendigt at undersøge, om det pågældende erhverv hyppigt har oplevet vellykket markedsadgang, og om markedsadgangen har været eller fremover efter al sandsynlighed vil være tilstrækkelig umiddelbar og vedvarende til at begrænse en stærk markedsposition.
B85U En virksomhed kan imidlertid stadig klassificeres som en investeringsvirksomhed, selv om dens investorer er nærtstående.
Pudsprofiler og pudsbærere af metal til indvendigt puds, der er omfattet af den harmoniserede standard EN 13658-1, pudsprofiler og pudsbærere af metal til udvendigt puds, der er omfattet af den harmoniserede standard EN 13658-2, og dekorative og beskyttende profiler af metal, der er omfattet af den harmoniserede standard EN 14353, med en eksponeret overflade indeholdende organisk materiale, er blandt de byggevarer, som er omfattet af beslutningen.
På fiskeri- og dyresundhedsområdet bør følgende forordninger ændres.
Bestemmelserne om rafoxanid i tabel 1 i bilaget til forordning (EU) nr.
Nulresponsen kontrolleres igen.
Fysiske og juridiske personer, enheder eller organer, herunder disses ledelse og personale, som gennemfører forordningen, og som indefryser pengemidler og økonomiske ressourcer eller afviser at stille pengemidler eller andre økonomiske ressourcer til rådighed i god tro, dvs. i forvisning om, at dette er i overensstemmelse med denne forordning, kan ikke på nogen måde drages til ansvar, medmindre det godtgøres, at pengemidlerne og de andre økonomiske ressourcer er indefrosset eller tilbageholdt som følge af forsømmelighed. "
Bedriftens hjemsted
Godkendelsens referencenr.: [MEDLEMSSTATENS KODE] .MG.
Filt- eller fiberspidser til mærkepenne uden patroner
Den samlede risiko ved klapstolen er således en "høj risiko."
sikring af adgangsrettigheder og forhandling af betingelser for brug af kommercielle satellitdata, som Copernicustjenesterne i artikel 5, stk.
Det anføres, at den vigtigste årsag til denne markedsdefinition er den betydelige grænseoverskridende levering mellem landene, mulighederne for leverandørskift blandt kunderne og fraværet af administrative hindringer (toldbarrierer, kvoter osv.).
Rådet anser det også for nødvendigt at indføre yderligere restriktive foranstaltninger over for Burma / Myanmar, der er rettet mod styrets indtægtskilder, bl.a. i sektorer, hvor krænkelser af menneskerettighederne er almindeligt forekommende.
De nationale programmers bestanddele
Referenceundersøgelsen bør samtidig udnyttes til at evaluere virkningerne af kontaminering af svin under transport og opstaldning og kontaminering af slagtekroppen under slagteprocessen, ved at der tages svaberprøver af slagtekroppene.
Afsnit 2: ECB's beregning af transaktionsdata og indberetning fra de nationale centralbanker til ECB
Det er navnet på en dæmon i den lokale mytologi.
Flavus oplyste også, at den købte de levedygtige moduler på grund af jordens økonomiske potentiale for udvikling på ejendomsmarkedet, og at den ikke havde planer om på ny at iværksætte traktorproduktion på dette sted.
Det skal desuden tilføjes, at hvis Kommissionen havde anvendt den nøjagtige gennemsnitsvægt pr. ringmekanisme, som fremgik af oplysningerne fra den thailandske eksporterende producent, ville importen fra Thailand i den samlede skadesundersøgelsesperiode have udvist en endnu voldsommere stigning både i absolutte mængder (25% i forhold til 19% i forordningen om midlertidig told) og markedsandele (fra 11,8% til 15,5% i forhold til 12,0% til 15,0% som fastslået i forordningen om midlertidig told).
(højst 1000 ord pr. område / RFMO / RFO / IO)
Begge parter anerkender betydningen af at overholde forpligtelserne i IOTC's beslutninger med hensyn til det videnskabelige observatørprogram.
Medlemsstaterne underretter Kommissionen og de øvrige medlemsstater om de foranstaltninger, de har truffet i henhold til stk.
Det samme kan siges om kapitalforhøjelserne i 2005 og 2007.
Medlemsstaterne anvender modellerne i bilag I, II, III og IV til denne afgørelse til udarbejdelse af regnskabsopgørelser for fordringer på egne indtægter, der er nævnt i artikel 6, stk.
Termisk udledning må ikke føre til, at temperaturen i zonen nedstrøms det termiske udledningspunkt (ved randen af blandingszonen) overskrider følgende værdier:
I henhold til tiltrædelsesakten skal det gennem evalueringsprocedurer sikres, at de nødvendige betingelser for gennemførelse af alle Schengenreglerne (databeskyttelse, SIS, luft-, land- og søgrænser, politisamarbejde og visa) er opfyldt af de nye medlemsstater, før Rådet træffer afgørelse om ophævelse af kontrollen ved de indre grænser med de pågældende medlemsstater.
Senest ændret ved direktiv 2006 / 43 / EF. "
Voksne orm sættes derfor i en avlekasse, der indeholder frisk substrat, med henblik på producere kokoner.
Denne usædvanlig store nedbørsmængde over en længere periode er uden fortilfælde.
sikre, at ethvert prøveeksemplar eller prøveemne, der bærer vidnesbyrd om manglende overholdelse af den pågældende type prøvning, medfører endnu en prøveudtagning og endnu en prøvning.
Køretøjets masse...
Landingsklokkeslæt.
Indebærer foranstaltningen finansiering af ekspansionsstadiet i mellemstore virksomheder i ikke-støtteberettigede områder?
Når de kompetente myndigheder gør brug af den mulighed, der er omhandlet i første afsnit, skal det ske uden forskelsbehandling, dvs. at alle potentielle operatører af offentlig trafikbetjening, der opfylder dette kriterium, udelukkes, og de kompetente myndigheder underretter de potentielle operatører om deres beslutning, når proceduren for indgåelse af kontrakter om offentlig trafikbetjening sættes i gang.
Dokumentation for carcinogenicitet fra studier af mennesker klassificeres i en af følgende kategorier:
Forventet fangstniveau (tons)::
1 indsættes ordene "og EFTA-Tilsynsmyndigheden" efter ordet "ESMA's tilsynsråd."
Ansøgeren skal overholde de i denne subpart gældende krav.
Dårlig
Unionens holdning som angivet i artikel 1, stk.
Forpligtelserne i den overenskomst, som dette regulativ er knyttet til, forhindrer ikke Japan i at kræve, at køretøjer i klasse N1, som er typegodkendt efter dette regulativ, skal overholde landets eksisterende nationale forskrifter for selealarmer.
For så vidt angår dette direktiv påhviler de samme forpligtelser den, som samler interoperabilitetskomponenter eller dele af interoperabilitetskomponenter af forskellig oprindelse, eller som fremstiller interoperabilitetskomponenter til eget brug.
Alle arter undtagen Glis glis og Eliomys quercinus
Monensin C 0,2-0,3%
I tilfælde af at plads til installation af skærmen er et problem, kan skærmens størrelse reduceres under hensyntagen til den nominelle synsafstand for skærmen.
inden tre arbejdsdage efter modtagelsen, såfremt indbringelsesproceduren i artikel 38 i stabiliserings- og associeringsaftalen ikke finder anvendelse
For overførsler af affald, der er omfattet af anmeldelseskravet, skal der stilles finansiel sikkerhed eller tilsvarende forsikring, der dækker:
De offentligt tilgængelige oplysninger, som var anført i klagen, blev således fundet relevante, selv om de henviste til andre undersøgende myndigheders resultater, og brugen heraf var hensigtsmæssig.
I henhold til artikel 109 i forordning (EU) nr.
det afgiftspligtige beløb og momsbeløb udtrykt i tilbagebetalingsmedlemsstatens valuta
For sæder med nakkestøtte udføres hvert forsøg med nakkestøtten i laveste stilling og i et punkt på den lodrette linje gennem nakkestøttens centrum.
EF-nr.: 203-856-5
under henvisning til akten om Bulgariens og Rumæniens tiltrædelse, særlig artikel 6, stk.
1 med hensyn til skibe, der sejler under dens flag, beslutter
Tarifering i henhold til almindelig tariferingsbestemmelse 1 og 6 vedrørende den kombinerede nomenklatur og teksten til KN-kode 3926, 392690 og 39269097.
I denne forbindelse bemærkes det, at det oprindeligt godtagne tilsagn i det væsentlige var et kvantitativt tilsagn, hvorefter selskaberne forpligtede sig til at sikre, at deres eksport til Fællesskabet ikke oversteg en samlet øvre mængde.
Den pågældende virksomhed opnåede subsidier på 0,4% under denne ordning i undersøgelsesperioden.
Den endelige antidumpingtold fastsættes til 60,4% af nettoprisen, frit Unionens grænse, ufortoldet, for den i stk.
Rådets afgørelse 2012 / 174 / FUSP
Senest ændret ved Kommissionens beslutning 2005 / 620 / EF (EUT L 216 af 20.8.2005, s.
De kompetente myndigheder skal offentliggøre den i artikel 1, litra c), omhandlede beslutning øjeblikkeligt.
04 AFFALD FRA LÆDER-, PELS- OG TEKSTILINDUSTRIEN
Voldgiftspanelet har også ret til at søge ekspertrådgivning efter behov.
Montreal-protokolparternes afgørelse XV / 8 hjemler den produktion og det forbrug, der kræves til at opfylde de væsentlige behov for kontrollerede stoffer, der er opført i Montreal-protokollens bilag A, B og C (stoffer i gruppe II og III), til laboratorie- og analyseformål som anført i bilag IV til referatet af parternes syvende møde, forudsat at betingelserne i bilag II til referatet af parternes sjette møde og i Montreal-protokolparternes afgørelse VII / 11, XI / 15 og XV / 5 er opfyldt.
oplysninger om dataenes tidsdimension
5 g foder spredes ud på jordoverfladen i hver beholder og fugtes med deioniseret vand (ca.
2316 / 98 [3] blev der givet foreløbig tilladelse til at anvende astaxanthin-rig Phaffia rhodozyma (ATCC 74219) som farvestof i laks og ørreder.
informationshåndtering, herunder informationshåndtering gennem hele systemet (System Wide Information Management, SWIM) (USA) / (EU), som omfatter:
Regler for tildeling af koncessioner: Generelle principper, gennemsigtighed og proceduremæssige garantier
underrette den kompetente myndighed i oprindelsesmedlemsstaten forud for påtænkte flytninger af animalske produkter af akvatiske dyr, bortset fra levende akvatiske dyr, hvis de pågældende sendinger skal ledsages af et dyresundhedscertifikat i henhold til artikel 223, stk.
Et eksempel på en fuldstændig driftsprøveplan, findes i tillæg 7.
For projekter af fælles interesse foretages revisionen i samarbejde med medlemsstaterne i overensstemmelse med reglerne for sektorpolitikken, og den forelægges det relevante sektorudvalg.
1285 / 2013, som garanterer et tilsvarende beskyttelsesniveau for EU's klassificerede informationer, i givet fald gælder for alle interessenter, der er involveret i gennemførelsen af programmerne.
Det svarer til den offentlige destruktionstjenestes samlede udgifter.
Virksomheden skal oplyse datoen, hvor dette fortolkningsbidrag tages i anvendelse.
FAO-underområde 37.1, 37.2 og 37.3.
OECD's vejledning om testning af kemikalier og EU-testmetoder bliver med mellemrum gennemgået på baggrund af den videnskabelige udvikling, behovet for ny lovgivning og hensynet til dyrevelfærden.
Medlemsstaterne sikrer, at der føres og offentliggøres særskilte driftsregnskaber og balancer for aktiviteter i forbindelse med jernbanevirksomheders udførelse af transport og for aktiviteter i forbindelse med forvaltning af jernbaneinfrastrukturen.
Aftalen mellem Den Europæiske Union og Canada om toldsamarbejde vedrørende spørgsmål om forsyningskædesikkerhed ("aftalen") godkendes herved på Unionens vegne.
Eurostat, database jf. artikel 14, stk.
Tildel hvert trin i dit skadesscenarie en sandsynlighed.
Når tidsfristen udløber på en lørdag, en søndag eller en helligdag, forlænges den til udgangen af den først følgende arbejdsdag.
1831 / 2003 indgivet en ansøgning om godkendelse af et præparat af dolomitmagnesit.
Daglig indberetning af fiskerioplysninger gør det muligt markant at forøge effektiviteten af overvågning og kontrol både til vands og til lands.
ethoxybenzimidazol-2-thiol
er bekendt med fællesforetagendets fusion i juni 2014; finder det ikke desto mindre betænkeligt, at fællesforetagendet ikke har ændret sine finansielle regler for at overholde den nye finansforordning for offentlig-private partnerskabsorganer [1], der trådte i kraft den 8. februar 2014;
Loven om ligestilling skal gennemføres.
Formidling af væsentlige oplysninger, der vedrører en flyvning, i tilgængelig form.
Desuden anfører Kommissionen i den henseende, at der også i 2006 kunne berettes om tilstrækkelige transporttjenester, nemlig umiddelbart før delegeringen af offentlig tjeneste [97] trådte i kraft, og hvor konkurrencesituationen straks fik en særlig betydning.
jordemoder, der er i besiddelse af et uddannelsesbevis, jf. punkt 5.5.2 i bilag V
En dag uden en god udskamning begyndte at føles som en dag hvor vi bare trillede tommelfingre og trådte vande.
Der gøres kun oplysninger tilgængelige, som er relevante for fortolkningen af en analyse af en prøve med lignende kendetegn og oprindelse.
TSI'ens afsnit 4.2.12.2.
Mindsteantal medlemmer
Den korrekte anvendelse af denne forordning forudsætter, at der opretholdes tætte forbindelser mellem de involverede kompetente nationale myndigheder, navnlig i tilfælde af samtidig fuldbyrdelse af en afgørelse om konfiskation i mere end én medlemsstat.
Pasnr.: 7020142921 (tysk pas udstedt i Ulm, Tyskland, gyldigt indtil 3.12.2011).
Disse strategiske retningslinjer udgør en fælles vejledende ramme, som medlemsstaterne og regionerne opfordres til at referere til, når de tilrettelægger deres nationale og regionale programmer, ikke mindst for at vurdere, hvordan de bidrager til indsatsen for at nå Fællesskabets mål for samhørighed, vækst og beskæftigelse.
2, litra f), og stk.
Opløsning mindre end eller lig med 1,1 MP
Den tvivl med hensyn til en eventuel gældseftergivelse, som Kommissionen gav udtryk for i sin beslutning om at indlede proceduren, er derfor fjernet.
mellemstor beholder til bulkvarer (IBC), fleksibel (intermediate bulk container, flexible)
Jeg kommer for at ofre til HERREN.
På grundlag af Kommissionens erfaringer kan det fastslås, at det maksimale støttebeløb på 3000 EUR pr. modtager over en treårig periode kan forhøjes til 7500 EUR, og at loftet på 0,3% af den årlige produktion i landbrugssektoren kan forhøjes til 0,75%, uden at det påvirker samhandelen mellem medlemsstaterne, uden at det fordrejer eller truer med at fordreje konkurrencevilkårene og uden at de støttebeløb, der ydes inden for disse grænser, derfor falder ind under traktatens artikel 87, stk.
Hvis Unionen og en tredjestat har indgået en rammeaftale om denne tredjestats deltagelse i Unionens krisestyringsoperationer, finder bestemmelserne i en sådan aftale anvendelse i forbindelse med denne operation.
viden om formålet med og tilrettelæggelsen af luftfartssikkerhed, herunder forpligtelser og ansvarsområder, der påhviler personer, som udfører sikkerhedskontrol i forsyningskæden
Følgelig bør niveauet for de gældende foranstaltninger ændres for at afspejle den nye situation.
Lig det samlede beløb (1) i tabel 17
De bemærkninger, som nederlandske myndigheder indsendte som led i undersøgelsesproceduren, bekræfter Ahoy-kompleksets multifunktionelle karakter og mangfoldigheden af de aktiviteter, der udspiller sig der.
Det skal bemærkes, at den samlede produktionskapacitet af den pågældende vare i Kina vurderes til at udgøre 10-11 mio. ton, hvilket er mere end det globale FeSi-forbrug.
Hvis der forekommer en sidsteøjebliksændring, efter at masse- og balancedokumentationen er udarbejdet, skal luftfartøjschefen underrettes herom, og sidsteøjebliksændringen skal indføjes i masse- og balancedokumentationen.
4 og 6, til rådighed for Kommissionen og medlemsstaterne.
I tilfælde af at en person har ret til pension i medfør af Nederlandenes lov om almindelig alderdomsforsikring (AOW)
ydroxy-4- (p-toluidino) anthraquinon (Solvent Violet 13; CI-nr.
Disse bemærkninger er i vid udstrækning sammenfaldende og vil derfor her blive beskrevet samlet.
Mobil fase
Fremkomsten af nye detailtjenester kan give anledning til et nyt afledt engrosmarked, for så vidt som sådanne detailtjenester ikke kan tilvejebringes ved brug af de eksisterende engrosprodukter.
PSA-koncernen afholder sig fra enhver deltagelse i andre virksomheder og fra at erhverve nogen form for aktiver i andre virksomheder i omstruktureringsplanens løbetid, dvs. frem til den 31. december 2015.
LLNA er baseret på immunologiske hændelser, som udløses af kemikalier i induktionsfasen af sensibiliseringen.
brug af ioniserende stråling til opdagelse af skjulte genstande på eller vedhæftet et menneskes krop
Ved at betragte alle disse oplysninger under ét vil registranten kunne fastslå, om der er behov for at fremskaffe yderligere oplysninger. "
1163 / 2014 (ECB / 2014 / 41) på det sted i formularen, hvor der er gjort plads hertil.
Deraf fås den gennemsnitlige variationskoefficient for den beregnede trinvise daglige specifikke vækstrate i kontrolkulturreplikater.
hospitaler og andre sanitære anlæg, som leverer den sædvanlige vifte af sundhedstjenester rettet til lokalbefolkningen, og som sandsynligvis ikke vil tiltrække kunder eller investeringer fra andre EØS-stater [291]
Hvis toldmyndigheden ikke er i stand til at overholde fristen, kan denne periode forlænges med yderligere 30 kalenderdage.
Data og referencemetadata for referenceåret N indberettes senest den 30. april N + 2.
Navnlig er Kommissionens tvivl om, hvorvidt der var tale om et betydeligt bidrag med egne midler, bortvejret.
Direktiv 69 / 335 / EØF, 77 / 388 / EØF, 77 / 799 / EØF, 79 / 1072 / EØF, 83 / 182 / EØF, 90 / 434 / EØF, 90 / 435 / EØF, 2003 / 48 / EF og 2003 / 49 / EF ændres som anført i bilaget.
1, hvis de vedrører støttemodtagerens sædvanlige driftsudgifter.
Hvis betingelserne for registrering, jf. artikel 22-25, i nærværende artikels stk.
Driften af lånefacilitetsaftalen og den kreditorinterne aftale nødvendiggør udvidelse af de personkategorier, som kan godkendes som kunder hos ECB -
1, i direktiv 2006 / 88 / EF, hvis de omfatter:
2, litra c) (*)
1841, præmis 52.
Da programmet ikke yder finansiering til medlemsstaterne, men kun teknisk bistand, tager det ikke sigte på at træde i stedet for eller erstatte finansiering fra nationale budgetter.
Kontrol af kompatibilitet (jf. punkt 2.6.1 og 3.2)
Beskæftiger sig med jernbanegodstransport.
Hvis revisionsmyndigheden anser det for nødvendigt at foretage yderligere revision (f.eks. risikobaserede revisioner eller revisioner af negative betalinger eller nul betalinger), bør resultaterne af disse yderligere revisioner også angives i tabel 10.3.
investeringsselskaber med hjemsted i EØS
A: Beskyttelse af fauna, flora, levesteder og landskaber (sidstnævnte for så vidt det er af betydning for beskyttelsen af fauna, flora og habitater).
Iris Pallida Extract er en ekstrakt af rødderne fra irissen, Iris pallida, Iridaceae
Dele til automatiske maskiner til anbringelse af elektroniske komponenter, af den art, som udelukkende eller hovedsagelig anvendes til fremstilling af printplader med trykte kredsløb
1612 / 68 i medfør af punkt 3, 4 eller 5 finder anvendelse på bulgarske statsborgere, og som med henblik på overvågning udsteder arbejdstilladelser til bulgarske statsborgere i denne periode, gøre dette automatisk.
Specielt konstruerede eller forberedte systemer til omdannelse af uranmalmkoncentrater til UO3
Inden for serviceydelser bygger Bulls strategi på en kombination af tre forskellige kompetencer og tre kerneområder.
1 eller 2, adgang til at byde direkte på de auktioner, den pågældende auktionsplatform afholder, forudsat at de opfylder betingelserne i dette stykkes litra a) -h). "
740 daN, som påføres fremadrettet i køretøjets længderetning i en højde på mellem mindst 200 mm og højst 300 mm målt lodret fra kørestolsområdets gulv, og
4 i nævnte artikel:
Dokumentér, at det for støtte ydet til en gennemgribende ændring i produktionsprocessen gælder, at de støtteberettigede omkostninger overstiger afskrivningen på de aktiver, som er knyttet til den aktivitet, der skal moderniseres, i de tre forudgående regnskabsår (punkt 96 i retningslinjerne):
Men selv om markedet har været åbent siden 2004, er der et betydeligt antal af disse kunder, der ikke har skiftet til det frie marked.
De maksimalt tilladelige fejl med undtagelse af eventuelle fejl, som skyldes anvendelse af taxameteret i en hyrevogn, er:
Passageroplysningsenhedens personale kan være udstationeret fra kompetente myndigheder.
Opstod der eksplosion i forbindelse med uheldet?
Forvaltere af kvalificerede sociale iværksætterfonde skal til enhver tid have et tilstrækkeligt kapitalgrundlag og tilstrækkelige og egnede menneskelige og tekniske ressourcer for at sikre korrekt forvaltning af de kvalificerede sociale iværksætterfonde, som de forvalter.
af 4. marts 2015
om omstruktureringsstøtte til Arion Bank (Island)
Hydrolyse med efterfølgende bortskaffelse
Kompressorer fremstillet af eller beskyttet af "UF6-korrosionsbestandigt materiale" samt akseltætninger hertil
Eller gøre det overskueligt.
[Krav vedrørende arter, der er modtagelige for epizootisk hæmatopoietisk nekrose (EHN), Bonamia exitiosa, Perkinsus marinus, Microcytos mackini, Taura-syndrom og / eller yellowhead
Fremstilling af farmaceutiske produkter
Den skal finansiere grænseoverskridende samarbejde mellem tilstødende områder, tværnationalt samarbejde hen over større tværnationale områder og interregionalt samarbejde.
Den grundlæggende gruppering viser at disse celler koder i alle mulige retninger.
Kommissionen mener, at Sardinien kan betragtes som et yderområde, da det er en ø uden reelle alternative transportmuligheder.
Da nu de handlende og de, der solgte alle Slags Varer, et Par Gange var blevet uden for Jerusalem Natten over,
Derimod mener Kommissionen ikke, at det er påvist, at støtten er proportionel i forhold til det tilsigtede mål.
2, skal kontrakter om offentlig trafikbetjening indeholde bestemmelser om, hvordan omkostninger og indtægter til varetagelse af tjenesterne fordeles.
Begge modparter skal angive den samme aktivklasse.
4551, og af 1. december 1998 i sag C-200 / 97, Ecotrade / Altiforni e Ferriere di Servola, Sml.
Disse eksterne eksperter udvælges ved en udbudsprocedure, som Kommissionen står for.
Med samme begrundelse bør EF fastsætte suspension i to år fra den 1. januar 2009 for sort-hvide og andre monokrome monitorer med en skærmdiagonal på 77,5 cm (30,5 tommer) eller derunder og med de samme skærmformater som for farvemonitorer.
For så vidt angår lægemidler til avanceret terapi bør de pågældende principper og retningslinjer tilpasses til de særlige egenskaber ved disse produkter ud fra en risikobaseret tilgang.
Da disse andele er baseret på de deltagende kreditinstitutters og investeringsselskabers størrelse og er justeret efter deres risikoprofil, vil de være positivt korreleret med størrelsen og dybden af de respektive finansielle markeder.
Undersøgelsen har således vist, at stikprøven, som omfatter fire medlemsstater, bl.a. de tre lande med langt den største produktion, i høj grad er repræsentativ for EU-produktionen som helhed, især når der tages hensyn til produktion, der er baseret på forarbejdningsaftaler, og som derfor skal medregnes i den ordregivende virksomheds medlemsstat.
Juvelerarbejder samt dele deraf, af ædle metaller eller af ædelmetalduble
2, ydes eksportrestitutioner, der beregnes i henhold til fusionsmarkedsordningen.
Sundhedsanprisninger som omhandlet i stk.
Navn på oprindelseslandet, der skal være det samme som eksportlandet.
Agenturet, de deltagende medlemsstater og Republikken Albanien udarbejder en fælles rapport om anvendelsen af denne artikels stk.
11), i direktiv 2006 / 112 / EF for fortsat at kunne momsfritage afgiftspligtige personer, hvis årsomsætning ikke overstiger 45000 EUR.
1288 / 2006 [5] i august 2006 efter en interimsundersøgelse om subsidiering af en indisk PET-folieproducent den endelige antidumpingtold, som var blevet pålagt denne producent ved forordning (EF) nr.
Ud fra det generelle udtryk, der beskriver optagelses- og udskillelseskinetikken (førsteordenskinetik), kan man ligeledes forudsige, hvor lang tid der kræves for, at legemsbelastningen falder til en vis procentdel af begyndelseskoncentrationen (1) (8).
Kommissionen mener ligeledes, at investeringerne i brandsikring af bilparkeringspladserne er af økonomisk art.
Dog må det samlede beløb af fællesskabsstøtte ydet i henhold til artikel 69, stk.
For fysiske leverancer vil dette være slutdatoen for levering i henhold til kontrakten.
Formål: Lokal anæstesi
Er udviklet til installation af brugeren uden yderligere væsentlig støtte fra leverandøren
Ved afgørelse 2010 / 244 / EU blev det bekræftet, at dossieret var fuldstændigt og således principielt kunne anses for at opfylde data- og informationskravene i bilag II og III til direktiv 91 / 414 / EØF.
Derfor nærede Kommissionen tvivl om, hvorvidt salgsprisen på 1 ESP pr. skibsværft og for motorfabrikken kunne betragtes som markedspris, samt hvorvidt der som følge heraf var givet en økonomisk fordel, udvirket af statsstøtten, til IZAR gennem disse transaktioner.
under produktionsperioden på et tidspunkt med passende afstand til tidspunkterne for udtagning af prøverne omhandlet i litra a) og b).
586 / 1992 (lov om indkomstskat).
WTO-panelets, US - Definitive Safeguard Measures on Imports of Certain Steel Products, WT / DS259 / AB / R, fodnote 17, afsnit 374.
Nærmere bestemmelser for nødvaccination kan vedtages efter proceduren i artikel 64, stk.
Kommissionen kan, og når den modtager skriftlige bemærkninger fra en eller flere medlemsstater, skal den høre medlemsstaterne i den komité, der er nævnt i artikel 14, stk.
913 / 2001 af 10. maj 2001 om en ændring af bilaget til forordning (EF) nr.
Den 26. oktober 2011 fremsatte MFAG bemærkninger til indledningsafgørelsen sammen med FLH.
Vi er helt overbevist om, at vi kan gøre meget bedre brug af samarbejdet mellem henholdsvis iværksættere i den kulturelle sektor og den akademiske verden, dvs. både videregående uddannelser, altså universiteter og skoler for videregående uddannelse, og uddannelser på gymnasialt eller tilsvarende niveau, og at de tilbyder langt flere muligheder, end vi udnytter i øjeblikket.
den tilsynsordning, der finder anvendelse for den part, der udsteder det elektroniske identifikationsmiddel
1346 / 2000 efter ovennævnte underretning fra Belgien og den efterfølgende tilpasning heraf bør bilag A, B og C til nævnte forordning kodificeres for at give alle parter i bobehandlinger omfattet af nævnte forordning den nødvendige retssikkerhed.
SOM UDTRYKKER deres fulde tilslutning til at fremme en bæredygtig udvikling på alle områder, herunder miljøbeskyttelse, effektivt samarbejde om bekæmpelse af klimaforandringer samt effektiv fremme og gennemførelse af internationalt anerkendte arbejdsstandarder,
9), 18), 19), 21) og 24) samt 29) for så vidt angår bilag VIII og VIIIa, der finder anvendelse fra forordningens ikrafttrædelsesdato
De mærker og symboler, der henvises til i punkt 4.2.1 til 4.2.3 ovenfor, skal være let læselige og må ikke kunne slettes.
mellem Den Europæiske Union og Republikken Peru om visumfritagelse for kortvarige ophold
I.1.1, litra e), og
Vi må også leve op til vores internationale forpligtelser som f.eks.
Rene budgetmidler, likviditetshjælp, kassekreditter og kontokurantkreditter til den daglige drift er ikke omfattet af PBB-delkoncernens finansiering af offentlige investeringer.
I dette tilfælde skal ansøgeren fremlægge resultater af prøvninger udført i overensstemmelse med prøvningsproceduren i EN 997 for produkter af tilsvarende klasse og type.
Understøttelse af alle andre meddelelser defineret efter ISO 11992-2: 2003, inklusive ændring 1: 2007, er optionel for trækkende køretøjer og påhængskøretøjer. "
463 / 2010 og (EU) nr.
"væksthus" et faststående, lukket rum til afgrødeproduktion, som man kan gå ind i, og som er forsynet med sædvanligvis transparente vægge og tag, der giver mulighed for kontrolleret udveksling af materialer og energi med omgivelserne og forhindrer udslip af plantebeskyttelsesmidler i miljøet.
Der skal foretages en statistisk analyse af de resultater, som kan underkastes en sådan analyse;
Andelen af tør silke eller polyamid eller nylon beregnes som differencen.
Information om dyresundhed og -velfærd
31. marts 2018 beløb CE Hunedoaras udestående gæld vedrørende dette lån sig til 42339794,26 RON (ca.
eller [tilhører sundhedsgruppe E, og dyrene har i mindst de seneste 40 dage før afsendelsesdatoen været holdt adskilt i de i rubrik I.11 beskrevne godkendte isolationscentre og har været beskyttet mod vektorinsekter.]
"informationssikkerhed" bevarelse af oplysningers fortrolighed, integritet og disponibilitet g)
Valutaordning [11]
853 / 2004 på virksomheder i sektorerne for kød, ægprodukter og fiskevarer samt på køle- og fryselagre i Rumænien, som er opført på listerne i bilag I-IV til afgørelse 2010 / 89 / EU.
Kapitel 5 (NOTAM) i bilag 15 til Chicago-konventionen - - luftfartsinformationstjenester (14. udgave - juli 2013 med ændring nr.
Formandskabet varetages på skift af de to parter.
4, litra b) - og nedfældet i artikel 19, stk.
Område VI, VII, VIII a, VIII b, VIII d og VIII e, EF-farvande og internationale farvande i V b samt internationale farvande i II a, XII og XIV
Det meddeles i EU-Tidende, hvornår sådanne aftaler træder i kraft.
Renterne beregnes på grundlag af Den Europæiske Centralbanks referencesats for primære markedsoperationer.
Republikken Sloveniens område
De valgte operationer, som er berettigede i henhold til et risikodelingsinstrument, bør enten være store projekter, som Kommissionen allerede har truffet afgørelse om i henhold til artikel 41 i forordning (EF) nr.
Tyskland ser i den forbindelse bort fra det forhold, at for at forhindre overkompensation indeholder begge godkendelsesbeslutninger forpligtelser som modydelse for frigivelse af driftsstøtte til dækning af tab.
Den 20. juni 2016 modtog Kommissionen en anmodning fra Slovenien om forlængelse af fravigelsen ud over den 23. marts 2017.
Betalt i takt med tilbagebetalingen af tilskuddet.
Ungarn om en foreløbig licens med henblik på udførsel af ost til USA under det kontingent, der er beskrevet i tillægsbemærkning 25 til kapitel 4 i HTS
Det samlede budbeløb fra Eurosystemets modparter
1760 / 2000 mærker de erhvervsdrivende og organisationerne det uemballerede opskårede kød, der udstilles med henblik på salg til den endelige forbruger, idet de anfører fødselsland, opdrætsland og slagteland for de dyr, som kødet stammer fra, efterfulgt af de lande, hvor slagtekroppene blev opskåret.
Bestemmelsesgrænsen (LOQ) for en verifikationsmetode skal være på ca. en femtedel af det relevante niveau.
Ellers må støtten betragtes som "stridende mod den fælles interesse" og erklæres for uforenelig med fællesmarkedet.
Ansøgerens hovedbeskæftigelse:...
Personer anses kun for at være medlemmer af samme familie, hvis de står i et af følgende forhold til hinanden: i) mand og hustru, ii) forældre og børn, iii) brødre og søstre (hel- eller halvsøskende), iv) bedsteforældre og børnebørn, v) onkel eller tante og nevø eller niece, vi) svigerforælder og svigersøn eller svigerdatter, vii) svoger og svigerinde (EFT L 253 af 11.10.1993, s.
Bevillingen dækker administrationsudgifter under kapitel 05.05.
Den vil reducere trafikmængden og luftforureningen i centrum af Eisenhüttenstadt, gøre det mulig for lastbiler at undgå bycentrummet og afkorte køretiden for industri- og handelstrafikken til Frankfurt (Oder) med mindst 1 / 3.
Der tildeles kvoter for import og produktion af kontrollerede stoffer til anvendelse til laboratorie- og analyseformål i 2019 til virksomhederne på listen i bilag X.
Radiofonimodtagere, som kan fungere uden ydre energikilde, herunder apparater, der også kan modtage radiotelefoni eller radiotelegrafi
Farvekombinationerne i præsentationsbiblioteket i kapitel 4 og 13 (farvetabeller) i IHO-S-52 for skyfri dag, let overskyet dag og meget overskyet dag, skumring og nat skal understøttes.
"Notits til sagens akter," når der er tale om varslinger, der registreres direkte af regnskabsføreren.
Uantagelige ansøgninger fra operatører, der er opført på EU-listen over IUU-fartøjer, eller hvis fartøjer fører et ikkesamarbejdende tredjelands flag
Brugthandel med dette stof samt med kemiske produkter og anlæg eller maskiner indeholdende dette stof er forbudt.
Omstruktureringsomkostningerne synes også at være undervurderede.
"Refleksanordningens åbningsvinkel": den vinkel, hvorunder den største dimension af den synlige overflade af den reflekterende flade ses, hvad enten det er ud fra lyskilden eller modtagerens centrum.
Agenturet opretter og ajourfører i samarbejde med de nationale kompetente myndigheder og Kommissionen et arkiv for periodiske, opdaterede sikkerhedsindberetninger og dertil hørende vurderingsrapporter ("arkivet"), således at disse er permanent og fuldstændigt tilgængelige for Kommissionen, de nationale kompetente myndigheder, Udvalget for Risikovurdering inden for Lægemiddelovervågning, Udvalget for Humanmedicinske Lægemidler og den i artikel 27 i direktiv 2001 / 83 / EF omhandlede koordinationsgruppe ("koordinationsgruppen").
DELVIS REVISION AF TILLÆG B (CIM)
Uden foranstaltning nr.
1234 / 2007, særlig artikel 126, 151 og 223, stk.
De finansielle data skal også for Asyl-, Migrations- og Integrationsfondens vedkommende omfatte antallet af personer, der er omfordelt, genbosat, overført eller lovligt indrejst.
Frygt ikke for dem og vær ikke ræd for deres Ansigter, thi de er en genstridig Slægt!”
21, afløst af forordning (EF) nr.
Alle meddelelser, herunder meddelelser om "ingen ansøgere," sendes pr. fax eller e-post ved anvendelse af blanketterne i bilag II og III.
40 mg / Nm3 på noget tidspunkt.
væsentlige ændringer i rentesatserne for udlån.
På baggrund af ovenstående og da der ikke blev fremsat andre bemærkninger, bekræftes konklusionerne i betragtning 243 til 245 i forordningen om midlertidig told.
Det vigtigste er, at hver enkelt model, der fremstilles af de producenter i EF, der er omfattet af fritagelsen, er underlagt reglen om 60%, og modellerne af høj kvalitet (hvortil der anvendes færre kinesiske dele, hvis sådanne overhovedet anvendes) har stor betydning for den gennemsnitlige andel af kinesiske dele.
Med henblik på i tilstrækkelig grad at sikre den fortsatte anvendelse af suspensionen (uden nogen afbrydelse), bør suspensionen for produkterne med Taric-kode ex 8501320050 og ex 8501330055 finde anvendelse fra 1. januar 2014.
Animalske farvestoffer samt præparater på basis deraf
De kontraherende parter sikrer, at deres relevante lovgivning, regler eller procedurer som minimum fastlægger de forskriftsmæssige krav og standarder for lufttransport, der er anført i bilag IV, del B, afdeling A, som specificeret i bilag VI.
De nødvendige foranstaltninger til gennemførelse af direktiv 98 / 8 / EF bør vedtages i overensstemmelse med Rådets afgørelse 1999 / 468 / EF af 28. juni 1999 om fastsættelse af de nærmere vilkår for udøvelsen af de gennemførelsesbeføjelser, der tillægges Kommissionen [4].
I henhold til de bestemmelser, som regulerer instrumenterne, kan instituttet til enhver tid frit vælge at annullere udlodningerne på instrumenterne for en ubegrænset periode og på et ikkekumulativt grundlag, og instituttet kan anvende sådanne annullerede udbetalinger uden begrænsning til at indfri sine forfaldne forpligtelser.
Egnede materialer er bl.a. frisk savsmuld og sand.
Hjul meget skævt eller slidt.
betænkeligheder ved sikkerheden som hindring for at sende personlige oplysninger til onlinefællesskaber til sociale og erhvervsmæssige netværksaktiviteter inden for de sidste 12 måneder
De europæiske koordinatorer bør fremme en samordnet gennemførelse af hovednetkorridorerne.
Der bør derfor fastsættes bestemmelser, hvorefter Kommissionen kan yde den nødvendige støtte til oprettelsen af agenturet, herunder indgåelse af kontrakter og udnævnelse af en midlertidig administrerende direktør, indtil agenturets bestyrelse selv kan udnævne en administrerende direktør.
Resultaterne af medlemsstaternes kontrol af de produkter, det har været tilladt at importere siden anvendelsesdatoen for beslutning 2004 / 621 / EF, er generelt tilfredsstillende.
apparatur til måling af vands hårdhedsgrad
Driftsomkostninger, herunder lejeomkostninger, der udelukkende vedrører samfinansieringsperioden for aktionen, kan alt efter de enkelte tilfælde vurderes at være støtteberettigede.
Elektrooptiske lukkere (Kerr eller Pockels-celle) med en hurtig-billed gatingtid på højst 50 ns
Overskud efter skat og ekstraordinære omkostninger (før skat på ekstraordinære omkostninger)
B) om varebetegnelsen for kød fra kvæg i kategori Z, som over er otte måneder gammelt, men højst tolv måneder gammelt indsættes følgende efter angivelsen for Frankrig:
give dokumentation til det tilsynsførende toldsted som omhandlet i kodeksens artikel 163, stk.
Når kunden udnytter rettigheden, betaler han i realiteten virksomheden vederlag for retten til at bruge et bestemt aktiv i en periode.
Særtilfælde for Frankrig (P-tilfælde) på Ile de France-nettet
V. STALDFACILITETER
1. oktober 2006 for de øvrige medlemsstater.
Genvindingsprocesser skal mindst nå op på følgende genvindingseffektivitetssatser:
Filament position and dimensions Glødetrådens placering og dimensioner
udvikle nært samarbejde og sikre samordning med europæiske, navnlig det syvende rammeprogram, nationale og tværnationale aktiviteter, organer og aktører med det formål at fremme et frugtbart innovationsmiljø i Europa og bedre synergi og udnyttelse af forsknings- og udviklingsresultater vedrørende indlejrede computersystemer
et utvetydigt køretøjsidentifikationsnummer (VIN)
I den del, der vedrører Italien, foretages følgende ændringer:
masse og dimensioner
I modsætning til, hvad Tyskland gør gældende, kan kapitaltilførslen heller ikke betragtes som omfattet af den eksisterende støtteordning med Anstaltslast (hæftelsespligt) og Gewährträgerhaftung (kautionspligt), men skal derimod betragtes som ny støtte.
HYBRIDT ELKØRETØJ MED EKSTERN OPLADNING (OVC HEV) OG MED OMSKIFTER MELLEM FUNKTIONSMÅDER
Jeg mener at de kunne begynde at udtrykke sig og udtrykke sine ideer.
Eftersom Eurostat-data ikke kan anvendes til fastlæggelse af eksportmængder og priser på virksomhedsniveau, da der kun findes samlede nationalt dækkende data og ingen andre statistiske data på virksomhedsniveau, anvendte man eksportmængder og priser som anført af Xiamen i virksomhedens delvist udfyldte besvarelse af spørgeskemaet.
på 60,30 mm (+ 0,00 mm / -0,40 mm) × 15,5 mm (+ 0,00 mm / -0,40 mm) × 4,40 mm (± 0,05 mm)
Medlemsstaterne kan indgå aftaler, i henhold til hvilke kontrollen også kan udføres under rejsen eller ved skibets ankomst eller afrejse på tredjelandets område, under overholdelse af principperne i punkt 1.1.4.
være opført blandt virksomhedens aktiver og forblive i den virksomhed, der har modtaget regionalstøtten, i mindst fem år eller i tre år for SMV'ers vedkommende
SPINDHØR
Kommissionens gennemførelsesafgørelse (EU) 2015 / 646
vedlægge resultaterne af prøveudtagning og analyse foretaget i overensstemmelse med stk.
Hvorfor kan I ikke se motiverne bag denne aktion)
998 / 2003, og for at sikre, at disse betingelser er tilstrækkelig klare og tilgængelige for den almindelige borger bør nævnte forordning ophæves og afløses af nærværende forordning.
Hele den støtte, der er omhandlet i denne ordning, kan kumuleres med enhver anden offentlig støtte til et andet formål, på betingelse af at de lofter, der er fastsat i forslaget til støtteordning, overholdes.
1408 / 71 er blevet ændret ved forordning (EF) nr.
Også i dag er der i Unionen størst efterspørgsel efter EMD af alkalin-typen.
Ifølge artikel 64 i lov nr.
Fremstilling af militære kampkøretøjer
Sæt bestående af en eller flere knive henhørende under pos.
Hvis lægemidlet udelukkende henhører under anvendelsesområdet for bilaget til Europa Parlamentets og Rådets forordning (EF) nr.
eller [Den / de har været holdt i isolation i mindst 10 dage forud for afsendelsen og er blevet testet med henblik på påvisning af aviær influenza-H5N1-antigen eller genom som foreskrevet i kapitel 2.3.4 i OIE's Manual of Diagnostic Tests and Vaccines for Terrestrial Animals, som regelmæssigt opdateret af OIE, i en prøve, der er udtaget den... [dd / mm / åååå] (tidligst på isolationsperiodens tredje dag).]]
Aer Lingus anfører videre, at flybilletafgiftens grundlæggende og ledende princip er, at den beregnes på grundlag af hele rejsen.
Da den finansielle formidler ikke modtager nogen godtgørelse / finansiering fra EIF, fokuseres der ved vurderingen af den samlede ydelse kun på kreditrisikopræmien.
Bemærkninger: De oplysninger, der fremgår af mærkningen på emballagen, anses for tilstrækkelige til indenlandsk transport, da et transportdokument ikke altid er hensigtsmæssigt ved lokal distribution.
Liechtensteins myndigheder giver afkald på indtægter svarende til den manglende betaling af indkomstskat, betalingen af en nedsat kapitalskattesats samt den manglende betaling af kuponskat.
forskning og forsøg.
32004 D 0447: Kommissionens beslutning 2004 / 447 / EF af 29. april 2004 om ændring af bilag A til beslutning 2002 / 731 / EF af 30. maj 2002 og om fastlæggelse af de vigtigste specifikationer for klasse A-systemerne (ERTMS) for delsystemet styringskontrol og signaler i det transeuropæiske jernbanesystem for konventionelle tog, jf.
Agenturet kan afkorte den frist, der er nævnt i første afsnit, hvis der er tale om et hastende spørgsmål, eller forlænge den til 90 dage for så vidt angår de ændringer, der er anført i del 1 i bilag V.
I henhold til artikel 85, stk.
1104 / 2008 af 24. oktober 2008 om overgang fra Schengeninformationssystemet (SIS 1 +) til anden generation af Schengeninformationssystemet (SIS II) [1], særlig artikel 11, stk.
Denne afgørelse vil blive taget op til fornyet vurdering på det næste møde i Den Stående Komité for Fødevarekæden og Dyresundhed -
I tilfælde, hvor en eksporterende producent ikke havde et hjemmemarkedssalg af samme vare i normal handel i undersøgelsesperioden, blev den normale værdi beregnet.
Efter at hele den spejlbelagte bagside er dækket med sort tusch måles reflekskoefficienten (CIL) (punkt 3.2. i bilag 4 eller punkt 4.2. i bilag 14).
De anses derfor for at være den pågældende vare.
Støtte til uddeling af frugt og grøntsager til børn
Disse tidsfrister bør respekteres.
at flyvemaskinens masse ved påbegyndelsen af startrullestrækningen er således, at flyvningen kan udføres i overensstemmelse med subpart F til I, afhængigt af hvad der er gældende, og
Kommissionen bekræftede, at SPE i deres Global Market Outlook for 2016 og i en række andre indlæg havde anført, at minimumsimportprisen efter deres mening havde haft en negativ indvirkning på resultatet af udbuddet.
Status for statistiske data (StatisticalDataStatusValue)
Indgives en ansøgning af en fabrikant, som er ansvarlig for over 100 biler pr. år, ledsages de i litra d) nævnte oplysninger af de officielle godkendte regnskaber eller godkendes af en uafhængig revisor.
Endvidere hedder det udtrykkeligt i beslutning 10 / 2007, at de internationale priser på korn er steget betydeligt [...] indførelse af yderligere eksportafgifter på en række af de nævnte varer anses for hensigtsmæssig (fremhævelse tilføjet).
Den valuta, som benyttes, er koncernens indberetningsvaluta. "
Der blev fremlagt nye oplysninger til støtte for ansøgningen om godkendelse af enzympræparatet af endo-1,4-beta-xylanase produceret af Aspergillus niger (CBS 109.713) og endo-1,4-beta-glucanase produceret af Aspergillus niger (DSM 18404) til hønniker, avlskalkuner, kalkuner opdrættet til avl, andre mindre udbredte fuglearter (undtagen slagteænder) og prydfugle.
Andele udstedt af pengemarkedsforeninger [36]
Eurosystemets modparters misligholdelse i forbindelse med kreditoperationer i Eurosystemet
I betragtning af ovenstående bekræftes hermed betragtning 116 i forordningen om midlertidig told.
Anmodningerne om bevillinger er blevet reduceret som følge af de anslåede formålsbestemte indtægter.
Sedler, der er frasorteret som kassable af nationale centralbanker (skal-kontrol)
Glukose C6H12O6, MW = 180
1675, præmis 48 og 77 samt den der omtalte retspraksis).
Den vigtigste udfordring i dag er at opnå en situation, hvor Unionen skaber intelligent, bæredygtig og inklusiv vækst samt jobs.
.2 Kanalen må kun anvendes i den fjerneste del af ventilationssystemet.
fortegnelse over spild: mængder og radionuklide aktiviteter
naturligt forekommende forbindelser, gær
Som det fremgår af tabel 8 ovenfor holdt de gennemsnitlige produktionsomkostninger sig forholdsvis stabile til trods for en kraftig stigning i omkostningerne på det vigtigste råmateriale (sukker).
i forbindelse med tilbagekøb fra markedet med henblik på gratis uddeling i henhold til artikel 34, stk.
EF-tilskuddet til dækning af udgifterne til udryddelse af bluetongue i Italien i 2001 og 2002 i henhold til beslutning 2003 / 677 / EF fastsættes til i alt 7358839 EUR.
Punkt 21 i bilag I til FF
118 i dettes oprindelige version.
Det er ikke professor og indsat, det er bare to sind, klar til at bedrive filosofi.
Kan ikke oplyses (se betragtning 68)
Hav fremfor alt en inderlig Kærlighed til hverandre; thi “Kærlighed skjuler en Mangfoldighed af Synder”.
Prioritet (er) for det eller de programmer, under hvilke (t) operationen støttes
Dato Ankomst om bord kl.
20% vægtprocent dimethyl (tetradecyl) amin eller derover
Efter at det var blevet konstateret, at de oprindelige foranstaltninger blev omgået ved omladning af SWR med oprindelse i Kina via Marokko, jf. grundforordningens artikel 13, blev foranstaltningerne i 2004 ved Rådets forordning (EF) nr.
(-) Heraf: Volatilitets- og løbetidsjusteringer
Jernindhold (%)
Da den nye ordning sørger for, at disse beløb bliver tilbagebetalt til garantigiveren, sikrer den, at den støtte, som HSH har modtaget under krisen, begrænses til et minimum.
de produkter, der er blevet blandet eller tilsat det foder, der er tørret og / eller formalet på virksomheden, med angivelse af deres art, betegnelse, samlede kvælstofindhold i tørstoffet og iblandingsprocent i færdigvaren.
KAPITEL 4 POLITISKE GRUPPER
De særlige foranstaltninger, der er forbundet med denne deltagelse, fastsættes i Den Blandede Veterinærkomité.
octan;
Udstyr til måling og registrering af accelerationer.
Under alle omstændigheder har eventuelle forskelle i produktionsprocesserne som sådan ingen indflydelse på definitionen af varedækningen.
De franske myndigheder oplyser desuden, at Sernams prisstigning i første kvartal 2003 var på [...] procentpoint i forhold til første kvartal 2001, samtidig med at der blev noteret en markedsfremgang på 13 procentpoint.
Udtagning af prøver fra oprindelsesflokke for æg, som er bestemt til Finland og Sverige og skal underkastes en mikrobiologisk undersøgelse, jf. artikel 8, stk.
Bomtrawl med en maskestørrelse på mindst 100 mm og under 120 mm i.r.
3, på grundlag af et udkast udarbejdet af agenturet.
20 tons
Andre pastaprodukter- d, også kogt eller på anden måde tilberedt:
1033 / 2010 af 15. november 2010 om ændring af forordning (EF) nr.
forbindelsen til den oprindelige etikettering og den i artikel 5 omhandlede sporing ikke hindres.
Berigtigelser til delegeret forordning (EU) 2015 / 2446
Russiske priser over minimumsimportprisen (%)
posterne i gruppen forvaltes samlet gruppevis med henblik på risikostyring, og
Nedsættelser af kvoter for andre bestande end de overfiskede som fastsat i denne forordning bør foretages, uden at dette berører nedsættelser af kvoter for 2013 i henhold til:
Til gengæld ydes der ingen godtgørelse for den indtjening, som tjenesteyderen havde kunnet have ved frit at råde over den ønskede ydelse eller frit fortsætte sin erhvervsmæssige virksomhed.
Indhold: Mindst 99,5% i tørstof
sagens retlige baggrund, en klar fremstilling af de relevante faktiske omstændigheder i kronologisk rækkefølge samt en særskilt, præcis og struktureret fremstilling af de retlige anbringender og argumenter, som gøres gældende
Stoffer, der betragtes som fødevarer, og som kan anvendes med en teknologisk funktion, f.eks. natriumchlorid eller safran til farvning, og fødevareenzymer bør heller ikke falde ind under denne forordnings anvendelsesområde.
[Rubrik I.6 i del I]:
Det vil således forhindre en begrænsning af den eksisterende konkurrence.
Desuden er det kun forlængelse af eksisterende støtte, der kan betragtes som ny støtte, mens dette ikke er tilfældet med forlængelse af en foranstaltning, som ikke udgør støtte.
På grundlag af forordning (EF) nr.
Dette er grunden til, at den oprindelige forordning ikke indeholdt nærmere oplysninger om SGA-omkostninger.
Ingredienser, der må anvendes i begrænset mængde - duftstoffer
følgende produkter, der er fremstillet før den 2. april 2008, og som kommer fra området IL-2, som er beskrevet i skemaet i artikel 2:
Investeringerne i erhvervsgrenen for den pågældende vare steg betydeligt i den betragtede periode, nemlig fra 1938556 EUR i 2000 til 3950636 EUR i undersøgelsesperioden.
med et klæbelag på begge sider (både på den side, hvor spejlets plastikholder sidder, og på den side, hvor spejlglasset sidder)
I artikel 44 i forordning (EF) nr. er der fastsat generelle regler for medlemsstaternes anvendelse af nye ønologiske fremgangsmåder i forsøgsøjemed.
konsekvenserne af anvendelse og bortskaffelse af det biocidholdige produkt
Ved udgangen af nævnte periode vil Rådet foretage en grundig gennemgang af de restriktive foranstaltninger under hensyn til situationen i Belarus, og forudsat at der er sket en yderligere positiv udvikling, vil det være rede til at overveje muligheden af at hæve de restriktive foranstaltninger.
vægt
Det konkluderes derfor foreløbigt, at disse varer er identiske i henhold til grundforordningens artikel 2, litra c).
Den kommercielle administration udgør en meget lille del af skibsadministrationen.
Hold inde, ellers bliver du slået ihjel!”
Støtte til en kandidat til posten som formand for Europa-Kommissionen
EUR, som Luxembourg forpligtede sig til at tegne i september 2008.
De bør derfor opføres separat på listen over tredjelande og dele af tredjelande, hvorfra import af kødprodukter er tilladt.
Når identifikationsmedlemsstaten har modtaget et beløb, som svarer til en angivelse, der senere viser sig at være ukorrekt, og den pågældende medlemsstat allerede har fordelt det mellem forbrugsmedlemsstaterne, tilbagebetaler disse medlemsstater direkte det for meget udbetalte beløb til den ikke-etablerede afgiftspligtige person og underretter identifikationsmedlemsstaten om den tilpasning, der er foretaget.
Bly og varer deraf; undtagen:
De relevante oplysninger fremgår af nedenstående betragtning 102.
Ved tiltrædelsesakten af 2003 blev der ikke foretaget nogen tilpasning af Rådets forordning (EF) nr.
Tidsplan og hyppighed
Type 0-bremseprøve (normal prøvning af bremsevirkning med kolde bremser)
Isfisk, som mærkes og genudsættes, tælles ikke med i fangstbegrænsninger.
Da der ikke findes noget andet grundlag for at betragte støtten som værende forenelig med fællesmarkedet, er det kun den støtte, der som anført under nr.
behandler denne kunde, som ellers ville blive klassificeret som en godkendt modpart i medfør af artikel 24, stk.
1 nævnte nationale handlingsplaner.
Regenerativ bremsning (4.2.7)
Andre sukkervarer uden indhold af kakao, med indhold af sakkarose på 70 vægtprocent og derover
Hver uge [3]
Kommissionen bør udarbejde en offentligt tilgængelig vurdering [1] om opfyldelsen af denne forudsætning og bør overvåge den gennem hele livscyklussen for den makrofinansielle bistand.
Kommissionen vedtager efter rådgivningsproceduren i artikel 6, stk.
under henvisning til traktaten om Den Europæiske Unions funktionsmåde, særlig artikel 128,
Anordningens belastningsflade skal være rektangulær og flad.
3, litra b), angivne nøgleaktivitet og mindst 19% til den i artikel 3, stk.
Det er Kommissionens opfattelse, at man kan gå ud fra, at de betalinger, delstaten Bayern har givet til maskinringene via KBM, er blevet givet videre til landmændene, for så vidt som de svarer til de gennemsnitlige udgifter til tjenesteydelserne, jf. de fremlagte oplysninger.
Nogle af medlemsstaterne har ikke foreslået lokaliteter nok til at imødekomme kravene i direktiv 92 / 43 / EØF for nogle naturtyper og arter.
SIGNATURFORKLARING
7.2.1.1. til og med 7.2.1.9.
Antallet af overnatninger må ikke overstige antal interviewdage + 1.
"kompetente myndigheder": de myndigheder, som de enkelte medlemsstater udpeger i henhold til artikel 97
(2005 / 94 / EF, Euratom)
Det Blandede EØS-udvalg kan dog fastsætte særlige tilfælde, hvor oplysningerne ikke skal videregives, når blot det sikkerhedsniveau, som denne protokol skal garantere, ikke forringes derved.
1, medmindre klimakonventionens sekretariat har meddelt medlemsstaten, at der ikke vil blive iværksat overholdelsesprocedurer.
I mange tilfælde er en sådan markedsrente ikke til rådighed.
Artikel 384, litra b)
Med forbehold af artikel 43 og 44 finder reglerne i denne forordning tilsvarende anvendelse for kontohavere. "
Støttens forenelighed efter EØS-aftalens artikel 61, stk.
Medmindre andet følger af artikel 16, stk.
Trykbegrænseranordningen (trykaktiveret) skal være monteret på brændstofbeholderen (-erne) på en sådan måde, at den kan lede gassen til den gastætte indeslutning, såfremt den gastætte indeslutning opfylder kravene i punkt 18.5.5.
at det er muligt efterfølgende at undersøge og fastslå, hvilke personoplysninger der er indlæst i edb-systemerne, hvornår og af hvem (kontrol med indlæsning)
offentlig forvaltning og service
"ny teknik": en ny teknik til en industriel aktivitet, der kan medføre enten et generelt højere miljøbeskyttelsesniveau eller mindst samme miljøbeskyttelsesniveau og større omkostningsbesparelser i forhold til de eksisterende bedste tilgængelige teknikker, hvis den udvikles forretningsmæssigt
Alle finansielle instrumenter i den kategori af instrumenter, der er efterstillet alle andre kategorier af instrumenter, har de samme kendetegn.
biodiversiteten og miljøet
Eksempler på internationale standarder for sådanne procedurer er EA-4 / 02 fra European Accreditation Organization eller ISO 5725: 1994 eller metoden General Uncertainty Measurement (GUM).
Der kan eventuelt anvendes andre prøvningsmetoder end dem, der er anført ved de enkelte kriterier, hvis det ansvarlige organ, der skal vurdere ansøgningen, accepterer dem som ligeværdige.
Hvis et dokument er nået frem til modtageren og kontoret ikke kan godtgøre, at dokumentet er forskriftsmæssigt meddelt, eller hvis bestemmelserne vedrørende dets meddelelse ikke har været overholdt, anses dokumentet for at være blevet meddelt på den dato, der er fastslået som modtagelsesdatoen.
Kaviar og kaviarerstatning, tilberedt af fiskerogn
I det tilfælde skal virksomheden også anvende de specifikke krav til regnskabsmæssig sikring af dagsværdien for en porteføljesikring af renterisiko og klassificere den sikrede del som et valutabeløb (jf. afsnit 81A, 89A og AG114-AG132 i IAS 39).
Samtidig gøres denne import til genstand for registrering i overensstemmelse med artikel 14, stk.
ved fremsendelse i papirform.
Forhandlingerne inden for rammerne af Europaaftalerne mellem Det Europæiske Fællesskab og Rumænien og Bulgarien har navnlig til formål at liberalisere handelen med produkter, der er omfattet af den pågældende fælles markedsordning.
(CAGL har også et kontor i Gisenyi, Rwanda)
Sammensat elektronisk enhed bestående af
af 14. november 2005
Tidligere sekretær for ZANU-PF (Zimbabwe African National Union - Patriotic Front) Women's league, involveret i aktiviteter, der i alvorlig grad undergraver demokratiet, respekten for menneskerettighederne og retsstatsprincippet.
WBG [7] -lån "Konsolideringsprogram" [8]
Byalyatski forsvarede og ydede bistand til dem, der var genstand for undertrykkelse i forbindelse med valget den 19. december 2010, og blev ramt af undertrykkelsen af civilsamfundet og den demokratiske opposition.
Ved manglende mekanisk ventilation, hvilket forekommer i et betydeligt antal landbrugsstalde, er det vigtigt at sikre en passende luftkvalitet ved hjælp af naturlig ventilation (se punkt 2.1.1 i det generelle afsnit).
Fotosættemaskiner
Hensigten med denne forordning er at forbedre de sociale betingelser for de arbejdstagere, den omfatter, samt at forbedre den generelle trafiksikkerhed.
Solens stråler består bl.a. af (kortbølgede) ultraviolette B-stråler ("UVB-stråling") og af (langbølgede) ultraviolette A-stråler ("UVA-stråling").
Der bør aflægges kontrolbesøg på alle anlægssteder
Kommissionens afgørelse (EU) 2017 / 1219 af 23. juni 2017 om opstilling af kriterier for EU-miljømærket til tekstilvaskemidler til industri- og institutionsbrug (EUT L 180 af 12.7.2017, s.
De var meget forsinkede før de kom online, og de var meget unøjagtige.
Kvalificerede revolverende
På grundlag af oplysninger fra Grækenland bør hele området i den regionale enhed Evros i Grækenland betragtes som en spærrezone.
... heraf skrot af rustfrit stål
Afstanden bestemmes vinkelret på flyets flyvevej og vingens akse (dvs. vertikalt under flyet under flyvning uden krængninger).
Har fungeret som sekretær for Talebanlederen Mullah Mohammed Omar og som dennes budbringer på højniveaumøder i Taleban.
Se vejledning til tabel K.
Nye vindkraftforbindelser i Portugal
Den finder anvendelse med virkning fra 1. januar 2007.
Driftsbremsekrav genereret af to elektriske strømkredse
Justeringen af afgifter og gebyrer fastsættes på et sådant niveau, at indtægten ved disse afgifter og gebyrer sammen med agenturets andre indtægtskilder i henhold til artikel 96, stk.
Bedrifter med agerbrug og vin
Bekendtgørelsen af ansøgningen skal indeholde:
enzylpiperazin eller 1-benzyl-1,4-diazacyclohexan eller N-benzylpiperazin eller benzylpiperazin, jf.
ELEMENTER I FÆLLESSKABETS SYSTEM FOR HAVNESTATSINSPEKTION
Men hvis restkoncentrationer, urenheder eller nedbrydningsprodukter forbundet med den samlede enzymfremstillingsproces (produktion, genfinding og rensning) giver anledning til bekymring, kan autoriteten i overensstemmelse med artikel 6, stk.
Hvis svaret på spørgsmål B5 er "Dig selv," springes spørgsmål B6 over.
supplerende licenskrav for visse tjenesteydelser såsom teknisk bistand.
"Calendula officinalis L" indsættes før Foeniculum vulgare Miller subsp. vulgare var. vulgare (Fennikel, bitter)
Læder af gede- og gedekidskind, uden hår, pergamentbehandlet eller på anden måde beredt efter garvningen (undtagen semsgarvet læder (vaskeskind), laklæder, lamineret laklæder og metalliseret læder)
Data 6: tons pighvar / år
Renhedsegenskaber
1 og 2 udføres udelukkende af de udpegede nationale myndigheder, jf. artikel 21, stk.
Nedbringelse af drivhusgasemissioner i t + 15 (kt CO2-ækvivalenter pr. år)
I forbindelse med den i artikel 7, stk.
Fødselsdato: 19.7.1981.
Det er endvidere forbudt at tilføre enhver form for gødning i skovområder, naturområder, naturudviklingsområder eller naturreservater fra den 1. januar 1998, med undtagelse af gødning fra husdyr, der græsser på jorden, med en maksimal tilladt belægning på 2 storkreaturenheder pr. ha målt over året.
Innovation er siden blevet en politisk prioritet for EU som led i Innovations i EU, der er et af flagskibsinitiativerne i Europa 2020-strategien.
Da der er tale om generelle foranstaltninger, der har til formål at ændre ikke-væsentlige bestemmelser i direktiv 2000 / 59 / EF, skal foranstaltningerne vedtages efter forskriftsproceduren med kontrol i artikel 5a i afgørelse 1999 / 468 / EF.
Til at underbygge denne tilgang indeholder rapporten en sammenfatning af resultaterne af undersøgelserne af reklamens virkning for mærkets værdi.
for første gang har brug for korrigerende linser.
Den tages op til revision eller ændres i lys af relevante afgørelser truffet af De Forenede Nationers Sikkerhedsråd. "
netto-MPR = MPR * (1 + RTAS) * (1 + RFAS) * (1 + RMRS) * (1-CTCD) * (1 + NABS) - CICD
køb og salg af varer
støtte et aktivt civilsamfund, herunder organisationer i civilsamfundet, som repræsenterer personer, der lever i fattigdom, samt fremme dialog, deltagelse og forsoning i samfundet samt institutionsopbygning
For det tredje er der klare miljøfordele ved transport med pram og jernbane.
Ved beregningen af det åbenbare EU-forbrug af stålprodukter, som er overtrukket med organisk materiale, tilføjede Kommissionen den samlede mængde af stålprodukter, som er overtrukket med organisk materiale, der blev importeret til Unionen i henhold til Eurostats statistikker, og salgsmængden og den bundne anvendelse af samme vare i Unionen produceret af EU-erhvervsgrenen, jf. oplysningerne i klagen, som blev verificeret under kontrolbesøg hos de EU-producenter, der indgik i stikprøven.
Jeg, Visdom, er Klogskabs Nabo og råder over Kundskab og Kløgt.
3 (malerier)
Der er brug for øget viden, bedre metoder og integrerede rammer for vurdering af katastrofer, sårbarhed og risici.
Ved Kommissionens afgørelse 2012 / 88 / EU [2], som ændret ved afgørelse 2012 / 696 / EU [3] og afgørelse (EU) 2015 / 14 [4], fastlægges den tekniske specifikation for interoperabilitet (TSI) gældende for togkontrol- og kommunikationsdelsystemerne (CCS).
TSI'en finder ikke anvendelse på godsvogne, der hovedsagelig kører på spor med sporvidde 1520 mm, men lejlighedsvis også på spor med sporvidde 1524 mm.
den selvstyrende region Castilla-La Mancha: provinserne Albacete (distriktet (comarca) Alcaraz), Ciudad Real og Toledo
aftalerne mellem offentlige myndigheder om at stille data til rådighed for hinanden
1-methoxypropan-2-ol på 69 vægtprocent og derover, men ikke over 71 vægtprocent,
Der gives en beskrivelse af de kompetente myndigheder, der er ansvarlige for tilsynet med og for samordningen af programmet og de forskellige involverede erhvervsdrivende.
om beskikkelse af et medlem af og en suppleant til Regionsudvalget efter indstilling fra Malta
Variance Technologies, Pierre Jullien og Groupe Brandt, kan betragtes som de økonomisk fortsættende selskaber, og dermed om de hæfter for tilbagebetalingen af den støtte, som var uforenelig med det indre marked, og som kom FagorBrandt til gode.
Den kompetente domsmyndighed udfører retsanmodningen i overensstemmelse med den nationale lovgivnings bestemmelser.
Der foreligger imidlertid endnu ikke tilstrækkelige oplysninger om de gældende betingelser i tredjelande til, at Fællesskabet kan træffe en sådan afgørelse vedrørende noget tredjeland.
EUR i juni 2011, ii) salg af Mestalla-grundene til 250 mio.
Oberstløjtnant Tchipa NA BIDON
med en udboring til montering af turbinehjulet på 30 mm eller mere, men ikke over 110 mm
Gennem deres respektive mandater indsamler de store mængder af videnskabelige data om stoffer og deres skadelige egenskaber.
Indlemmelse af koblet støtte i enkeltbetalingsordningen, som omhandlet i artikel 63
Den 25. juli 2012 vedtog FN's Sikkerhedsråd resolution 2060 (2012), der i punkt 10 fastsætter en undtagelse fra forbuddet mod bistand, for så vidt angår våben og militært udstyr bestemt til FN's politiske kontor for Somalia, som forhåndsgodkendt af den komité, der er nedsat i henhold til UNSCR 751 (1992).
for brændsel: mængden heraf (udtrykt som ton eller Nm3) og den nedre brændværdi (GJ / t eller GJ / Nm3) rapporteret separat
Resterende tilbagebetalingsperiode pr. securitiseringsdato
Direktivet er indarbejdet i EØS-aftalen i punkt 23 (a) i bilag X.
Arbejdsplanen opstiller for de følgende tre år en vejledende liste over produktgrupper, som vil anses for at have prioritet i forbindelse med vedtagelsen af gennemførelsesforanstaltninger.
Reeksporteres varerne, angives deres oprindelse i rubrik 9.
På datoen for ikrafttrædelsen af gennemførelsesforordning (EU) nr.
Friske grøntsager, meloner og jordbær, der dyrkes som markafgrøder på friland
urenhederne i det tekniske aktivstof
2202 / 96 for produktionsåret 2005 / 06, bør derfor nedsættes med 21,69% i Italien og 20,64% i Portugal.
"program": et "operationelt program" som omhandlet i tredje eller fjerde del i nærværende forordning og i EHFF-forordningen og et "program for udvikling af landdistrikterne" som omhandlet i ELFUL-forordningen
Benzaldehyd (benzoealdehyd)
Hver af parterne træffer alle rimelige forholdsregler og bestræber sig på mest muligt at lette indrejse til sit område og udrejse herfra for personale og studerende fra den anden part, der deltager i samarbejdsaktiviteter i henhold til denne aftale, og ind- og udførsel af materiale og udstyr fra den anden part, der anvendes i samme forbindelse, i overensstemmelse med de respektive landes love og forordninger.
Følgende dokumenter, hvis det drejer sig om en juridisk person, som anmoder om at åbne en konto:
For at råde bod på denne situation bør der ske en afvisning af ansøgninger om licenser af type B for appelsiner, der udføres efter den 26. juli 2005, indtil udgangen af den igangværende eksportperiode -
38), særlig aftalens artikel 9.
(ee) I S.31.01.C0140 affattes instrukserne således:
Desuden giver den indiske producents kriterier for specialskruer, defineret som skruer produceret på grundlag af kundens tegninger som nævnt i ovenstående betragtning 47, tilstrækkelig sikkerhed for pålideligheden af disse data.
Som medlem af Regionsudvalget beskikkes for den resterende del af mandatperioden, dvs. indtil den 25. januar 2015:
3, skal TSO'erne i hver synkroniseret region, undtagen den frekvensansvarlige, som første foranstaltning suspendere den manuelle aktivering af frekvensgenoprettelsesreserver og udskiftningsreserver.
Fortsætte med at styrke den administrative og operationelle kapacitet hos toldvæsenet og bringe interne procedurer på linje med EU-standarder.
Passiver underklassificeres i overensstemmelse med følgende poster:
Hirsch-betænkningen omfatter Kommissionens foranstaltninger, som tilstræber at fjerne hindringer og opnå større gennemsigtighed og sammenlignelighed i forbindelse med anerkendelsen inden for og mellem uddannelsessystemerne, idet det fremhæves, at det er vigtigt at sikre, at uddannelse i højere grad retter sig mod arbejdsmarkedets behov, og at kreativiteten og innovationen fremmes.
Amalgamer
Han oplyser endvidere om eventuelle anmodninger om en sådan kendelse, som er blevet afvist som uantagelige eller ubegrundede.
Støtte (1000 SIT)
Teksten til punkt 5 "Den Administrative Kommission for Vandrende Arbejdstageres Sociale Sikring" i protokol 37, som indeholder den i artikel 101 omhandlede liste til aftalen, affattes således:
Lad mig sige, at mange af medlemsstaterne allerede efterkommer store dele af dette direktiv, men en gennemførelse af disse få krav vil indføre disciplin og genskabe tilliden og er det første lille skridt hen mod igen at få stabilitet i de offentlige finanser.
Så nu havde jeg alle de størrelsesforhold, jeg skulle bruge for at genskabe Ridderfalken.
Ifølge direktiv 2006 / 66 / EF skal producenter af batterier og akkumulatorer registreres.
Efter den udbyggede metode for finansielle sikkerheder kan institutterne anvende en volatilitetsjustering på 0%, forudsat at dokumentationen for aftalen eller transaktionen er en standardmarkedsdokumentation for genkøbstransaktioner eller transaktioner vedrørende ind- eller udlån af værdipapirer for de pågældende værdipapirer
906 / 2014 [2] er det fastsat, at de finansielle omkostninger, som medlemsstaterne afholder, når de stiller midler til rådighed til opkøb af produkter, skal fastsættes i overensstemmelse med de beregningsregler, der er fastsat i bilag I til nævnte forordning.
Der skal gennemføres effektive høringer af interessenter på nationalt plan, inden for de funktionelle luftrumsblokke og på netniveau.
Elektriske bremsesystemer med energigenvinding, som skaber et bremsemoment ved slækning af speederpedalen, skal ikke kunne generere ovennævnte signal.
Foranstaltninger vil derfor sandsynligvis ikke skubbe de eksporterende producenter fra Kina ud af markedet, men snarere genindføre lige vilkår, som sikrer alternative forsyningskilder.
0Objekt, slæbt, ikke yderligere præciseret
Interventionsorganerne i Belgien, Den Tjekkiske Republik, Spanien, Irland, Italien, Ungarn, Polen, Slovenien, Slovakiet og Sverige udbyder ved løbende licitation i alt 899896,41 tons sukker, som de har opkøbt, til salg på Fællesskabets indre marked.
Selv om minimumsimportprisen blev væsentligt reduceret i begyndelsen af 2017, var der stadig en betydelig forskel mellem minimumsimportprisen og de globale priser [23].
2386 / 96 [3], der gennemfører Rådets forordning (EF) nr.
Besiddelse af en anordning til forfalskning af offentlige eller administrative dokumenter
D73 I anvendelsesvejledningen ændres afsnit AG31 som følger:
Dette bør naturligvis også gælde inden for miljølovgivningen, og når vi reviderer direktivet om vurdering af virkninger på miljøet, skal vi fokusere på netop dette spørgsmål.
Det bør endvidere bemærkes, at da størstedelen af salget af fodtøj med overdel af læder fortsat udgøres af varer fra EF-producenter, som fortsat er i stand til at tilbyde mange forskellige typer fodtøj med forholdsvis korte leveringsfrister sammenlignet med importerede varer, er det også i detailhandleres og distributørers interesse, at EF-produktionen opretholdes.
kan være denomineret i andre valutaer end euro.
Kortfristede banklån / passiver
erhvervsmæssige grupperinger af personerne i litra a), som byder for egen regning og handler som agent på medlemmernes vegne
de poster, der er omhandlet i artikel 121, stk.
på engelsk: Customs duties limited to 15% ad valorem up to the quantity indicated in boxes 17 and 18 of this licence (Regulation (EC) No 327 / 98)
For så vidt angår påstanden vedrørende varedefinitionen i antidumpingsager i tredjelande påpegede Kommissionen, at varedefinitionen falder inden for de brede skønsbeføjelser, som den undersøgende myndighed har i handelsbeskyttelsessager.
Så snart ING får kendskab til, at det tilbyder mere favorable priser for sine produkter end sine tre billigste konkurrenter, vil ING snarest muligt og uden unødig forsinkelse - senest [0-20] arbejdsdage, hvis det er tilladt i henhold til (lokale) lovgivningsmæssige og administrative bestemmelser - tilpasse sin pris til et niveau, der er i overensstemmelse med dette tilsagn.
Fra den 1. januar til den 31. december 2017
Ændring af IFRS 13 Dagsværdimåling
Dampe
Beføjelserne til at foretage kontrol på stedet berører ikke anvendelsen af nationale retsforskrifter, hvorefter visse handlinger kun må udføres af ansatte, som er særligt udpeget hertil i henhold til national ret.
Bilag II, III, IV og V til beslutning 2003 / 858 / EF bør ændres i overensstemmelse hermed.
Men selv i denne ekstraordinære periode gav de fortsat meget lave fortjenstniveauer ikke de samarbejdsvillige EU-producenter mulighed for at komme sig oven på den fortsatte dumping.
Bestemmelserne i bilag III finder anvendelse inden for denne traktats anvendelsesområde.
Enheder, selskaber og virksomheder, der tilbyder offentlig befordring i henhold til artikel 113 i den kodificerede lovgivning om lokalforvaltningernes struktur, godkendt ved Legge nr.
TRQ _ Forarbejdet smør (250 t)
Punktet: "Aoudi Mohamed ben Belgacem Ben Abdallah (alias Aouadi, Mohamed Ben Belkacem).
Følgende tildelingskriterier er specifikke eller indeholder elementer, der er specifikke for integrerede projekter:
Apparater til beskyttelse af elektriske kredsløb, i.a.n., til driftsspænding ≤ 1000 V
555 / 2008 henvises der fejlagtigt til nogle betingelser, der er fastsat i nævnte artikel.
EUT C 214 af 8.9.2009, s.
Ved at underbyde EU-erhvervsgrenen lykkedes det for importen fra Kina at øge sin markedsandel fra 22,2% til 26,8%, mens EU-erhvervsgrenens markedsandel faldt.
Amazons brev af 7. juni 2017, s.
Generaldirektør for BFA (Banque pour le Financement de l'Agriculture).
2, i denne forordning eller i henhold til artikel 20, stk.
til Kommissionens forordning af 1. april 2008 om faste importværdier med henblik på fastsættelsen af indgangsprisen for visse frugter og grøntsager
Ordregivernes ansvar
2, litra a), i direktiv 2008 / 56 / EF.
1, litra d) og f), artikel 9, artikel 17, stk.
Indium, ubearbejdet; pulver af indium
For at kontrollere, at et køretøj, et system, en komponent eller en separat teknisk enhed er i overensstemmelse med den godkendte type kan den godkendende myndighed, der har meddelt EU-typegodkendelsen, udføre enhver kontrol eller prøvning, som er nødvendig for EU-typegodkendelsen, på prøveeksemplarer udtaget hos fabrikanten, herunder i produktionsanlæg.
Værktøjsmaskiner til fræsning i metal
Den 29. august 2013 indgav virksomheden Bayer CropScience Deutschland GmbH (i det følgende benævnt "ansøgeren") en ansøgning til Tyskland (i det følgende benævnt "den berørte medlemsstat") om gensidig anerkendelse af en familie af biocidholdige produkter (insekticider) indeholdende aktivstoffet deltamethrin (i det følgende benævnt "den omtvistede familie af produkter").
Kontrol af afbalanceringsteknik
E eksponeringsværdien i overensstemmelse med artikel 223, stk.
drejer sig om rehabilitering og forbedring af sikkerheden i forbindelse med affald, beskyttelse af floderne samt rensning af grunde i gamle miners eksterne miljø.
Det ser ud til, at dette lægemiddel kan have 500-2 000 menneskeliv på samvittigheden foruden alvorlige skader på hjertet hos tusindvis af andre.
Den 17. juli 2012 modtog Kommissionen og medlemsstaterne den videnskabelige udtalelse fra autoriteten, som konkluderede, at der på grundlag af de fremlagte oplysninger var fastslået en årsagssammenhæng mellem indtag af kakaoflavanoler og den anpriste virkning.
Under litra C) i bilaget indsættes følgende efter angivelsen "på fransk":
Kun til salchichón y chorizo tradicionales de larga curación og lignende produkter: Modningstid på mindst 30 dage
Rådet foretager hvert fjerde år fra 24. december 2008 en vurdering af, hvordan Det Europæiske Retlige Netværk fungerer, på grundlag af en beretning, der udarbejdes af Kommissionen i samarbejde med Det Europæiske Retlige Netværk.
EIF + 11
eventuelle relevante sikkerhedsoplysninger udstedt af agenturet, herunder luftdygtighedsdirektiver.
Hvis en tCER eller en lCER, der findes i EU-registret, skal erstattes, anmoder den pågældende medlemsstat i henhold til artikel 5, stk.
1, 2 og 3, i henstilling 92 / 441 / EØF.
Dumpingundersøgelsen omfattede perioden fra 1. januar 2008 til 31. december 2008 (den "nuværende undersøgelsesperiode" eller "NUP").
Låse, til møbler, undtagen hængelåse
2150 / 2002 af 25. november 2002 om affaldsstatistik [2], anvendes i videst muligt omfang for at sikre overensstemmelse med målene i artikel 11, stk.
Investeringsanalyser bør anses for at udgøre en underkategori af den type oplysninger, der defineres som anbefalinger i betydningen i Kommissionens direktiv 2003 / 125 / EF af 22. december 2003 om gennemførelse af Europa-Parlamentets og Rådets direktiv 2003 / 6 / EF med hensyn til redelig fremlæggelse af investeringsanbefalinger og oplysning om interessekonflikter, men de bør tilpasses finansielle instrumenter som defineret i direktiv 2004 / 39 / EF.
Denne retningslinje træder i kraft den 25. november 2008.
I nogle tilfælde kan der foreligge tilstrækkelige oplysninger fra strukturelt relaterede præparater til at træffe afgørelse vedrørende farerne.
Prøvemængder og brug
Kvalitetsrapporten, der er nævnt i artikel 7, stk.
(Latter) Så åbnede jeg det for at skabe kunst der blev ødelagt på en naturlig måde.
Hvis mindst to regulerede enheder med vedtægtsmæssigt hjemsted i Unionen har samme blandede finansielle holdingselskab som moderselskab, og en af disse enheder er meddelt tilladelse i den medlemsstat, hvor det blandede finansielle holdingselskab har sit hovedsæde, varetages hvervet som koordinator af den kompetente myndighed for den regulerede enhed, som er meddelt tilladelse i denne medlemsstat. "
Ethvert køretøj skal være udstyret med en anordning, som gør det muligt at fjerne dug fra forrudens indvendige overflade.
afholdelse af personale- og ledelsesseminarer
Landsvirkjun anvender udelukkende derivatkontrakter til sikringsformål.
for den støtte, der er genstand for tredje procedure: den 12. november 1994, eftersom Kommissionen traf den første foranstaltning den 12. november 2004.
En protokol om fastsættelse af fiskerimulighederne og den finansielle modydelse i henhold til aftalen udløb den 15. september 2012.
De linjer, der blev ydet tilskud til, kørte med underskud, og deres økonomiske ligevægt var allerede afhængig af kompensationer for offentlig tjeneste andre steder fra.
For at sikre en rimelig sammenligning mellem den normale værdi og eksportprisen blev der i overensstemmelse med artikel 2, stk.
Men I ere Kristi Legeme, og Lemmer enhver især.
(Hskin er kun relevant i området 380-3000 nm)
Som led i sine egne undersøgelser fandt Kommissionen bevis for, at der er andre virksomheder, der ligeledes ejes af medlemmer af familien Sauter, som Tyskland ikke havde oplyst over for Kommissionen.
Rapporter skal omfatte erklæringer om eventuelle episoder, tvangsforanstaltninger og lægelige foranstaltninger.
Sikre fuldt samarbejde med Det Internationale Krigsforbrydertribunal for Det Tidligere Jugoslavien (ICTY).
Med henblik på denne traktat defineres nedenstående udtryk som angivet i denne artikel.
De personer, der er opført på listen i bilag I til nærværende afgørelse, slettes på listen i bilag II til afgørelse 2010 / 413 / FUSP.
Under deres ophold om bord skal observatørerne:
risikofaktorer i forbindelse med udsteder og den type værdipapirer, som udstedelsen omfatter
Medlemmernes navne offentliggøres i Kommissionens [5] register over ekspertgrupper og på webstedet for Generaldirektoratet for det Indre Marked og Tjenesteydelser.
fødevarer og fødevareingredienser, der indeholder, består af eller er fremstillet af MON-ØØ6Ø3-6-majs
ét kalenderår, hvori CO2-emissioner skal overvåges og rapporteres.
M 271351 udstedt den 24.10.2000 af den marokkanske ambassade i Berlin, Tyskland.
om gennemførelse af artikel 14 i Europa-Parlamentets og Rådets direktiv 2009 / 16 / EF for så vidt angår udvidede inspektioner af skibe
Dukken er en vare under position 9503, som sammen med bolsjer henhørende under position 1704 har tydeligt karakter af legetøj (se også forklarende bemærkninger til KN, kapitel 95, bestemmelse 4).
Formålet med denne internationale metode er at fastlægge proceduren for vurdering af jomfruoliers organoleptiske kendetegn, jf. punkt 1 i bilag XVI til forordning (EF) nr.
997 / 2002, men nummeret blev ændret ved en berigtigelse (EFT L 153 af 13.6.2002, s.
Størsteparten af virksomhederne i hårdehvidevareindustrien havde gennemført tilsvarende omstruktureringer.
I henhold til afgørelse 2013 / 354 / FUSP bemyndiges Den Udenrigs- og Sikkerhedspolitiske Komité i overensstemmelse med traktatens artikel 38 til at træffe de relevante afgørelser med henblik på at varetage den politiske kontrol med og den strategiske ledelse af Den Europæiske Unions politimission i de palæstinensiske områder (EUPOL COPPS), herunder afgørelsen om at udnævne en missionschef.
5; i så fald skal de indberettes under denne kategori;
I det omfang en medlemsstat har besluttet at gøre brug af undtagelserne i artikel 23, stk.
Indgåelsen af aftalen foregriber ikke medlemsstaternes holdning til Kosovos status, som der træffes afgørelse om i henhold til deres nationale praksis og folkeretten.
Overenskomsten af 12. august 1982 om forsikring vedrørende sygdom, moderskab og invaliditet
Desuden placeres to type 1-blokke i overensstemmelse med punkt 2.1. for at foretage en samtidig prøvning af ryglænene (jf. figur 2).
) og den respektive standardafgivelse fra det aritmetiske gennemsnit (sBTAhot
2011 / 94 / EU [1].
Marcell Shehwaro blogger på marcellita.com og tweeter fra @Marcellita, begge primært på arabisk.
Fusionen når ikke op til de tærskler for omsætningen, der er fastlagt i fusionsforordningens artikel 1, og har således ikke en fællesskabsdimension.
Xanthomonas campestris pv. oryzae (Pseudomonas campestris pv. oryzae)
2, i Sernam 2-beslutningen.
Underpunkt c) og d).
Når en kriseramt virksomhed er tvunget til at sælge sine aktiver, betyder dens svage position og den nødsituation, den befinder sig i, generelt, at dens genstande sælges til en pris, der ligger under markedsprisen.
En anprisning, ifølge hvilken en fødevare har et højt indhold af vitaminer og / eller mineraler, og anprisninger, der må antages at have samme mening for forbrugeren, må kun anvendes, hvis produktet indeholder mindst det dobbelte af mængden af "[NAVN PÅ VITAMIN] - og / eller [NAVN PÅ MINERAL] kilde."
Se billedet [1].
"aftalen" handelsaftalen mellem Peru og Colombia på den ene side og Den Europæiske Union og dens medlemsstater på den anden side, der blev undertegnet i Bruxelles den 26. juni 2012
661 / 2009 for så vidt angår kravene til typegodkendelse af monteringen af systemer til advarsel om uforvarende vognbaneoverskridelse (lane departure warning systems) i motorkøretøjer (EUT L 110 af 24.4.2012, s.
Dette gælder dog ikke kløver i græsmarker med under 50% kløver eller andre bælgplanter, der er udlagt med græs.
881 / 2004 af 29. april 2004 om oprettelse af et europæisk jernbaneagentur (EUT L 164 af 30.4.2004, s.
Hydrotech AS, Bentnesveien 50, N-6512 Kristiansund, Norge
De parter i overenskomsten, som anvender dette regulativ, meddeler til FN's sekretariat navn og adresse på de tekniske tjenester, som er ansvarlige for udførelse af godkendelsesprøvninger, og på de administrative myndigheder, som meddeler godkendelser, og hvortil meddelelser udstedt i andre lande om typegodkendelse eller udvidelse, nægtelse eller inddragelse af godkendelse, skal sendes.
Hvad angår mediepluralitet og kanaludvalg er de digitale jordbaserede programpladser blevet fordelt på en sådan måde, at de etablerede tv-selskaber har fået præferencebehandling, mens kun nogle ganske få nye aktører har fået adgang til markedet [83].
Virksomheden fremlagde ingen bemærkninger.
Køretøjet skal opbevare et PID-register i mindst 800 dage eller 30000 km køretøjsdrift.
Moby kontrolleres af Onorato Partecipazioni S.r.l.
Hvis der holdes møde med det snævre udvalg, kan de medlemmer af det europæiske samarbejdsudvalg, der er valgt eller udpeget af de bedrifter og / eller virksomheder, der er direkte berørt af de pågældende omstændigheder eller beslutninger, ligeledes deltage.
3, andet afsnit, i Kommissionens delegerede forordning (EU) 2015 / 560
En analyse af situationen på EF-markedet har vist, at både den gennemsnitlige kvartalssalgspris og importprisen, jf. artikel 27 i forordning (EF) nr.
Med hensyn til de to første vurderinger af anlæggets værdi i PwC-rapporten (på henholdsvis 9 mio.
10% i forhold til størrelsen af deres område
Eksponeringsvejen vil fremover kunne tilføjes til faresætningen, hvis det er endeligt påvist, at faren ikke kan frembringes ad nogen anden eksponeringsvej.
Forurenende stoffer i genvundet træ, der anvendes i træbaserede plader
Missionschefen leder missionen, koordinerer denne og varetager den daglige ledelse.
Der må ikke opkræves antidumpingtold på import, som har været genstand for en sådan registrering.
et sprogpas, som indehaveren regelmæssigt ajourfører.
INLB-område - EU-INLB-kode
Antal udbringninger, udbringningstid (spunkter) og beskyttelsens varighed
Da der ikke blev fremsat yderligere bemærkninger om brugernes og forbrugernes interesser, konkluderedes det, at indførelsen af endelige foranstaltninger vedrørende importen af det pågældende produkt ikke ville stride mod deres interesser.
overdrager til eller pålægger et privat organ at varetage en eller flere af den type funktioner, der er omhandlet, i nr. i), ii) og iii), og som normalt ville påhvile staten, og den pågældende praksis ikke reelt afviger fra den praksis, der normalt følges af staten.
1907 / 2006 vedrørende biocidet dimethylfumarat træder i kraft, dog højst til den 15. marts 2013. "
Se vejledningen til rubrik 2.14.
levering af ydelser i forbindelse med denne afgiftspligtige persons eksportvirksomhed.
Udvikling af landdistrikter - ELFUL-investeringer - private støttemodtagere
Medlem af Taleban med ansvar for Uruzganprovinsen, Afghanistan, i 2011.
I denne forbindelse vil UNODA støtte deltagelse af nationale embedsmænd fra stater, der anmoder om bistand til uddannelseskurser og andre kapacitetsopbyggende aktiviteter.
Ved køretøjer med motor med kompressionstænding skal den i tillæg 1 beskrevne del 2-prøvecyklus anvendes til måling af partikler højst 36 timer og mindst seks timer før afprøvning.
2371 / 2002 af 20. december 2002 om bevarelse og bæredygtig udnyttelse af fiskeressourcerne som led i den fælles fiskeripolitik [1] skal der træffes EU-foranstaltninger for adgang til farvande og ressourcer og for bæredygtigt fiskeri under hensyntagen til den foreliggende videnskabelige, tekniske og økonomiske rådgivning, især rapporter fra Den Videnskabelige, Tekniske og Økonomiske Komité for Fiskeri (STECF), og på baggrund af rådgivning fra regionale rådgivende råd.
At et særligt aspekt af skattesystemet i et skattemæssigt uafhængigt område i en medlemsstat medfører lavere (eller højere) beskatning i dette område end i resten af medlemsstaten, er ikke ensbetydende med statsstøtte.
Linalool, geraniol, methylsalicylat, benzylalkohol, 2-phenylethanol, dihydroactinidiolid, hexansyre, cis-3-hexensyre, trans-2-hexensyre, trans-geransyre, 3,7-dimethyl-1,5,7-octatrien-3-ol (kan udtrykkes i% som 0,36% til 1,24%) og 2,6-dimethyl-3,7-octadien-2,6-diol (udtrykt i% som 3,36% til 9,99%).
Medlemsstaterne bør også have mulighed for at kontrollere, at den nødvendige dokumentation om bord indeholder bevis for, at skibet opfylder de krav til modstandsdygtighed og kraft, som issituationen i området tilsiger.
Støtteprincipper
Udvikling af programmel til finanssystemer
Beskrivelse af metoderne til beregning af præmierne til fiskere og ejere af fiskerfartøjer, der beskæftiger sig med kystfiskeri af mindre omfang, jf. artikel 26, stk.
Styrende hjul...
Det tredjeland, hvorfra disse planter, planteprodukter eller andre objekter er afsendt med henblik på indførelse på Unionens område, underrettes i givet fald ligeledes.
for hvilket det ved officiel undersøgelse eller, når det gælder betingelserne i bilag II, enten ved officiel undersøgelse eller ved en undersøgelse, der er foretaget under officielt tilsyn, er konstateret, at betingelserne i litra a), b) og c) er blevet overholdt. "
5, hovedet
Notionel værdi af aktier (Equity Notional Amount, ENA) 5000000 USD
Fabrikantens attest om adgang til OBD-informationer samt reparations- og vedligeholdelsesinformationer og addenda hertil.
Selv om der kan være gode forretningsmæssige grunde til at gennemføre en grænseoverskridende sammenslutning, modsætter aktionærerne i amerikanske virksomheder sig ofte sådanne sammenslutninger, eftersom sammenslutningerne kan give anledning til øget beskatning.
Den eksporterende producent i Sydafrika
Tunfiskefilet
"operatør" enhver person, som har direkte eller indirekte kontrol med en levende modificeret organisme, der i relevant omfang og som fastsat i national lovgivning bl.a. kan omfatte indehaveren af en tilladelse, den person, som markedsførte den levende modificerede organisme, en udvikler, producent, anmelder, importør, eksportør, befordrer eller leverandør
Virksomheden har navnlig moderniseret og opbygget en ny produktionslinje.
LYDSIGNALAPPARATER
Den globale efterspørgsel efter landbrugsråvarer stiger.
Men jeg indså, at han intet havde gjort, som fortjente Døden, og da han selv skød sig ind under Kejseren, besluttede jeg at sende ham derhen.
den sociale sektor, arbejdsstyrkens mobilitet, socialsikringssystemer, fødevaresikkerhed og forsyningssikkerhed på fødevareområdet, og
Disse planer er desuden blevet gennemført over en lang årrække, og i UP anvendtes en række gennemførelsesforanstaltninger, som der redegøres for nedenfor.
Fiberdug, også imprægneret eller lamineret, i.a.n., af endeløse kemofibre, af vægt > 25 g pr. m2, men ≤ 70 g pr. m2 (undtagen overtrukket eller belagt)
Musikudgivelse
Forslaget vedrører også markedsføring af andre produkter end fødevarer og foder, der indeholder eller består af MON89034xNK603-majs, til samme anvendelsesformål som andre typer majs, dog ikke til dyrkning.
I afsnit 1 affattes tabellen således:
En anden eksporterende producent havde et repræsentativt salg af den samme vare på hjemmemarkedet.
Kunstige søer: Oravská Priehrada, Liptovská Mara, Zemplínska Šírava
I overensstemmelse med disse forslag bør de stemmeberettigede og ikke-stemmeberettigede medlemmer og deres respektive suppleanter samt formanden for netadministrationsorganet nu udnævnes for varigheden af den anden referenceperiode.
Fiskeketsjere o.a. fiskegrejer til fiskeri med snøre, samt jagtartikler, undtaget fiskestænger, -kroge og fiskehjul
Oprettelsen af et europæisk socialt, uddannelsesorienteret, kulturelt og iværksætterorienteret område, der bygger på mobilitet for enkeltpersoner og digitale data, bør forbedre kommunikationen mellem personer med henblik på at skabe et reelt "Europa for Borgerne."
Genanvendelse af midler, der tilbagebetales til et finansielt instrument
De skal enten være i) dækkede obligationer i overensstemmelse med kriterierne i artikel 22, stk.
Ledelsesudvalget vedtager fælles mål for præcision og / eller retningslinjer for styring af trafikken i tilfælde af forstyrrelser i togtrafikken i godstogskorridoren.
1106 / 2012, der offentliggøres i Den Europæiske Unions Tidendes EØS-tillæg, er begge autentiske.
Fastgørelsesmåde:...
(udfyldes senere)
Hele hvirvelløse vanddyr eller dele heraf, uanset udviklingstrin; forarbejdede eller uforarbejdede, f.eks. ferske, frosne, tørrede, bortset fra arter, der er patogene for mennesker eller dyr
Hvis der ikke findes en rent elektrisk indstilling, skal fabrikanten give mulighed for, at målingen kan foretages med køretøjet i rent elektrisk funktionsmåde.
under henvisning til initiativ fra Den Hellenske Republik [1],
Informationerne indeholdt i dokumentet bør være pålidelige for detailinvestoren, når denne træffer investeringsbeslutninger, selv i månederne og årene efter den første udarbejdelse af dokumentet med central information, for de PRIIP'er, der stadig er til rådighed for detailinvestorer.
Hver national koordinator kan forelægge en ansøgning om EU-samfinansiering af foranstaltninger eller et arbejdsprogram til fremme af det europæiske år.
Med dette for øje bør der tages hensyn til alle henstillinger, der er blevet rettet til medlemsstaten i løbet af proceduren i forbindelse med uforholdsmæssigt store underskud eller proceduren i forbindelse med uforholdsmæssigt store ubalancer.
Kommissionen anfægtede endvidere, at rammebestemmelsernes punkt 25, litra c), var blevet overholdt, idet det i denne bestemmelse fastslås, at medlemsstaten senest seks måneder efter den første gennemførelse af redningsstøtteforanstaltningen skal tilsende Kommissionen en omstruktureringsplan eller en likvidationsplan eller dokumentation for, at garantien er ophævet.
For indirekte clearingordninger indgået af parterne i den i stk.
Med hensyn til Arco kom spørgsmålet fra det begrænsede ministerråd [Kernkabinet] selv, forklarede [finansministeren], som ikke oplyste andet.
Dette kan omfatte at fastsætte en eller, hvor det er hensigtsmæssigt, flere fælles datoer for, hvornår brugen af bestemte harmoniserede radiofrekvensbånd skal være tilladt.
for så vidt angår begunstigede identificeret som bestemte personer eller juridiske arrangementer, registrerer personens navn
Denne frist kan afkortes for de høringer, der er omhandlet i stk.
RE = alle transretinolækvivalenter.
Afvejningstest
faciliteten er dækket af fuld sikkerhed med haircuts, i forhold til dens kvalitet og markedsværdi
Pensionen udbetales fra den første dag i den måned, der følger efter dødsfaldet.
Aktive matrix-LCD
Grundet kviksølvforureningens grænseoverskridende natur stammer mellem 40% og 80% af den samlede kviksølvaflejring i Unionen fra tredjelande.
1883 / 78 og (EØF) nr.
204-428-0 Bruttoformel C6H3Cl3
Dele til elektriske industri- og laboratorieovne
Hvad angår de offentlige støttemodtagere i stk.
ved anvendelse af den prøveudtagningsplan, der er angivet i tillæg VII.
Det bør ligeledes præciseres, at væsentlige ændringer i sådanne tilfælde bør forstås som ændringer, navnlig af de tekniske specifikationer, som de økonomiske aktører vil skulle bruge yderligere tid for at forstå og svare tilstrækkeligt på.
i rubrikken "bemærkninger" og i rubrik 20 indeholde en af følgende angivelser:
Han sagde da til Folkene i Sukkot: “Giv Folkene, der følger mig, nogle Brød, thi de er udmattede, og jeg er i Færd med at forfølge Midjanitterkongerne Zeba og Zalmunna!”
sikring af, at den første betaling i forbindelse med transaktionerne foretages via en konto åbnet i kundens navn i et kreditinstitut.
Schrobenhausener Spargel / Spargel aus dem Schrobenhausener Land / Spargel aus dem Anbaugebiet Schrobenhausen (BGB)
Meddelelse fra Kommissionen om statsstøttereglernes anvendelse fra den 1. august 2013 på støtteforanstaltninger til fordel for banker i forbindelse med finanskrisen ("Bankmeddelelsen") (EUT C 216 af 30.7.2013, s.
Antal portioner frugt om dagen, undtagen juice
polyhexamethylenbiguanid-hydrochlorid
Disse BAT-konklusioner omhandler ikke følgende aspekter af chlor-alkali-produktionen, eftersom de er omfattet af BAT-referencedokumentet "Spildevands- og luftrensning og styringssystemer i den kemiske sektor (CWW)":
jatoba, absolute / jatoba, ekstrakt / jatoba, olie / jatoba, tinktur
I kraft af aktiviteterne på dette område udvikles der ved hjælp af digitale værktøjer og automatisering hurtige og omkostningseffektive konstruktions- og fremstillingsteknikker, bl.a. hvad angår montage, konstruktion, vedligeholdelse og genanvendelse, og der opbygges kapacitet til at integrere komplekse systemer.
for de fødevarer og foderstoffer, som er omhandlet i artikel 1, stk.
406 / 2009 / EF, sikrer den centrale administrator, at overholdelsesstatustallet bestemmes for hver ESD-overholdelseskonto ved at beregne summen af alle AEA'er, internationale kreditter, tCER'er og lCER'er fratrukket den samlede mængde drivhusgasudledninger udtrykt i tons kuldioxidækvivalent på den samme ESD-overholdelseskonto.
(se BEMP: 3.3.4)
Den yder en rekreativ og afslappende behandling.
Denne kapital måtte nu kun udgøre 15% af den krævede kernekapitalandel, dvs. ved en kernekapitalandel på 4% skulle grundkapital og oplyste reserver (f.eks. de særlige reserver, der var blevet overdraget til delstatsbankerne) udgøre 3,4%.
Dette er navnlig relevant i betragtning af den nuværende situation vedrørende pristilsagn.
fødevarer i emballage eller beholder, hvis største overflade har et areal på mindre end 25 cm2
Hjulets eller bæltets midterplan befinder sig lige langt fra de to planer for fælgenes eller bælternes omkreds på deres ydersider. "
SÆRLIGE OVERVEJELSER I FORBINDELSE MED AFVIKLINGSSTØTTE
Den samlede mængde balanceringsenergi, der kan aktiveres af den anmodende TSO fra bud på balanceringsenergi fra de fælles rangfølgelister, beregnes som summen af mængden af:
eller driften af et organ, der arbejder for virkeliggørelsen af et sådant mål.
12 Mineralsk affald
betænkeligheder ved sikkerheden som hindring for bestilling eller køb af varer og tjenesteydelser til private formål via internettet inden for de sidste 12 måneder
Denne afgørelse anvendes fra den 1. juli 2015.
Da indkaldelse af ansøgninger skal offentliggøres senest seks år før titelåret, bør et kandidatland, en potentiel kandidat eller et EFTA / EØS-land være vært for Den Europæiske Kulturhovedstad i 2028 i stedet for i 2027 for at gøre det muligt for disse lande at forhandle om deres deltagelse i det EU-program vedrørende kulturstøtte, som efterfølger programmet Et Kreativt Europa for perioden 2021-2027.
dine Ord holdt den segnende oppe, vaklende Knæ gav du Kraft -
Klausul 5-8 og klausul 10 i den tidligere og klausul 6-13 i den nye public service-aftale.
Eksport til salg uden for Fællesskabet
Efter henstilling fra Rådet meddeler Europa-Parlamentet inden den 30. april i år N + 2 direktøren decharge for gennemførelsen af budgettet for regnskabsåret N. Direktøren underretter bestyrelsen om Europa-Parlamentets bemærkninger i den beslutning, der ledsager afgørelsen om decharge.
Virksomhedsledere etablerer og opretholder passende dokumentation i papirform eller i elektronisk form, for så vidt angår de optegnelser, der omfatter de forskellige fremstillingsprocesser, og som er relevante for, at det færdige materiale eller den færdige genstand er i overensstemmelse med reglerne, herunder for så vidt angår fødevaresikkerhed og kvalitetskontrolsystemet.
2 Bruger / ikke driftsleder
Tlf. + 370 82719767
Det er hensigtsmæssigt, at forløbet af proceduren for fornyet prøvelse samt visse nærmere bestemmelser om denne procedure fastsættes i procesreglementet.
1, for så vidt angår majs, på de arter, der er anført i første kolonne i skemaet.
NORGE - NEDERLANDENE
ETAMN-systemerne bør understøtte indførelsen af avancerede aftalte og validerede driftskoncepter for alle faser af en flyvning, bl.a. som omhandlet i ATM-masterplanen til udvikling af en ny generation af det europæiske lufttrafikstyringssystem (SESAR).
Fabrikanten skal i ti år efter, at det trykbærende udstyr er blevet bragt i omsætning, kunne forelægge de nationale myndigheder: den i punkt 3.1 omhandlede dokumentation vedrørende kvalitetsstyringssystemet
Specifikationen af propoxycarbazon bør derfor ændres.
Der kan kun registreres gængse betegnelser, som benyttes i handelssprog eller i daglig tale som betegnelse for det specifikke landbrugsprodukt eller den specifikke fødevare.
Dobbelt indlæsning af data bør undgås, og det bør gøres klart, hvem der "ejer" dataene.
På denne baggrund og i betragtning af brugernes første påstand om, at de udelukkende ville blive afhængige af forsyninger fra EF-erhvervsgrenen, skal det for det første erindres, at antidumpingtold ikke har til formål at afskære fællesskabsmarkedet fra import, men at genskabe en situation med redelige konkurrencevilkår ved at afhjælpe virkningerne af skadevoldende dumping.
Kategorierne er udvidet for at give en mere omfattende analyse af mellemværender mellem nærtstående parter og finder anvendelse på transaktioner mellem nærtstående parter.
Kommissionen og Udvalget for Luftfartssikkerhed glæder sig over de fremskridt, som LYCAA har opnået, og anførte, at yderligere udvikling skal bygge på det grundlag, der er blevet fastsat af dens nuværende ledelse.
kompetente myndigheder
og han lod Moses melde: “Jetro, din Svigerfader, kommer til dig med din Hustru og hendes to Sønner!”
Bredden af fremspringende dele måles vinkelret på fremspringets retning.
Eksportrestitutionerne for landbrugsprodukter, der indgår i varer, der ikke er omfattet af traktatens bilag I, kan ikke overstige de restitutioner, der ydes for disse produkter, når de udføres i uforarbejdet stand.
punkt 25c (Europa-Parlamentets og Rådets forordning (EF) nr.
Forbrændingstiden fra den indledende screeningstest (1.6.1) og den korteste forbrændingstid i op til seks test (1.6.2.3) er relevante for vurderingen.
Såfremt en ordregiver giver en leverandør mulighed for at rette utilsigtede formfejl mellem tidspunktet for åbning af tilbuddene og tildeling af kontrakten, sikrer ordregiveren alle deltagende leverandører samme mulighed.
NB.: Se 1A007.b. for detonatorer.
Fjerkræbedriftens beliggenhed i områder med en høj koncentration af vilde trækfugle, især fugle, der karakteriseres som "målarter" med hensyn til påvisning af HPAI H5N1 og er opført i bilag II, del 2.
Artikel 16 Mødeplan
EUT L 210 af 12.8.2005, s.
Medlemsstaterne sikrer, at nationale administrative konkurrencemyndigheder som minimum har beføjelse til at indkalde enhver repræsentant for en virksomhed eller en virksomhedssammenslutning eller enhver repræsentant for andre juridiske personer og enhver fysisk person, når en sådan repræsentant eller person kan være i besiddelse af oplysninger, der er relevante for anvendelsen af artikel 101 og 102 i TEUF, til et interview.
De indberettede priser og noteringer udtrykkes i euro eller eventuelt i national valuta.
Som i forbindelse med den oprindelige og tidligere fornyede undersøgelser viste denne undersøgelse igen, at de to samarbejdsvillige eksporterende producenter i USA eksporterede den pågældende vare til Unionen via forretningsmæssigt forbundne virksomheder.
Ansatte med ansvar for kontrollen med den økonomiske forvaltning skal have den nødvendige faglige kompetence.
Europa-Parlamentets, Rådets og Kommissionens erklæring af 22. oktober 2008 om "Partnerskab om formidling om EU" (EUT C 13 af 20.1.2009, s.
Derfor vil en direkte sammenligning mellem omkostningen pr. enhed med salgsprisen pr. enhed ikke vise den fortjeneste, der blev opnået af de EU-producenter, der indgik i stikprøven.
1107 / 2009 nævnte ensartede principper skal der tages hensyn til konklusionerne i den reviderede vurderingsrapport om metalaxyl, særlig tillæg I og II, som færdigbehandlet i Den Stående Komité for Fødevarekæden og Dyresundhed den 12.3.2010.
Blegemidler
Vægtene skal være de separate kapitalomkostninger ved henholdsvis kreditrisikoen og udvandingsrisikoen.
Ris til udsæd [1]
2, og til at skabe et administrativt samarbejde, der kan fremme opfølgningen, gennemførelsen og kontrollen af programmerne.
Ansøgningen om godkendelse skal indgives af indehaveren af handelsnavnet eller mærket eller af dennes bemyndigede repræsentant.
Medlemsstaterne kan beslutte, at i tilfælde, hvor der ikke er kommet indvendinger mod transitten senest 20 arbejdsdage fra den dag, hvor den skriftlige anmodning om ikke at få indvendinger mod transitten er indgivet af eksportøren, anses det hørte transittredjeland for ikke at have nogen indvendinger mod transitten.
I forbindelse med anvendelsen af statsstøttereglerne på public service radio- og tv-virksomhed er der mange forskellige retsregler, der skal tages hensyn til.
Senest ændret ved Kommissionens direktiv 2004 / 78 / EF (EUT L 153 af 30.4.2004, s.
Alle yderligere udlånte beløb er en omkostning eller en reduktion af indtægterne, medmindre de opfylder kriterierne for indregning som en anden type aktiv.
Efter prøvningen må de fotometriske målinger, der er foreskrevet for område A og B for tågeforlygter i klasse B og linje 2 og 5 for klasse F3, ikke overstige de foreskrevne maksimale værdier med mere end 30%.
Rubrik I.19: Anvend den relevante HS-kode (under følgende positioner): 04.01, 04.02, 04.03, 04.04, 04.05, 04.06, 04.10, 15.17, 17.02, 19.01, 21.05, 21.06, 22.02, 28.35, 30.01, 35.01, 35.02 eller 35.04.
Da de ikke henhører under gruppe 27.1 i NACE Rev. 1.1, er jernstøberier, uanset om de er fysisk integrerede eller ej, og ikke fysisk integrerede stålstøberier ikke omfattet af undersøgelsen.
tilstedeværelse af investorer fra forskellige lande og
Ifølge Kommissionen er disse garantier tilstrækkelige til at rydde ovennævnte tvivl af vejen.
De nødvendige personalemæssige og administrative ressourcer dækkes via den tildeling, der kan ydes til det ansvarlige generaldirektorat inden for rammerne af den årlige tildelingsprocedure og i overensstemmelse med de budgetmæssige begrænsninger.
Fristen bør derfor fastsættes til seks måneder.
specificiteten af det endelige produkt, der er produceret under disse kvalitetsordninger, er afledt af klare forpligtelser til at sikre:
Liberaliseringen af onlinespil i Frankrig er ligeledes i tråd med det understregede mål i meddelelse fra Kommissionen af 23. oktober 2012 om onlinespil om at medvirke til at indføre juridiske rammer for onlinespil i medlemsstaterne og derigennem skabe større juridisk klarhed for alle berørte parter [43].
Pris i EUR / ton [16]
Det geografiske områdes klima er kontinentalt.
Forskellene i midtertrådens tykkelse kan måles ved hjælp af særligt udstyr.
Ud fra de foreliggende oplysninger finder Kommissionen, at begrundelsen for at yde støtten snarere beror på de omstændigheder, der gør sig gældende for aluminiumoxidproduktionen i de konkrete berørte regioner.
Derfor blev forskellene i omkostninger og priser, for så vidt angår legeret stål og højlegeret stål, taget i betragtning i forbindelse med sammenligningerne.
Var anklager under bombesagen i Shiraz i 2008, som regimet anvendte til at idømme flere modstandere af regimet til døden
For god ordens skyld skal følgende dog nævnes om de sandsynlige virkninger for importører, detailhandlere og forbrugere, hvis foranstaltningerne udløber.
Startspærrens fabriks- eller handelsbetegnelse:
Omstruktureringsplanen vil generelt komme til at nyde godt af følgende offentlig støtte:
Tilsvarende betegnelse: Vratsa
Det kunne også bidrage til at øge væksten og yderligere forbedre holdbarheden i de offentlige finanser, hvis langtidsarbejdsløse, personer, der vender tilbage fra sygeorlov, unge og personer med indvandrerbaggrund i højere grad integreres på arbejdsmarkedet.
37 / 2010 som et stof, der for svin tillades anvendt til muskel, lever og nyre og for fjerkræ tillades anvendt til muskel, hud og fedt, lever og nyre, med undtagelse af dyr, hvis æg anvendes til konsum.
Bestanddelens oprindelige koncentrationsområde
(Den Europæiske Unions Tidende L 274 af 20. oktober 2009)
Der gives også en nærmere redegørelse for de legitime interesser hos den sammenslutning, der foreslår ændringen.]
Fotogelatine skal fremstille ved en fremgangsmåde, der sikrer, at råvaren behandles efter forarbejdningsmetode 1, jf. kapitel III i bilag V til forordning (EF) nr.
N.R.C., senest ved udstedelse eller fornyelse af fællesskabscertifikatet efter den 1.1.2007
1, kan direktøren foreslå bestyrelsen eller, hvis oprettelsesakten åbner mulighed for det, forretningsudvalget, at der foretages overførsler af bevillinger fra et afsnit til et andet.
Den eneste egentlige restriktion består i at de aktier der, som for præferenceaktiernes vedkommende, indebærer en begrænset eller betinget stemmeret, ikke må repræsentere mere end halvdelen af aktiekapitalen [42].
Gennemsnitligt varmetilskud fra personer
AUGUST 2004
De øvrige produkter, der er omhandlet i associeringsaftalens artikel 14, stk.
Lysfølsomt, varmefølsomt eller termografisk papir og pap
Og vi har kun tre minutter.
Procentvis andel af befolkningen, som lever under dårlige boligforhold.
Og det er især på grundlag af sådanne oplysninger, at Kommissionen er i stand til at foretage en detaljeret analyse.
Jeg spurgte pigen, "" Vil du lære dem nok om bioteknologi til at bestå? ""
Retten til forsvar for de berørte personer bør sikres fuldt ud.
Jeg red så om Natten ud gennem Dalporten i Retning af Dragekilden og hen til Møgporten, idet jeg undersøgte Jerusalems Mure, der var nedrevet, og Portene, der var fortæret af Ilden;
For fiskeri, der ikke er omfattet af denne protokol, kan São Tomé og Príncipes myndigheder anmode Den Europæiske Union om at overveje muligheden for et sådant fiskeri på grundlag af resultaterne af en videnskabelig forsøgstogt under hensyntagen til den bedste videnskabelig rådgivning, der er valideret af videnskabelige eksperter hos begge parter.
Øen Man [5] Inkl. alle fastlands- og kystomrÅder i landet.
"Teknologi," iflg. den generelle teknologinote, til "udvikling" eller "produktion" af produkter, der er specificeret i 9A104, 9A105.a., 9A106.c., 9A108.c., 9A116 eller 9A119 ovenfor.
Lagertilgang anføres med et positivt tal, og lagerafgang med et negativt tal.
Nærværende direktiv bør ikke berøre medlemsstaternes forpligtelser med hensyn til de i bilag I, del B, angivne frister for gennemførelse i national ret af direktiverne.
Bilag 6 til mødereferaterne fra det 98. møde i Den Videnskabelige Komité for Levnedsmidler, 21.-22. september 1995.
Den afdeling med tre dommere, som den refererende dommer er tilknyttet, beslutter på forslag fra denne og efter at have hørt generaladvokaten, om der helt eller delvist skal bevilges retshjælp, eller om ansøgningen skal afslås.
3463 tons til Litauen
Anmodningen om udløbsundersøgelse blev indgivet med den begrundelse, at foranstaltningernes udløb sandsynligvis ville resultere i fortsat eller fornyet dumping og skade for EF-erhvervsgrenen.
Langlinefartøjer
"national konkurrenceret": bestemmelser i national ret, som overvejende forfølger de samme mål som artikel 101 og 102 i TEUF, og som anvendes på samme sag og parallelt med EU-konkurrenceretten i henhold til artikel 3, stk.
Bemærkningerne fra de interesserede parter er i overensstemmelse med Italiens bemærkninger, nemlig at foranstaltningerne ikke strider mod Fællesskabets konkurrencelovgivning.
Skibe, der skal ophugges, bringes så vidt praktisk muligt i overensstemmelse med stk.
Formålet med en negativ saldobeskyttelse er at sikre, at en investors maksimale tab fra CFD'er ved handel, herunder alle relaterede omkostninger, er begrænset til de samlede midler i forbindelse med den handel af CFD'er, der er på investorens CFD-handelskonto.
Denne anmodning om støtte kan f.eks. komme fra den ledende stat eller den eller de medlemsstater, som koordinerer bistanden.
Teksten i bilaget til denne forordning indsættes som bilag IIa.
Det bør bemærkes, at de unormale forøgelser af eksportmængderne fra en af disse to eksporterende producenter, OAO "Kirovo - Chepetsky Chimkombinat," til EU10 i de første måneder af 2004 var højere end de kombinerede traditionelle eksportmængder til EU10 fra både JSC "Azot" og OAO "Kirovo - Chepetsky Chimkombinat."
Det er imidlertid åbenbart, at FPAP's oprindelige likviditet, som alene stammer fra medlemsbidrag, ikke ville have gjort det muligt at gennemføre sådanne operationer, i hvert tilfælde ikke i det omfang, det er sket.
Varen er et præparat, der giver smag til en ret, men er ikke er bestemt til direkte konsum i sig selv.
Det tilsagn, der er afgivet af de nedenfor anførte eksporterende producenter i forbindelse med antidumpingproceduren vedrørende importen af ammoniumnitrat med oprindelse i Rusland og Ukraine, godtages.
Sekretariatet er ansvarligt for tilrettelæggelsen af udvælgelsesprocedurerne i overensstemmelse med disse regler.
Definitioner af fænomener, der observeres i meteorologien.
Det er derfor af afgørende betydning, at der gøres en forstærket indsats for at integrere banktilsynet med henblik på at styrke Unionen, genoprette den finansielle stabilitet og lægge grunden til et økonomisk opsving.
Steder kan til enhver tid vælge at frasige sig mærket, og i sådanne tilfælde underretter de den berørte medlemsstat, som så orienterer Kommissionen om frasigelsen.
Statsstøtte er ikke det eneste instrument til gennemførelse af politikker, som EFTA-staterne har til rådighed for at fremme F & U & I-aktiviteter.
under henvisning til traktaten om oprettelse af Det Europæiske Fællesskab, særlig artikel 93 og 94,
for nærlys af klasse C eller klasse V
animalske biprodukter indsamlet ved behandling af spildevand i henhold til gennemførelsesbestemmelser som omhandlet i artikel 27, stk.
fastsætte regler for produktion og afsætning af fiskevarer og akvakulturprodukter, der er strengere end dem, der er fastsat i EU-lovgivningen eller den nationale lovgivning
Investeringsomkostningerne vil andrage 6500000 SKK.
RET TIL OPHOLD
at der ikke gives vildledende oplysninger om de levende toskallede bløddyrs oprindelse, det sted, de stammer fra, og anvendelsesformål
Denne bevilling skal dække udgifter til bistand fra rådgivende EDB-firmaer til drift af datacentret og netværket, udarbejdelse og vedligeholdelse af applikationer, bistand til brugerne, herunder medlemmerne, gennemførelse af særlige undersøgelser samt udarbejdelse og indlæsning af teknisk dokumentation.
Efter at REC'en er blevet belastet med partikelmasse, indtil modtrykket er konstant eller efter højst 100 timers kørsel til belastning af systemet som defineret ovenfor, aktiveres regenerering.
Selv om der tilsyneladende er sket ændringer i forsyningskæden, idet EF-erhvervsgrenen forsyner EU-10 med mere potaske, viste oplysninger fra flere interesserede parter, at der kan forekomme forsyningsvanskeligheder i EU-10 på kort sigt i forbindelse med den pågældende vare, også selv om EF-erhvervsgrenen er begyndt at øge sit salg i EU-10.
0,1 mg / L < kronisk akvatisk toksicitet ≤ 1 mg / L
Der fremsendes kun originaldokumenter efter anmodning, når det ikke er tilstrækkeligt med bekræftede kopier.
INDBERETTEDE UREGELMÆSSIGHEDER
bidrage til udarbejdelsen af SID
Andre optagelsesmedier, herunder matricer og mastere til fremstilling af plader
ikke at rydde og genplante, med henblik på at det genplantede areal bliver berettiget til produktion af druer til fremstilling af vine med en specifik BOB.
AM- versus OEM-salget indgik ikke i udvælgelseskriterierne, men tre af de fire grupper sælger under alle omstændigheder både AM- og OEM-hjul til EU.
GBP er meget begrænset sammenlignet med den gennemsnitlige årlige offentlige kompensation på ca.
at der findes et system til kontrol af de handlinger og det arbejde, som udføres af inspektører og teknisk og administrativt personale, der er ansat direkte af klassifikationsselskabet
Ifølge anpartsselskabets vedtægter skulle anpartshaverne dele overskud og tab i forhold til deres interesser i skibet.
om decharge for gennemførelsen af budgettet for Oversættelsescentret for Den Europæiske Unions Organer for regnskabsåret 2013
Og når I har indtaget byen, skal I stikke den i Brand.
Nonansyre (pelargonsyre), (CAS RN 112-05-0)
angivelse af den anvendte afprøvningsmetode
drab på, destruktion, besiddelse eller indfangning / -samling af beskyttede vilde dyre- eller plantearter, medmindre adfærden vedrører et ubetydeligt antal af sådanne arter og kun har ubetydelig indvirkning på arternes bevaringsstatus
Fordelen stammer såvel fra det forhold, at ydelserne samles i en pakke, som fra det forhold, at der rejses kapital fra investorer med interesse i SMV i West Midlands.
Tildelinger af fællesskabsstøtte, der var forbeholdt medlemsstater, der ikke har givet Kommissionen meddelelse senest den 31. januar det år, hvor den i stk.
plovfureskildpadde
Afsnittet om Letland i bilaget til forordning (EF) nr.
90 / 2004 af 8. juni 2004.
Beskrivelse, hvis det er relevant, af attesteringsmyndighedens procedurer med hensyn til anvendelsesområde, regler og procedurer, for så vidt angår de effektive ordninger, som medlemsstaten [4] har fastsat for undersøgelser af klager vedrørende Den Europæiske Fond for Bistand til de Socialt Dårligst Stillede, i henhold til artikel 30, stk.
Forklaring på de symboler, der anvendes på billederne
4, litra b) i forordning (EU) nr.
Rat, ratstammer og styrehuse; dele dertil
Opretholdelse af status som sygdomsfri
Følgende medlemsstater har givet tilsagn om at yde finansielle bidrag: Nederlandene, Det Forenede Kongerige, Sverige [1], Luxembourg, Irland og Danmark.
25% af slagtningerne i de regioner, der tilsammen tegner sig for mindst 75% af de samlede slagtninger i medlemsstaten, og
of Koropi, også ledsaget af Attika
Oplysninger om køretøjerne (angives, hvis de foreligger, i henhold til afgørelse 2007 / 756 / EF) (O)
Kommissionens inspektion
tredjelande i behørigt begrundede tilfælde, hvor et tilskud er nødvendigt for at opfylde målsætningerne i denne forordning og særforordningerne
enten mindst én fælles CCP
Den kompetente myndighed påser, at der efter et bekræftet fund af aviær influenza på en hvilken som helst bedrift gennemføres relevante laboratorieundersøgelser i overensstemmelse med diagnosticeringsmanualen på alle svin, der er til stede på bedriften, for at bekræfte eller udelukke, at de pågældende svin er eller har været inficeret med aviær influenzavirus.
COREP C06.02, kolonne 250 (SUM)
Constitution Act, 1982, som er skema B til Canada Act 1982 (U.K.), 1982, c.
Rødt til mørkerødt, smuldrende, fast stof eller pulver.
Blandinger af safter af citrusfrugter og ananas:
zink > 19% og
Selv om PCT aldrig tager investeringsgodet i brug, vil virksomhedens ret til refusion af momstilgodehavende på den måde aldrig blive endelig fastsat og justeret, hvilket i praksis betyder, at virksomheden ikke har pligt til at tilbagebetale det momstilgodehavende, den har modtaget i hele anlægsperioden, selv om den ikke færdiggør projektet.
Endelig var det ikke klart, om kommunen skulle sælge en byggegrund og en bygning til den bogførte værdi eller til markedsværdien til projektudviklerne (foranstaltning 4).
art af chilensk jordleguan
Det var frygtelig farligt.
Staten giver ikke afkald på nogen midler, da garanticertifikaternes kommercielle værdi kan stamme fra i) enten den reelle værdi af det underliggende aktiv, som de dækker, ii) eller at der på tidspunktet for deres udstedelse ikke er udstedt så mange.
De almindelige regler for gennemførelse af en licitation med henblik på fastsættelse af eksportrestitutioner for sukker, der er fastsat i artikel 32 i forordning (EF) nr.
de tekniske specifikationer for aktivstoffet som fremstillet (baseret på produktion på kommercielt plan)
Union royale bemærker til listen over beslægtede aktiviteter, som Kommissionen har udtrykt tvivl om, at den belgiske regering har taget udgangspunkt i OECD's noter og de tonnagebestemte skatteordninger i Nederlandene og Det Forenede Kongerige.
Afgørelse ECB / 2006 / 21 af 15. december 2006 om de nationale centralbankers fordelingsnøgle for kapitalindskud i Den Europæiske Centralbank [1] fastlagde de vægte, som blev tildelt de nationale centralbanker, som var medlem af Det Europæiske System af Centralbanker (ESCB) den 1. januar 2007, i fordelingsnøglen for kapitalindskud i ECB (i det følgende benævnt henholdsvis "fordelingsnøglevægtene" og "fordelingsnøglen"), med virkning fra den 1. januar 2007.
92 / 2007 truffet af Det Blandede EØS-udvalg den 6. juli 2007.
Modtager interventionsorganet ansøgningen i løbet af de første 10 arbejdsdage efter udløbet af ovennævnte frist, kan oplagringskontrakten dog indgås, men støttebeløbet nedsættes med 30%.
af 2. maj 2018
tidsforløb fra brandens antændelse til ventilation af LPG påbegyndes samt det faktiske tryk
Hvis den mængde, der skal tildeles vedrørende et bud i henhold til stk.
For at sikre en hensigtsmæssig udvikling af systemet skal alle berørte aktører samarbejde og gennemføre systemet i fuld overensstemmelse med helhedsplanen som beskrevet i agenturets tekniske dokument B.62 (se bilag V).
juridiske personer, enheder eller organer etableret uden for Unionen, hvoraf en enhed, som er opført i dette stykkes litra a) eller b), direkte eller indirekte ejer over 50%, eller
I overensstemmelse hermed bør Panama indrømmes den særlige ansporende ordning fra den 1. juli 2010 til den 31. december 2011.
Da der er risiko for bedrageri i form af ombytning af alkoholen, bør kontrollen af alkoholens endelige bestemmelse styrkes, så interventionsorganerne kan hente hjælp hos internationale kontrolagenturer og efterprøve den solgte alkohol ved hjælp af analyser ved kernemagnetisk resonans.
I dette tilfælde er det nødvendigt med en vis grad af fleksibilitet, så kontrakten kan tilpasses disse omstændigheder uden en ny udbudsprocedure.
Det indebærer, at hvor 2 GHz-båndet benyttes af andre systemer, som ikke kan levere mobile satellittjenester, bør disse andre systemer hverken skabe skadelig interferens for eller kunne kræve beskyttelse mod skadelig interferens fra systemer, som leverer mobile satellittjenester.
CCCMC hævdede også, at konklusionerne vedrørende sandsynligheden for fornyet skade var fejlagtig, fordi Kommissionen kun havde konstateret indvirkninger på prisen på en lille delmængde af EU-salget.
Indledningsafgørelsen giver ikke (og kunne ikke have givet) mulighed for dette.
KØRETØJER I KATEGORI 1, 2, 3, 4, 5 OG 6
Under hensyntagen til resultaterne af den sideløbende antisubsidieprocedure udgør antidumpingtolden på prisen, cif Fællesskabets grænse, derfor:
M 6 = M5 + samlet akseltryk for sættevogn
USA (New York) - nettoaktiver i alt:
Mobilkran
Fra den 1. januar 2014 må en operatør ikke operere et luftfartøj, der flyves i henhold til instrumentflyvereglerne, i luftrum i klasse A, B eller C i de medlemsstater, der er angivet i bilag I, medmindre luftfartøjets radioudstyr kan operere med en kanaladskillelse på 8,33 kHz.
Kommissionens betænkeligheder vedrørte anvendelsen af lov 808 / 1985 generelt og dermed alle de konkrete tilfælde, hvor loven var blevet anvendt, og således også hvert af de 13 projekter, inklusive de projekter, der ikke var blevet betragtet som anmeldelsespligtige, og de projekter, som Kommissionen ikke havde rejst indvendinger over for i sin beslutning af 1. oktober 2003.
909 / 2014 indføres der tilsynskrav for værdipapircentraler (CSD'er) for at sikre, at de er sikre og solide samt til enhver tid opfylder kapitalkravene.
726 / 2004 i forbindelse med markedsføringstilladelser for humanmedicinske lægemidler bør Kommissionen tillægges gennemførelsesbeføjelser.
Medlemsstaterne leverer de krævede data og de tilhørende standardreferencemetadata hvert år.
Resuméet af den konkrete udstedelse underlægges samme krav som de endelige vilkår og skal knyttes som bilag til dem. "
ved fremstilling af 1,3,5-triamino - 2,4,6-trinitrobenzen (TATB).
Inden for de seneste årtier er der sket en betydelig teknisk udvikling af nettene, og udviklingen har været særlig markant på terminaludstyrsområdet.
The Sunday Times bemærkede, at "Homer er god, fordi han først og fremmest er i stand til at udvise stor kærlighed.
Isofix-topstropforankringen skal være dimensioneret således, at det er muligt at fastgøre en Isofix-topstropkrog som illustreret i figur 3.
(jf. skema).
En stifter af en sparekasse skal være en fysisk person med bopæl i Den Europæiske Union.
Ved afslutningen af undersøgelsesproceduren vedtog Kommissionen den 10. juni 1998 beslutning 1999 / 133 / EF [9].
245 / 2009 og Kommissionens forordning (EF) nr.
EU-merværdi (Tilførte EU-støtten nogen merværdi?)
Det er særlig vigtigt at sikre tidlig konsultation om strategiske planlægningsdokumenter udarbejdet af Kommissionen eller af EIB med henblik på at opnå størst mulig synergi mellem EIB's og Kommissionens aktiviteter og måle, hvor store fremskridt der gøres hen imod opfyldelsen af relevante EU-politiske målsætninger.
Når der er tale om undersøgelser, hvor doseringen strækker sig over en periode (f.eks. undersøgelser med gentagen indgivelse), skal doseringen foretages med en og samme batch af aktivstoffet, hvis dets stabilitet tillader det.
1, litra a), nr. ii), og bilag I, punkt i), til grundforordningen kan der kun foretages udligning af for store eftergivne afgiftsbeløb, hvis betingelserne i grundforordningens bilag II og III er opfyldt.
Denne afgørelse har ingen indflydelse på anvendelsen af Unionens regler vedrørende statsstøtte -
Følgende led tilføjes i punkt 1 (Rådets direktiv 96 / 98 / EF), i kapitel XXXII i bilag II til EØS-aftalen:
Rådet vedtog den 11. oktober 2004 fælles holdning 2004 / 694 / FUSP om yderligere foranstaltninger til støtte for den effektive gennemførelse af mandatet til Det Internationale Krigsforbrydertribunal vedrørende Det Tidligere Jugoslavien (ICTY) [1] med henblik på at indefryse alle midler og økonomiske ressourcer, der tilhører alle personer, som ICTY offentligt har anklaget for krigsforbrydelser, men som ikke er varetægtsfængslet af ICTY.
Konto for en national administrativ platform
Ifølge Nederlandene betales der faktisk langt mindre, sektorens omfang taget i betragtning.
Foderblandinger og fodermidler, der indeholder de i stk.
Dette kan, hvis det er behørigt begrundet, omfatte reaktion på nye muligheder, kriser og trusler, såvel som på behov i forbindelse med udvikling af nye EU-politikker.
Så, hvad er pointen?
I betragtning af det begrænsede antal samarbejdsvillige virksomheder eller virksomhedskoncerner blev stikprøveudtagning ikke anset for nødvendig for hverken Indien eller Kina, og alle parter blev underrettet om, at der ikke ville blive taget stikprøver.
3, i konventionen om meddelelse af europæiske patenter af 5. oktober 1973, revideret den 17. december 1991 og den 29. november 2000 (herefter benævnt "EPK").
2533 / 98 opstiller ECB betalingsbalancestatistikken for euroområdet og relaterede eksterne statistikker og kræver, at medlemsstaterne i euroområdet indberetter nationale betalingsbalancedata.
Brugte elektriske blyakkumulatorer
Minimumstidsrammer kan fastsættes i netredegørelsen.
Jeg syntes vi har en uovertruffen evne til at føre krig.
Hvis der ikke forefindes en handelspris, vil den nationale centralbank fastsætte en pris under hensyntagen til den senest anførte pris for dette aktiv på referencemarkedet
Det er uhyre vigtigt, at vi gør vores borgere opmærksomme på problemet, for uden deres hjælp i kampen om håndtering af farligt affald kommer vi overhovedet ingen vegne.
(personale rekrutteret specifikt til opgaven)
For at bidrage til at sikre, at ligestillingsorganerne fungerer korrekt og på en ensartet måde i hele Unionen, synes det hensigtsmæssigt at henstille til medlemsstaterne, at de indfører standarder for ligestillingsorganer.
4 i denne artikel underretter Europol uden unødig forsinkelse den registrerede om brud på persondatasikkerheden, hvis et brud på persondatasikkerheden som omhandlet i artikel 34 sandsynligvis i alvorlig grad vil krænke den registreredes rettigheder og frihedsrettigheder.
Jojobaolie, hydrogeneret og tekstureret
For så vidt angår moduler øgede EU-erhvervsgrenen sit salg med 2,8%, og som følge heraf blev dens markedsandel øget med 9,4% mellem 2014 og NUP.
foretage høringer i individuelle tilfælde, og
Driftslederen sikrer med henblik herpå, at korrelationen opfylder kravene med hensyn til god teknisk praksis, og at den kun anvendes til at bestemme værdier, der ligger inden for det område, som den er fastsat for.
"Uafhængige lygter": anordninger med særskilte lysflader [2], særskilte lyskilder og særskilte lygtehuse.2.7.4.
"et dæks højeste bremsekraftkoefficient" den maksimale værdi af et dæks bremsekraftkoefficient, som nås inden blokering af hjulet, efterhånden som bremsemomentet gradvis øges
Udbetaler de relevante myndigheder godtgørelser efter udløbet af perioden på 90 dage (fra 91 til 210 kalenderdage), reduceres EF-tilskuddet.
analyse af iboende risici og kontrolrisici
Slagtekroppe af kvæg, får, geder og heste
være tilstrækkeligt til at igangsætte det blokeringsfri bremsesystem
1890 / 2005, bør opretholdes i henhold til grundforordningens artikel 11, stk.
9 omhandlede frist, eller de i fællesskab anmoder herom, vedtager agenturet inden for seks måneder en afgørelse om de fremlagte forslag til vilkår og betingelser eller metoder, jf. artikel 8, stk.
Oplysningerne vedrørende synkrone områder, LFC-kontrolblokke, LFC-kontrolområder og overvågningsområder i litra a), b), og c), indgives én gang.
Summen af alle bestanddele af en blanding klassificeret som Hudætsning, henholdsvis subkategori 1A, 1B eller 1C, skal være ≥ 5% for at klassificere blandingen som Hudætsning i enten subkategori 1A, 1B eller 1C.
EFSA konkluderede i sin rapport af 30. april 2009, at der ikke var nogen gennemgående tendens til lavere acrylamidniveauer på tværs af fødevaregrupperne, og at det ikke for nuværende stod klart, hvorvidt acrylamidværktøjskassen havde haft de ønskede virkninger.
Maximum ved 282-283 nm for en opløsning af 2 mg i 100 ml methanol
QPANI anfører, at granulatafgiften har ført til yderligere miljøbelastning, fordi materialer, der er fritaget for afgift, nu transporteres længere.
Denne modydelse er siden 1997 blevet beregnet med henvisning til visse bidrag, som betales af konkurrerende virksomheder i sektoren.
EU-dækkende præstationsmål for de centrale præstationsområder flyvesikkerhed, miljø, kapacitet og omkostningseffektivitet i den anden referenceperiode (2015-2019) blev vedtaget ved Kommissionens gennemførelsesafgørelse 2014 / 132 / EU [4].
easyJet anfører, at den modtagne kompensation ikke er tilstrækkelig til at skade konkurrencen.
3, nævnte skriftlige risikostyringspolitik skal omfatte politikker vedrørende andet afsnit, litra a) -f).
Betydningen af prisstigningerne i 2006 er imidlertid omhandlet nedenfor i afsnit D. Årsagssammenhæng (betragtning 51-54).
Forskellige interesserede parter fremsatte bemærkninger og foreslog Malaysia, Thailand, Indonesien eller Indien som referenceland.
31. maj 2011, midlet i overensstemmelse med de ensartede principper i bilag VI til direktiv 91 / 414 / EØF på grundlag af et dossier, der opfylder kravene i bilag III til nævnte direktiv, idet der samtidig tages højde for del B i bilag I til direktivet vedrørende dazomet.
forbrugernes holdninger og adfærd over for svinekød i tilfælde af forskellige grader af forbedringer af dyrenes velfærd
redegøres for annulleringsgrunden (e)
Kina og Argentina
Som en del af lægemiddelovervågningssystemet skal indehaveren af markedsføringstilladelsen:
I Børn! adlyder eders Forældre i Herren, thi dette er ret.
Autoriteten konkluderede, at den begrænsning af suppleringen med organisk selen, der er fastsat for andre organiske selenforbindelser, også bør gælde for L-selenmethionin.
drotaverin
Det er af stor betydning for budgetovervågningen i euroområdet, at der foreligger pålidelige budgetdata.
Der gives herved bemyndigelse til undertegnelse på Unionens vegne af frihandelsaftalen mellem Den Europæiske Union og Republikken Singapore med forbehold af indgåelse af aftalen.
Den anvendes fra den 16. oktober 2017 på ansøgninger om støtte til den grønne betaling og på enkeltansøgninger i forbindelse med ansøgningsår, der begynder fra 1. januar 2017.
Arealer med kulturer, som i løbet af de seneste 12 måneder forud for undersøgelsens referencedag rent faktisk er blevet kunstvandet mindst én gang.
For det første, som nævnt i betragtning 119 i forordningen om midlertidig told, blev det konkluderet, at EU-erhvervsgrenen befandt sig i en sårbar situation ved undersøgelsesperiodens afslutning, men ikke i et sådant omfang, at EU-erhvervsgrenen har lidt væsentlig skade i den betragtede periode, jf. grundforordningens artikel 3, stk.
De nationale regler, der gælder for bankhemmelighed, bør ikke være til hinder for anvendelsen af denne forordning.
Men selv om producenter er forretningsmæssigt forbundet (jf. ovenfor) med virksomheder, der er omfattet af de nuværende foranstaltninger over for importen med oprindelse i Amerikas Forenede Stater (de oprindelige antidumpingforanstaltninger), kan de alligevel opnå fritagelse, hvis der ikke foreligger bevis for, at forholdet til virksomhederne, der er omfattet af de oprindelige foranstaltninger, blev indgået eller brugt til at omgå de oprindelige foranstaltninger.
Samlet salgsmængde på EU-markedet (enheder)
Der oprettes også anlæg i disse områder for at være tæt på kunderne.
Derivater, der ikke er omfattet af en aftale om netting på tværs af produkter - Eksponeringsværdi bag gearingsgraden
Hvor stort er det påståede støttebeløb (hvis det er kendt)?
Desuden understreger de nederlandske myndigheder, at GNA allerede i [...]
Der nedsættes et Rådgivende Udvalg for Koordinering af Sociale Sikringsordninger, (i det følgende benævnt "Det Rådgivende Udvalg"), der for hver af medlemsstaterne består af:
at forfalske eller forsætligt at tilsløre fiskerfartøjets mærkning, identitet eller registrering
Undersøgelsen viste, at en række typer, der solgtes på hjemmemarkedet af Paletrans var tilstrækkeligt sammenlignelige med de typer, der eksporteres af Noblelift til Unionen.
at undtage salg af bilag A-enheder fra forbuddet mod de kommercielle aktiviteter, der er angivet i artikel 8, stk.
Påbegynde en effektiv gennemførelse af den nye strategi for integritet og bekæmpelse af korruption som et strategisk instrument, der skal forebygge og reducere korruption i overensstemmelse med EU's værdier og standarder.
FORSKRIFTER FOR MEKANISKE KONTAKTER MED NØGLE
Af klarhedshensyn bør de budgetlofter for 2009 for enkeltbetalingsordningen, der fremkommer, når de fastsatte lofter for de betalinger, der er omhandlet i artikel 66 til 70 i forordning (EF) nr.
909 / 2014 omhandlede afstemningsprocedurer skal omfatte følgende foranstaltninger:
517 / 94 af 7. marts 1994 om den fælles ordning for indførsel af tekstilvarer fra en række tredjelande, som ikke er omfattet af bilaterale aftaler, protokoller eller andre arrangementer eller af andre specifikke fællesskabsregler for indførsel (EUT L 67 af 10.3.1994, s.
Der ydes teknisk bistand til dette formål.
1254 / 1999, eller ikke gør det muligt at sikre kontinuiteten i eksporten i resten af den pågældende periode, kan Kommissionen:
deres personoplysninger og arbejdsadresse
Dette medfører omkostningsbesparelser og effektivisering af produktionsprocessen og dermed effektivitetsgevinster.
Produkterne må kun anvendes med passende personlige værnemidler, bl.a., hvis det er relevant, luftforsynede åndedrætsværn og lufttæt beklædning.
Den kompetente myndighed i hjemlandet kan delegere enhver af sine opgaver til den kompetente myndighed i en anden medlemsstat, forudsat at denne myndighed er indforstået hermed.
Hvis de oplysninger, der er omhandlet i første afsnit, litra i), vedrører særlige kategorier af personoplysninger som omhandlet i artikel 10 i direktiv (EU) 2016 / 680, skal de behandles i overensstemmelse med betingelserne i nævnte artikel og må kun behandles, hvis de supplerer andre personoplysninger, der behandles til samme formål.
"støtteintensitet": bruttostøttebeløbet udtrykt i procent af projektets støtteberettigede omkostninger.
Opførelse af EUF på budgettet
zinkgluconat
For lande i kategori I er den maksimale løbetid fem år, med mulighed for at indgå aftale om en løbetid på op til otte et halvt år, når procedurerne for forudgående underretning som omhandlet i artikel 48 følges.
Rybsolie, rapsolie, linolie, solsikkeolie, illipefedt, karitefedt, makorefedt, tulucunaolie eller babassuolie, til teknisk eller industriel anvendelse, bortset fra fremstilling af næringsmidler [66] 5,1
Hynix gør desuden gældende, at den reviderede toldsats skal anvendes med tilbagevirkende kraft fra den dato, hvor foranstaltningerne blev indført første gang.
Hvis dette ikke er muligt, så under en testkørsel på vej med en indikerende eller registrerende decelerationsmåler.
"doorstraald" eller "door bestraling behandeld" eller "met ioniserende stralen behandeld"
3 og 4, i denne forordning finder tilsvarende anvendelse.
Skilte, navneplader, adresseplader og lignende plader, samt tal, bogstaver og andre symboler, af uædle metaller, undtagen varer henhørende under pos.
Denne energibesparende teknik kan kombineres med andre energibesparende teknikker såsom delvis genanvendelse af gasser fra ristningen i det samme ristningssystem, enten direkte (ristere med recirkulation) eller ved brug af en varmeveksler eller ved at bruge gasserne fra ristningen til at producere varmt vand eller til rumopvarmning.
Det er yderst vanskeligt at anslå omkostningerne ved investeringsprojektet: Portugal fremlagde således tal, der viste, at de oprindelige omkostningsoverslag i virkeligheden var overskredet i meget alvorlig grad.
sikre, at data til identifikation af brugerne til stadighed er pålidelige ved at rapportere enhver forandring
EUR); yderligere besparelser på ca.
En CCP skal identificere, overvåge og styre alle væsentlige risici, der måtte opstå som følge af leveringen af indirekte clearingydelser, og som ville kunne påvirke CCP'ens modstandsdygtighed over for ugunstige markedsudviklinger.
Udnyttelseskursen er lig med stabilitetsfondens tegningskurs forhøjet med en årlig rente (4% for år et, 5% for år to, 6% for år tre, 7% for år fire og derefter 8% for de sidste seks måneder udtrykt på årsbasis).
2, i traktaten om Den Europæiske Unions funktionsmåde (TEUF) over for denne foranstaltning.
Der findes allerede bestemmelser om inddragelsen af tredjelandes afviklingsmyndigheder som observatører i afviklingskollegiet i artikel 88, stk.
potentielle miljøbelastninger
Fraport havde ifølge Lufthansa og BDF udtrykkeligt på alle selskabet årsbalancer fra 2001 til 2006 indrømmet, at det i medfør af en konsortieaftale mellem de offentlige aktionærer er en "afhængig, offentligt ejet virksomhed."
3, litra a), og det officielle ansvarlige organ vurderer, at disse oplysninger viser, at betingelserne for registrering i artikel 4 er opfyldt, skal der dog ikke udføres dyrkningsforsøg.
FÅREKØD OG GEDEKØD (ton slagtekropsækvivalent) ÅRLIGE EU-TOLDKONTINGENTER FRA 2012
Undersøgelser på jord, længerevarende
Tabel 1: Grænseværdier LpAeq, T for stationær støj for godsvogne
støtte grænseoverskridende samarbejde gennem fælles lokale initiativer for at fremme en bæredygtig økonomisk, social og miljømæssig udvikling i grænseområder og en integreret regionaludvikling på tværs af Fællesskabets ydre grænse
Der blev benyttet Comext-data til at fastslå den samlede importmængde fra Kina til Unionen.
Den islandske og den norske udgave af forordning (EU) 2017 / 110, der offentliggøres i Den Europæiske Unions Tidendes EØS-tillæg, er begge autentiske.
Denne tolerancemargen, som er nævnt i note 5.1, kan imidlertid kun anvendes på blandede produkter, der er fremstillet af to eller flere basistekstilmaterialer.
Hvis det fremgår af de oplysninger, der indsamles i henhold til artikel 3 og denne artikels stk.
Af finhed 0,925
Den eneste forskel er en sortfarvning af stænglerne, når det drejer sig om Erwinia chrysanthemi-infektioner.
NLG (1,3 mio.
Druesaft (herunder druemost), med en Brix-værdi på 30 eller derunder, med en værdi pr.
Endelig når ansøgninger om eksportlicenser overstiger de disponible mængder, bør der indføres en bestemmelse om, at kontingentet tildeles ved anvendelse af en tildelingskoefficient.
godtgørelsen for salg af statsobligationer er uafhængig af det beløb, der sælges for; dette er ikke tilfældet med godtgørelsen for postsparebeviser, der indebærer et større planlægnings- og administrationsarbejde i Poste Italiane's afdelinger, hvis de specifikke salgsmål skal realiseres.
det metafasestandsende kemikalies betegnelse og koncentration og varigheden af cellernes eksponering for stoffet
Ionbytterkolonner (cylindriske) med en diameter på over 1000 mm, som er fremstillet af eller beskyttet af materialer, der er modstandsdygtige mod koncentreret saltsyre (f.eks. titan eller fluorocarbonplast), og som kan arbejde ved en temperatur i området 373 K (100 ° C) -473 K (200 ° C) og et tryk på over 0,7 MPa.
Der bør lægges særlig vægt på områdets afgrænsning under hensyntagen til det traditionelle produktionsområde og produktets kendetegn.
Alle pattedyrarter bestemt til fødevareproduktion
33 / 6, ikke opfylder de krav, der er fastsat i retningslinjerne for statslig regionalstøtte af 1998.
Det bemyndigede organ vurderer de foreslåede ændringer og afgør, om det ændrede kvalitetssystem fortsat vil opfylde de i punkt 3.2 omhandlede krav, eller om en fornyet vurdering er nødvendig.
Desuden kunne foranstaltningen, for så vidt den giver onlineudbydere, der driver virksomhed i Danmark, en særlig økonomisk fordel, påvirke samhandelen i det indre marked og fordreje konkurrencen.
En velegnet støtteforanstaltning
De generiske krav til miljøvenligt design i bilag II, punkt 1, 1), gælder fra den 1. juli 2010.
Derpå sagde han til sine Sønner: “Læg Sadelen på mit Æsel!”
det er blevet opbevaret og transporteret i henhold til de relevante betingelser i afsnit II i bilag III til forordning (EF) nr.
De absorberede således størstedelen af de øgede produktionsomkostninger, der var forårsaget af granulatafgiften, og da branchen er kendetegnet ved at være kapitalintensiv og have store generalomkostninger, blev det klart, at virksomhedernes små fortjenstmarginer blev reduceret yderligere.
Indtil der fremkommer nye oplysninger, ligger tærskelværdierne i bilag XVII til forordning (EF) nr.
Ægprodukter
Da der ikke blev fremsat yderligere bemærkninger i denne forbindelse, bekræftes de foreløbige resultater i betragtning 92 til 98 i forordningen om midlertidig told hermed.
b. saldobeløbet, hvis der idømmes en sanktion i form af en bøde, der er mindre end den stillede bankgaranti.
Fjenden drev han bort for dit Åsyn og sagde: “Tilintetgør dem!”
137,4 EUR / 100 kg
Toilettasker
"temperaturgrænse for drift" (Tol) den af fabrikanten oplyste udetemperatur i ° C i forbindelse med opvarmning, som er den nedre temperaturgrænse for klimaanlæggets evne til at levere nogen varmeydelse.
Kompetente myndigheder bør råde over hurtige og egnede foranstaltninger til at imødegå CSD'ers uberettigede afslag på levering af tjenesteydelser til deltagerne.
I kapitel 3.4 erstattes femte led i fjerde afsnit af følgende:
Virksomhederne A og B er aktive på det samme relevante produktmarked og geografiske marked for et bestemt kemisk produkt.
trækbeslag uden kugle monteret (se figur 20f).
den pågældende medlemsstat videregiver disse oplysninger til de endelige støttemodtagere inden tre måneder efter, at den har modtaget dem fra Den Europæiske Investeringsfond, og
For at sikre en streng statistisk kontrol med de dyr, der importeres under kontingentet, anvendes tolerancen i artikel 8, stk.
Produktets alkoholindhold er blevet korrigeret. "
traktaten mellem Folkerepublikken Rumænien og Folkerepublikken Jugoslavien om gensidig retshjælp, undertegnet i Beograd den 18. oktober 1960, med dertil hørende protokol, og som fortsat gælder mellem Rumænien og Slovenien og mellem Rumænien og Kroatien
Klorofibre, ikke kartede, kæmmede eller på anden måde beredte til spinding
I sin indledningsbeslutning vurderede Kommissionen tillige - med forbehold for at det er muligt at konkludere, at forpligtelserne til offentlig tjeneste har været korrekt defineret - at de specifikke bestemmelser for anvendelsen af artikel 106, afsnit 2, i TEUF kunne finde anvendelse herpå.
Dette alternativ kan anvendes på bilfabrikantens anmodning, såfremt der er tale om en gruppe af sæder ved siddepladser, som alle er forsynet med 3-punktsseler og dertil hørende kraftbegrænsende anordninger for brystkassen, og såfremt en gruppe af sæder yderligere omfatter en siddeplads, hvis øvre seleforankring indgår i sædets konstruktion.
Den Italienske Republik fritages for indberetning af statistikker for referenceårene 2017 og 2018 for så vidt angår:
Indsugningslyddæmper, tegninger... eller
O84 - Offentlig forvaltning og forsvar; socialsikring
til Kommissionens forordning af 30. august 2007 om fastsættelse af eksportrestitutionerne for korn, mel, grove gryn og fine gryn af hvede eller rug
VARMEAPPARATER
Den originale katalysator på prøvningskøretøjet (-køretøjerne) erstattes af den forureningsbegrænsende udskiftningsanordning (se punkt 3.3.2), som skal være tilkørt med 12 cyklusser med kørsel uden for byområder (type I-prøve, del 2).
Adresse: a) ST-1 / A, Gulsahn-e-Iqbal, Block 2, Karachi, 25300, Pakistan
specifikt kemikalie, hvis påkrævet
1, i gennemførelsesbestemmelserne skal der forud for indgåelsen af en forpligtelse til at afholde en udgift over Unionens budget foreligge en finansieringsafgørelse, som angiver de vigtigste elementer i den foranstaltning, der medfører en udgift, og som er vedtaget af institutionen eller de myndigheder, som denne har bemyndiget.
Hvis certifikatet vedhæftes yderligere sider med henblik på identifikation af enkeltprodukter i sendingen (skemaet i punkt 8 i standardcertifikatet), skal disse sider også betragtes som en del af det originale certifikat, og hver af disse sider forsynes med den udstedende embedsdyrlæges officielle inspektørs underskrift og stempel.
DE: Nationalitetskrav for læger og tandlæger, som dog kan fraviges på et særligt grundlag af hensyn til den offentlige sundhed.
Andre offentligt tilgængelige oplysninger [17] bekræfter, at den kinesiske regering har ejerandele i mange af producenterne af varmvalset stål og koldvalset stål.
Uantagelighedsperioden varer indtil udløbet af den støtteberettigelsesperiode for EHFF, der er fastsat i artikel 65, stk.
Kronisk eksponering: Sundhedsmæssige effekter er ikke forventet eller kendt ved normal brug.
