Miɛ̈thakäi, ye këpiath ŋö tɔ̈ thïn bï raan aa lueel ka la gam, ku aacïï käk yeke looi ye nyuɔɔth?
Na wen, acik kuɛth kedhie, ke jɔ lɛk kɔckɛn e piooce, yan, Kuotki dhuɔtdɛn ci doŋ, ke cin ke bi maar.
Këdɛ̈t peei ë piath de SCNT aye tïŋ ke lëu benë läi wïc bïk nyïn thök kedhiɛ ya ŋoot ëke cak kek agokë nyïn cië beer thök.
Gokë jäl piäät tim cï rïïu kɔ̈u.
Akëc tak lɔnadɛ̈ ke kä ril yiic cïï täŋ nhom yök kenë yithapat thɛɛr në yee köl kën aye kä nyic apɛi ë ke ril yiic; ku kaa yaa tak lɔnadɛ̈ ke wɛ̈ɛ̈r yuc de täŋ nhom de yithatpat cï gäm wuɔɔk në kɛɛur juëc acie yith, ku lɔndä ke "wɛ̈ɛ̈r yic de täŋ nhom" ee kë cïï yithapat kɔɔr.
Kɔc kuany nyiin ayek cool e nu e weyiic; ku yɛn, yɛn cie cool e nu e weyiic.
Kony rot tɛ̈ ye yïn Manh Nhialic!
Raan cɔl Theuda e rot jɔt waan, ago rot tɔ ye raan de naamde; ago kɔc mat e yen, acit bot kaŋuan: ku aci nɔk; ago rem piŋ kede agoki thiai kedhie, abik riaar.
Ku ben rot nyuɔ̈th Jemith ku jɔl rot bɛn nyuɔ̈th atuuc ëbën.
10-11 Nawën ke riääk puɔ̈u tënë keek ku kuëëŋ ku lueel,
Na wen, aci kake thok, ke lueel Paulo e yepiɔu, an, bi lɔ Jeruthalem, te ci en teek Makedonia ku Akaya, alueel, yan, Na elemiak, te can lɔ tɛɛn, ke yɛn bi Roma dhil tiŋ aya.
Gokë nyuc piiny akuut buɔt ku akuut thiärdhiëc.
ku ne akoolke yiic kool ke rol e tunynhial ee kek dherou, te bi en kaaŋ gɔl e kuoth, ke ke cii Nhialic moony abi thok, acit ɣɔn ci en e lɛk nebii liimke.
tän thɛɛr yen käŋ cath piu yic tɛ̈ɛ̈t thïn, tɛ̈ɛ̈tde ë bën, cuëc, thɛ̈m, luɔi ku mäc, nyoothde ku luɔi de babɔɔr yen ke këdït ye loi thïn.
Ku ben lueel tɛ̈dɛ̈t athör yic ëlä, “Ku aabï daai raan yen cïk gut.”
Na wen, aci Petero dɔm, ke tɛɛu aloocic, yin alathkeer kathieer ku dhetem bik e wɛɛr e tiet, ŋuɛɛne pei ku ŋuɛɛne pei; ke lueel e yepiɔu, an, bi bɛɛi bei yin kɔc, te ci Winythok thok.
Ku kɔc aabï riɔ̈ɔ̈c apɛi rin käk loi röt pinynhom.
LeDoux, J.
Ee tɛ̈ɛ̈n, Ɣërot Agrïpa acï atuny Nhialic bɛ̈n cɔl atuany, rin cï yen rot looi bï a yen ye door ku cie Nhialic yen ye door.
Ku wek kɔckiɛ̈n nhiaar, wek aa ŋic ë kënë thɛɛr.
Ɣɛn arɔ̈ɔ̈k bï kɔc Judia këc wɛ̈t Jethu Krïtho gam ɣɛn cïï baŋ, ku bï kɔc Nhialic tɔ̈ Jeruthalem puɔ̈th miɛt bïk kë ca looi bï ɣɛn ke kony gam.
Ku ben kɔc kɔ̈k lueel, “Yen ë ciɛ̈t jam rin jak kucku.”
Go Petero jam gɔl, ku guiir keek ne kueny e kaŋ kecok kuany, yan,
Ku jel kɔc kɔk e keek lek te nu Parithai, lek ke lɛk ka looi Yecu.
Kë wäär yen tɔ̈u kɔc nhïïm yïk piny ku kɔc aci ke yic tek, tïk, mackë, ku ɣɔ̈n lääu yiic.
Raan bï riɛl jɔŋrac tiaam cïmën ë kek abä alɛ̈th ɣer cieŋ.
Cakka maan cenë kɔc yïï ya aba dai kɛɛr de rɛc, go kuɛrdɛŋ de baai benɣen lui në kɛɛr de ɣiic ye kɛr de taan cenëraan thou.
Thuur de Gothic (thuur moth thok) ee thuur ë nyic apɛi në Europe në thök run de bɔɔt kaa 12 agut cï run de bɔɔt kaa 16, në thɛɛr ke Run Tɔ̈u Nial Ku Thök Run Tɔ̈u Cielic, cï ɣet agut cï run bɔɔt kaa 17 ku run bɔɔt kaa 18 në ɣän kɔ̈k.
Bairäth ye kek cak ye läi cɔk rol alɔŋ ë dhiëëth den ‘immunocontraception’ acï kek cak në laboratory ku jɔl ya ɣän juëc kɔ̈k peei agonë yïthnhial de ɣän ke läi ya cɔk loi rot.
Acï bɛ̈n bï kɔc bɛ̈n lɛ̈k bïk ruɛl ŋic.
Bë luɔi pɔth gänden kuany cɔ̈k, kä cike tɔ̈u alë bëke riɔp apɔth ku tɔ̈u keek apɔth të lë benë ke ben yök.
Wël cï kek lööm käk aye jam në kë de puɔ̈ɔ̈c ë piny, man ye cɔl ‘geographic information’; ku mɛ̈ɛ̈t yenë kek määt yiic, ee pëk cï tän cenë kek lɔ̈ɔ̈m thïn në pinynhom.
ku dhieth Juda Peredh ku Dhera e Tamar; ku dhieth Peredh Kedhron; ku dhieth Kedhron Aram;
Kul de GM cɔl ‘Enviropig’ acï bɛ̈n cak ke nɔŋ guöp lëu ben tiim ke phosphorus ya lac cɔk lɔ në ye guöp apath awär kul thɛɛr tɔ̈.
Dhuɔ̈kkë röt piny ë Nhialic nhom, ku abï we jat nhial.
e luɔi bi athiɛɛi de Abraɣam bɛn e Juoor gup ne Yecu Kritho; ku luɔi bi wo kaŋ yok ka ci kɔn lueel, yan, bi ke gam wook, kek aye Weidit, ne gam gɛm wok.
Go raan wën guɔ pial ku kuɛny biɔ̈ŋde ku ciɛth.
Wala, ke ci rot mat adɛɛndit, e ruon 2001 thɔk kek ke tou e bɛ̈I, kek tong dhiec yic "bɛi geu" bɛ̈I thiak.
Ku yɔ̈k käk kɔc nɔ̈k gɛɛth ku bɛ̈ɛ̈i yiic ku Adɛ̈kdiɛɛt yic.
Ku këlä, aa kë rɛc ke bɛ̈ɛ̈i tënë ke ë röt.
Thukul de Oxford kenë Cambridge, ke mïth aakëc kek bɛ̈n lac ya kuɛ̈ɛ̈n abac.
Go bɛn, bi ku dɔm cin, jɔt nhial; go juai pal piny enɔnthiine, go kaken looi.
luɔi bi en a nyuoth Wende e yapiɔu, ke yɛn bi welkɛn piɛth aa guiir e Juoor yiic; ku enɔnthiine yɛn ken loŋ guiir woke kɔckuɔ:
Ku jɔki kecin thany e kegup, agoki Weidit Ɣer noom.
Thëm nimraa ke thëm kä nyicke ye thöŋ keke kä ɣoi/biöök kek cï kueen.
Ku thök jamden rin ë cïk wïc bïk bɛn thiëëc.
Ku ëmën a rɛ̈ɛ̈r köŋ cuëc thöny Nhialic.
Ɣɛn acie guɔ̈p ë yär Wɛ̈t Puɔth Yam, rin ë yen riɛl Nhialic kɔc cï ye gam kony, kɔc Itharel ku kɔc pinynhom cie kɔc kɔ̈k Itharel aya.
Ku kuany cok e rɛm ke tɔŋ, rɛm nu paannhial ke ke cath e joŋgoor akuur kɔɔth, ku ceŋki linon lɔ mot, ɣer epak ku le riauriau.
Laki week te nu ahithe: yɛn cii lɔ te nu aliithe enɔɔne; kooldi aŋoot wei, aken guɔ bɛn.
Wɔiki diɛt nhial; aciki e com, ku aciki e tem, ku aciki rap e kuot e adhɛn yiic; ku Wuoorduon nu paannhial yen aye keek tɔ cam.
Ke ye cɔl MOSFET (man ye metal-oxide-semiconductor field-effect transistor) aacak në raan cɔl Mohamed M. Atalla kenë raan cɔl Dawon Kahng në ruöön de 1959.
Go Thaimon kek kɔc kɔ̈k Jethu buɔɔth bïk la wïc.
Na ye 5×17 (= 85) awär 4×18 (= 72), kë ye yök të thɔ̈ɔ̈ŋë keek e.
Wek aa mit gup wek kɔc dhiau ëmën, rin wek aabï dɔl.
Akɛɛth ke pinynhom ye biäk kaa thiërou nyuɔɔth të dɔmë yen në baŋdeen nhial."
Ku te cin en ke cut en, ke yook e bɛnyde, yan, bi rot ɣaac, yen ku tiiŋde, ku mithke, ku ka cath ne yen kedhie, ka bi en ke kaŋ cool.
Acuk yök lɔn cït ɣok kɔc cï tɛ̈m thou.
Go pɔk nɔm keek, yan, Ku week, eeŋo ya wek loŋ de Nhialic dhɔŋic aya ne loŋduon thɛɛr?
Aŋuɛ̈ɛ̈n buk ke gät athör ku lëkku ke, bïk cïï mïth kuat miëth cï ke jakrɛc door, ku titkë röt bïk gup cïï la akɔr.
Ku lëk kɔc awën tɔ̈ thïn, “Ɣok aa la nïn kadätem ye kɔc luui.
Ku bɔ̈ atuny dɛ̈t, ku kɛ̈ɛ̈c ariäk lɔ̈ɔ̈m ke muk kë ye adöŋ ŋïr took thïn cï looi mïläŋ tɔ̈c.
Ke bïï tueŋ në ran cï lac pïïr kenë kën "jur/kɔc cï nyïn thök", acï Van der Post guɔ̈tbei në run de buŋ 1958 jam në yee kënë, cï gɔ̈ɔ̈rnhom Piny Cï Määr De Kalahari ye cɔl Lost World of the Kalahari.
Ku tieŋki, ade kɔc nu cieen enɔɔne kɔc bi lɔ tueŋ, ku de kɔc nu tueŋ enɔɔne kɔc bi lɔ cieen.
Kën ye cɔla cïït nimra cuneiform athöŋ ke cït nimra cï gölic aye käkë nyaai ku mukë cïn mät ye cɔla additive sign-value notation ye kë cïn nimra cï gölic.
Ku mac ku tol ku këdɛ̈t mac cɔl adɛ̈p ë bɛ̈n bei kethook.
Mäny cïnë nucleotides rot mac thïn ee luɔɔi de kä ye wël cɔk lëu röt ku lɔnhial de läi/käm ke cïn kë kɔɔrkë de nhom täk.
Tɛ̈wën cï Pïtɛr ku Joon kɔc Thamaria lɛ̈k lɔn ye wɛ̈t Nhialic ye lɛ̈k ke yic, gokë dhuk Jeruthalem.
Kënë, aake ya atuuc kadhorou la riɛl bïk kärɛc apɛi kadhorou gäm kɔc, ke ye kek awuɔ̈ɔ̈c ciëën bï Nhialic tɛ̈m kɔc rɛc, rin kek aabï riäŋ ë piände jäl thök.
Go raan tok e keek, cɔl Kayapath, ee bɛnydiit tueŋ e ka ke Nhialic eruune, go lek keek, yan, Acin ke ŋiɛcki week,
Yen luɔɔi kënë, cɔlë ‘mitosis’, ee luɔɔi thin ye kek cɔk dhiëth ku ye kek nɔŋ kaam bï ya ŋic tënë röör kenë diäär.
ku cii kajuec bi yok e pinye nɔm enɔɔne, awarki kakɛn ci pɔl, ku miak ne piny bi bɛn, ke jɔ piir athɛɛr yok.
Aŋic apɛi ke ye raan cï jam ëyadɛ̈ në të ëbïïë kɔc thïn.
Tëwäär ciëën, ke löŋ kän acï nyaai në ŋö, bääny de Imperial House of Japan acï jam ke ëbɔ̈ bei në lööŋ cï keek ya dhuɔ̈ɔ̈ŋkɔ̈ɔ̈th ke jɔŋ tik de aköl de kɔc ke Japan, cɔl Amaterasu.
Ku jɔ nyuc piny, ku weet kut e kɔc ke rɛɛr e abelic.
Wɛ̈tde yic ë lɔn ye yen Nhialic ë kɔc pïr, ku acie Nhialic kɔc cï thou, rin kɔc ëbën aa pïr tënë ye.”
Ku la Jethu tueŋ ku lueel ëlä, “Tim cï cil tɛ̈path acie luɔk mïth rɛc, ku tim cï cil tɛ̈rac acie luɔk mïth path.
Ku aye Debit lueel,
Acïn raan tök cï kɔ̈ɔ̈c kek ɣɛn aköl tueŋ yen ɣɛ̈th ɣɛn luk yic, raan ëbën ëcï jäl ɣakɔ̈u.
Ku raan tök kam kɔc ye buɔɔth kathiäär ku rou cɔl Juda Ithkariöt, ëcï bɛ̈ny jɔŋrac la yepuɔ̈u.
Go thieec, yan, Ee cokou?
Pandit piny nhom ta cit ta ci ye cak thin aɔcl Russia, ku pan ceng apɛi acɔl China, ku buoth, India, kek United States, Indonesia, Pakistan and Brazil.
Ee yic, ee cïn riɛl wäär piɛ̈ɛ̈t ye tim cï rïïu kɔ̈u, ku ëmën apïr riɛl Nhialic yic.
Ku jɔl a piööc luaŋ Nhialic akölaköl.
Ë kë cë tɔ̈u yic, alë bë tëdäŋ nhom cën luɔi.
Ke week kɔckiɛ̈n nhiaar, wɛ̈t gät tënë we acie löŋ yam.
Ku bɔ tunynhial daŋ bi ku kɛɛc e yiŋ de lam nɔm, ke muk thaŋ e adhaap ee wɛɛl tum nyop thin; ago gam wɛl juec tum, bi ke mat ne lɔŋ etok lɔŋ ee kɔc ɣerpiɔth lɔŋ kedhie, ku nyop ke e yiŋ de lam nɔm yiŋ nu e thoonydit nɔm tueŋ.
Këya, aacïï ŋot ke ben aa rou, ee tök.
Go Jethu kääŋ bɛ̈n thɔ̈ɔ̈th ku lueel, “Raan tök ë tɔ̈ thïn ku ëcï jak apɛi, ku ë ceŋ alɛ̈th dhëŋ ku ë ye yai looi paande akölaköl.
Go Parithai piŋ nɔn ŋuune kɔc aya ne kede; go Parithai ku bany dit ke ka ke Nhialic goki cawiic tooc, lek dɔm.
Niööp de kee käkë, acï Barnlund (2008) lueel yen löŋ tooc de wël ke jam.
Në puɔ̈ɔ̈c cï ya looi në thuɔ̈k yenë kɔc ke mëën thïn yiic alɔŋ de kä ye kek wïc ku kä ye bɛ̈n thïn yiic, ke ka nɔŋ kɔc juëc ye käŋ bɛ̈i thïn, cïï ciin de ɣööc ye dhuɔɔm në tɛ̈ɛ̈k de yic.
Acit man ɣɔn ee Jona gok cii kɔc ke Ninebe tiŋ agoki gai, en abi Wen e raan aa gok bii rem enɔɔne tiŋ agoki gai.
abi ciet man ci e gɔɔr, yan, Raan e ro leec, ke lec rot e Bɛnyditic.
Acï cäk këya në kë ɣɔn thɛɛr cenë yen ya yök ke ye thon ë tim në baŋtök ‘abscission’ ya kony.
Ku na jam lime e yepiɔu, yan, Bɛnydi aci gaau e bɛnde; ago wɛɛt liim gɔl e dui ayi duet liim, ku ye cam ku ye dek ku ye rot tɔ wit mɔu;
Wën tïŋ kɔc piööc lööŋ, kɔc akut Parathï ye, ke mïth kek kɔc la gup adumuɔ̈ɔ̈m ku kɔc ajuër kut, gokë kɔcken ye buɔɔth thiëëc, “Yeŋö ye bänydun mïth kek kɔc ajuër kut ku kɔc kɔ̈k la gup adumuɔ̈ɔ̈m?”
Ku wek ee caatɔɔ ayadaŋ, luɔi nuo wek ne yɛn etok ne gol e gɔle kaŋ.
lek kethook mat luɔi bi keke Yecu dɔm ecueer, lek nɔk.
Aake kɔth e kuur e kɔth,
Juur tueŋ ake cike cin thaany aruk ka 11 e të tɔ̈u mane ke ye Canada kam 1871 ku 1921, tekë British Columbia wei.
Kë tueeŋ, anɔŋ të ye kek rëër thïn cïï lëu bï ya guiir në tänden ye kek tɔ̈ thïn.
Thoŋ ye luɔ̈ɔ̈i apuɔth kën aacän kɔc nɔŋ kë wïckë ayïk nyic lɔnadɛ̈ ke wïc dɛ̈t alë bi thöŋ keke kä ɣoi keek/kä biöök kek.
Acie lɔn wïc ɣok ye buk röt bɛn lɛ̈k we, wek aa wïcku buk we nyuɔ̈th kë bï wek aa nhiam ë ɣo, tɛ̈ rëër wek kek kɔc nhiam käk ye tïŋ ku aa liu kepuɔ̈th.
Ku ade raan rɛɛr tede cam ke kɛn rot e Yecu yɔu, ee raan toŋ e kɔckɛn e piooce yiic, raan nhiɛɛr Yecu.
“Ɣɛn acïï rɔ̈ɔ̈k riɛnken röt, ɣɛn arɔ̈ɔ̈k aya rin kɔc bï gam rin piɔ̈ɔ̈cden.
Na wen, aci paac e ninic, en Jothep, ke jɔ looi cit man ci tunynhial e Bɛnydit e lɛk en, go tiiŋde noom;
Go kɔc ŋic en kedhie ku dieer waan e ye kuany cok ne Galili, goki kɔɔc temec, ku dɛɛiki ne kake.
We de nyin, ku caki ye daai? ku we de yith, ku caki ye piŋ? ku caki weniim e tak?
Reel tiim aa ce kethok ye tek tedet ke tek kethook tekor e reel juaac yiic ku nguot ke dhieth reel tiim thööng kek.
Rin bäny aacïï kɔc käpath looi ye riɔ̈ɔ̈c, aa kɔc kärɛc looi kek aa riɔ̈ɔ̈c ke.
Ku te ci kek ater cak ku lɛtki, ke Paulo teŋ lupɔde, ku jɔ keek yɔɔk, yan, E riɛmdun tɔu e weyieth; yɛn iiu thin: ele enɔɔne, yɛn bi lɔ tede Juoor.
Na wen, ke kɔc kɔk e ke jɔt rot, ke kɔc ke luaŋ ee kɔc gueer thin luaŋ e kɔc cɔl Libertinoi, ayi kɔc ke Kurenai, ku kɔc ke Alekandarei, keke kɔc ke Kilikia, ku Athia, ke ke jɔt rot, akɔɔrki teer ne Thepano.
Kë wäc ye ke nyuɔɔth aye të jɔɔken rɔt, riɛlë yicden, pïïrden, luɔiden, tän thiɔ̈kden, ku pianhde.
Ku päl adumuɔ̈ɔ̈mkua piny tënë ɣook,
Ku na yicin, te tɔ en yi wac kaŋ, ke tɛɛme wei: adueer ŋuan tede yin, te le yin tede piir ke yi cin ciin tok, ne luɔi bi yin cath we cin kaarou, ago lɔ giɛna (en aye terɛɛc etaiwei,) tede many cii dueere leu ne nak anande,
Go alony wäär cï gäm tim buɔɔt bɛ̈n ku lueel, ‘Bɛ̈ny, wäär yïn acä gäm tim buɔɔt, ku ëmën tïŋ, ɣɛn acï tim buɔɔt dɛ̈t juak thïn.’
Ade keemɔ ci cueec, biak thiɔke, adeyic ken ee manydealath taau e yenɔm, ayi pamdit, ayi kuin ci pam ci gam Nhialic; te ye cɔl Teɣeric ki.
Na loi benë kë luï waric, tëdɛ̈t ace gɛ̈ɛ̈ŋ thok.
Këya, miɛ̈thakäi duɔ̈kkë wenhïïm war, lak tueŋ ke we muk yic cuk piɔ̈ɔ̈c tënë we wäär rëër ɣok ke we, tɛ̈dë ke cuk gɔ̈t athör cuk tuɔ̈c we yic.
Ku lɔn bï kek ye aa door ë Nhialic pïr akölriëëc ëbën, ka yekë ke door käk cïï pïr ku raan ë thou.
Aacii ben gik ne pilïïm de El Moderno Barba Azul (1946) loikë pan Mexico; pilim kan akin wɛu juic lɔm lɛkin akiic ben ya ɣoi ne United States agut bikki kon wol tedde VHS runnë 1980s, cik gɔrnhom kiye Boom in the Moon.
Thiec kɔc nhiaar wook ne gam.
Ku jɔl kɔc Jethu buɔɔth awuthueei ayuɔ̈p cï döŋ kuany gääc kadhorou.
Ku aacïï wëët bï kɔc ke dhiëth ke aa wɛ̈ɛ̈t ya gam.
Këya, na ye wɛ̈t kënë yen ya lɛ̈k kɔc, tɛ̈dë ke ye yen lëk atuuc kɔ̈k kɔc aya, ke yen ë wɛ̈t töŋ le ɣok tueŋ ke lëkku kɔc, ku ë yen acäk gam.
go awuutke yɔɔk, yan, Raane ee Jɔn Baptith; aci ro jɔt e kɔc ci thou yiic; yen a luuiye luɔi rilke ne yen.
Kɔc kɔ̈k aa kuat Itharel.
Na wen, aci kake wan, ke Yecu bɔ piny de Judaya keke kɔckɛn e piooce; go reer ke keek etɛɛn, ku ye kɔc baptith.
Nawën piŋ kɔc cath röt, ke thiëc, “Yeŋö loi rot?”
Go jɔɔny e kɔc wen cath tueŋ, yan, Mim; go ŋuak e cɔt, yan, Wen e Dabid, kok piɔu we yɛn.
Raan mac cak nhom aye leec apɛi tënë kɔc ë manyë.
Ku na guieer e ka ke pinye nɔm enɔɔne, cii piɔl e kene aret?
Raandan dït apɛi käk Nhialic acie yepuɔ̈u ë pɛ̈n ɣo cɔk alɔn ye ɣok luui kärɛc.
ke kuëër geeu gëk ciɛl yic.
Go kɔc Itharel cïï la alɔŋthïn pan bɛ̈nydït, ku bïk röt tiit ajuɛ̈ɛ̈c rin cï yai thiɔ̈k, ku bïk miëth Yan Ayum cïn yic luɔu cam.
Ku bäny Itharel aake wïc Jethu yai yic, ku thiëckë, “Tɔ̈ monyë tɛ̈nɛn?”
Lakkë tënë kɔc Itharel kuc Wɛ̈t Puɔth Yam Nhialic.
Humphrey Bogart acï kë puɔth de luɔɔi pïïrde looi ke ye kɛ̈ɛ̈r."
Goki thieec, yan, Tiiŋe, eeŋo dhieuwe?
Raan thɛɛr ëye ciɛɛŋ kän jäi ye cɔl Neil Postman acï adit ëke bï bɛ̈i ŋic teknologï ya tekthook tënë bɛ̈i ye kek cɔl "technopolies," man ye thiäŋ në kɔc nhiar teknologï ku yekë puɔ̈ɔ̈c kän de teknologï ɣäth tueŋ apɛi të yen ciɛɛŋdeen thɛɛr de kuɛɛtken, kä yïkë kek looi, ku jɔl ya tɛ̈n ye kek pinynhom tiɛ̈ŋthïn riɔ̈ɔ̈k apɛi.
Tän yenë kä ye tɔ̈ ëke cï ke yiic gool, man ye kek cɔl ‘ring species’ tɔ̈, ee kä thiääk kenë yen kedhiɛ ye dhiëth tëmec tiaam.
Yïn acï nyuc ba luk looi tënë ɣa cït tɛ̈ ye löŋ ye luɛɛl thïn, ku yïn aŋot yï cïï löŋ dhoŋ kɔ̈u rin cï yïn kɔc yɔ̈ɔ̈k bïk ɣa biäk!”
Ku abi mɛwa dhieeth, ku aba cak rin, an, YECU; luɔi bi en kɔcken kony ne karɛcken.
Bɛ̈I juäc acï lööŋ tääu bïk ke käjuäc ic kek lueel käkë ya cɔ̈kpiny.
“Piändiɛ̈ arem ëmën, ku ba ŋö lueel?
Na wen, ke jɔt rot, ku jel ɣon e Nhialic, le ɣon e Thimon.
“Ɣɛn ë raan Itharel, dhiëth Tarthuth wun Cilicia, ku ɣɛn ɣa dït Jeruthalem tɛ̈n ku ë Gamaliel yen acä piɔ̈ɔ̈c.
Na wen, aci kɔcpiooce ye tiŋ ke cath e piu niim, ke ke pau piɔth, agoki lueel, an, Ee jɔk; agoki kiu ne riɔɔc.
Yin e wo tɔ piŋ jam mɛɛn pei: wo de piɔth nɔn bi yin wo lɛk welke thaar.
Na wen, ke tuucnhial kadherou tuuc muk kɛŋ kadherou, ke ke coc rot bik kɛŋ kooth.
Ku na yïn ya, puɔ̈ɔ̈c wään cï piac looi ku ye gäm kuɔɔny dït apɛi në kë de ye wɛ̈t de puɔ̈ɔ̈c kënë yic, ye kek röt geer amääth në dhɔ̈l thi kɔ̈k agut bïk ciin dït apɛi ya lëu në gɛ̈ɛ̈r.
aa ye panydiit ci thar ɣet tiit, panydiit ee Nhialic en e yik en ku yen e cuec en.
Ee Bɛ̈ny ë rot yen abï luk looi tënë ɣa.
Ku wek ŋiɛc, nɔn hiuwe nhieer e Nhialic e weyiic.
Ee kënë jäŋ gɔ̈i wäär cï rot looi tënë Jona yen abïk tïŋ.
Nawën cï nïn thiärŋuan thök cït löŋ Mothith, ke Jothep kek Maria la luaŋ Nhialic Jeruthalem bïk meth la nyuɔɔth,
Ku raan bï jɔŋrac tiaam, acïn kërɛɛc bï ye yök alanaɣɔn ë thon yic rou.
Go Nhialic leec.
Tɛ ɣeet ɣɛn tënë we, aŋiɛc ɣɛn abï dɔ̈cdït Raan cï lɔc ku dɔc la rɔm ke we.
Go kɔc akut Parathï, kɔc nhiar wëëu, käkkä piŋ ëbën ku dɔlkë Jethu guɔ̈p.
Kuat raan ye piɔ̈ɔ̈c wɛ̈t Jethu adhil käpuɔth tɔ̈ kek ye rɔm kek raan piööc ye.
“Tɛ̈ril wek nhïïm thïn!
Go ke yɔɔk, yan, Thieithieei, rɛɛc aa wek loŋ de Nhialic rɛɛc, luɔi ba wek ciɛɛŋduon thɛɛr aa dot!
Ku Dabid, te ci en remden kony ne kede piɔn e Nhialic, ke jɔ thou, go jɔ tɔɔu keke kuarken etok, go dhiap:
yen la riɛl ë yen këriëëc ëbën cɔl aa bɔ̈ yecök, abï gupkuan cï thiäŋ adumuɔ̈ɔ̈m looi bïk ɣɛr cïmën guäpde.
Go dap bɛn ɣot enɔnthiine te nu malik, bi ku lip, yan, Yɛn kɔɔr nɔn bi yin a gam nɔm de Jɔn Baptith e athaanic enɔnthiine.
Ku ɣon ba wek lɔ thin, ke jaki kɔn lueel, yan, E mat tɔu ke ɣone.
Go lɛ̈k ke, “Na ye raan liɔ̈i tiɛŋde ku thiɛɛk tiŋ dɛ̈t, ka cï kërac looi tënë tiŋden tueŋ.
Duɔ̈kkë ye riɔ̈ɔ̈c kɔc atɛrkun, yen abï ye nyuɔ̈th keek lɔn cïï kek we bï lëu, rin yeen Nhialic yen we gäm riɛl bï wek ke göök.
Nhialic yen ya door puɔ̈n cïn yic diu, aya leec cïmën wärkuan dït.
ku na ye raan wïc ye bï ya bɛ̈ny wenhïïm, ka dhil ya aluaŋdun.
Ku tiŋ lëër ë tɔ̈ ë gen kënë aya.
Ee këc bäny Itharel gam lɔn cï yen cɔɔr ku ben nyin kuɛk, agut tɛ̈ bï kek kɔc ke dhiëth ye cɔɔl,
Baŋ gɔ̈l de mëlëk acie lɔ̈ɔ̈ny wëi ë 1926 acan nyɛi de tiɔm tɔ̈ nhial, ke cie rɔt tem ye yeth.
Tiɛtkë Wëi Nhialic cï Wä thɔn bï tuɔ̈c we, wäär ca lɛ̈k we.
ku ɣɛ̈th nhial ku ler ku yïk riɛl këriëëc ëbën nhom.
Ku yen ë kë cï moony tɛ̈thɛɛr ɣɔn tënë raan ëbën, ku ëmën acï jäl nyuɔ̈th kacke.
Ye tak lɔn cï ɣɛn arɛɛm cï Wä yiëk ɣa bï guum.”
ku luɔi ci banydit ke ka ke Nhialic e yien miric, ayi banykuɔn e wo cieŋ, bi loŋde teem, an, nak, goki piaat e tim ci riiu nɔm kɔu.
Tɛ̈ lëu bï yïn raan rɛ̈ɛ̈r kek Wëi Nhialic ŋiɛc thïn akïn.
Go jɔɔny e kɔc wen cath tueŋ, yan, Mim; go ŋuak e cɔt, yan, Wen e Dabid, kok piɔu we yɛn.
Abraɣam e thou, ayi nebii; ku ye lueel, yan, Te dote raan welki, ka cii thuɔɔu bi thieep anande.
Go bany ceŋ piny goki geet guop aya, luelki, yan, Aci kɔc kɔk kony; tɔ kony rot, ten ee yen Kritho de Nhialic, raandɛn ci lɔc.
Aca lueel, yan, Ee keɣɔric, te ta yɛn raan ci mac leere tedaŋ, ke ya ken raan yine ye nyuoth thar e ke e gɔɔnye yen.
WGS 84 (G873) aci lɔ̈ɔ̈m ke ye luɔi de kuer nyuɔɔth ë pɛɛi tök pɛɛi nïïn 29, 1997.
Tuɔŋ acï bɛ̈n ya tɛ̈ɛ̈k yic, ee dhöl yenë monozygotic twins cak në tuɔŋ tök yic, ku kän acie thɔ̈ɔ̈ŋ kenë loilooi kɔ̈k peei yenë kek cak thïn.
Ku jɔl Jethu lɛ̈k ke, “Gɛ̈mkë ye tönykä yiic, ku gämkë ke raan yen wun ruääi.”
Thoŋ de Mathematics ee yen mat thïn ëbën agut cï wël juäc ye kek kiɛ̈ɛ̈t, cïmën de wɛ̈t cɔl homeomorphism ku ka cïn kä kɔ̈k peei yeke kek lɔ kiɛ̈ɛ̈t tëdɛ̈t peei cïï thiääk kenë puɔ̈ɔ̈c de mathematics.
Ku jɔ tɔu e nin kadiak ke cii piny e tiŋ, ku cii cam ku cii dek.
Kënë acï bɛ̈ny rac puɔ̈u apɛi, ku akëc kuec rin cï yen mël kuëëŋ ë jɔ̈ɔ̈l nhïïm.
Ku acïn raan tök kam kɔc ye buɔɔth cï ye cak thiëëc, “Ye yïn ŋa?”
Ku na yïn ya, cïmën ye ke röt bɛ̈ɛ̈r në kaam de allele kenë aciëëk agokë ya luui nëtök, ke aciëëk juëc kɔ̈k aye yiic riɛl amääth ku ka ye kek mac në aciëëk lɔgɔk yenëke ye mac (genes juëc ye lac rɔ̈mpiny).
Aguɔ looi aya e Jeruthalem: yɛn e riɛl noom tede banydit ke ka ke Nhialic, ku ja kɔc juec mac e aloc yiic, kɔc ɣerpiɔth; ku ekool cike nɔk, yɛn e thonden gam.
Aye aciɛ̈ɛ̈k ken keepɛ̈I, cïmën de spine-producing areoles of cacti, kek aye kɔc nyuɔ̈ɔ̈th käk rɔm kek aciɛ̈ɛ̈k në dhiëëth den yic.
Në thɛɛr kɔ̈k, bɛ̈i aa lë bïk ceŋ tök keke rɔk wala kɔc rɛ̈ɛ̈r rɔɔk, në gɛɛr de kuer kek kaa reu aalë bïk naŋ akuma.
Në jur cɔl Russian popularity poll de runne 1911, yen Niesen aacii kuany kiye nyan cii nyiir ëben yecɔl world's top female movie star, ciɛn ne nyan cɔl Linda ku tɔ tuɛng nyan paan dɛn de Denish nhom cɔl Valdemar Psilander.
Ku mat Jethu athör yic ku gɛm ku nyuuc.
Rin aŋiɛckë ayic lɔn riɛl adumuɔ̈ɔ̈m acï dhoŋ kɔ̈u wäär muɔɔc ɣonhïïm buk aa kɔc Jethu raan cï lɔc ku dɔc, ku ɣok aacï muɔɔc nhïïm ë thuɔnde.
Nawën cï wämäthakën la yai yic, ke Jethu lök la aya, ku akëc la ke ŋic, yeen acï la ke mony rot.
Wek yɔɔk, yan, Te kɛn wek kɔc woor ne piathepiɔu kɔc e loŋ gɔɔr keke Parithai, ke we cii bi lɔ e ciɛɛŋ de Nhialicic anandun.
Go Jethu ke tɔ̈ Wëi Nhialic yeguɔ̈p, dhuk Galilia.
Wek yɔɔk eyic, yan, Ade kɔc kɔk kaac etene, kɔc cii thuɔɔu bi thieep, te ŋoot kek ke ke ken Wen e raan tiŋ abɔ e ciɛɛŋdeyic.
Go jai, ku lueel, “Ɣɛn acïï raandun ye lueel ŋic diɛn.
Petero e piɔu diu luɔi ci en e thieec raandiak, yan, Nhiaar ɛn?
Na jörkë ɣa, ke keek aabï we jöör aya, na piŋkë wɛ̈tdiɛ̈, ke keek aabï wɛ̈tdun piŋ aya.
Tenhial ku piny abik liu, ku welki aciki bi liu ananden.
Ku duɔ̈kkë guäpkun pɛ̈l adumuɔ̈ɔ̈m bï ya kärɛc kek yakë ke looi.
agoki aa guop tok keek kaarou: yen a cii kek be aa rou, acik aa guop tok.
Rin keye cöl 0-h bonds aa ke nhiim güt, atom kok wei raan e leng yic ke cë locök thin kor ku leng atoms hydrogen kaarou yic kak thii lacök.
Tunynhial aa kaac e yalɔɔm wenakɔu, tuny de Nhialic, Nhialic aa yɛn limde ku ya kake looi,
Wën piŋ thän awën cï kenhïïm mat kë cï Demetriöth lueel, ke tuuc kegup ku riëëkkë puɔ̈th apɛi, ku loikë wuɔɔu ku yekë lueel ëlä, “Artemith Epethuth adït apɛi alanden!”
Rinken tɔ̈ aye rin cï kek gɔ̈t në athöör de International Code of Zoological Nomenclature yic ku wɛ̈t ɣɔn cïï akuɔ̈tnhom de International Commission on Zoological Nomenclature (ICZN) akëc nyaai ëyadɛ̈; rin thɛɛr ëke cenëke yen ya cäk aye rin ke taxon (cïmën de genus) alëu bï ya kuany ke ye kë "lui" (cïmën de rinkeen ke yemɛɛn ka rin cï kek gam) ke taxon ŋoot ke nɔŋ kë teerë në ye guöp.
Tɛ̈wën cï atuny ril thök ë jam, ke ɣa piŋ kɔc röt nhial ke loi kiɛɛu apɛi ku luelkë,
Go Pilip Nathanyel yok, ku jɔ lɛk en, yan, Wok e raan yok, raan ci Mothe kede gɔɔr e loŋic, ayi nebii, Yecu de Nadhareth, wen e Jothep.
We ye loŋ de Nhialic pɔl, ku yak ciɛɛŋ thɛɛr e kɔc dot aril, ke cit wɛk de tony, ku biny, ku kajuec kɔk cit ekake ayak ke looi.
Cuɔl aacï kek ya lac cak në thɛɛr juäc wään cï kek piac ya tëëk yiic në rïthäc de läi yiic, në kë ye kek nhïïm tɔ̈ piiny ku yekë yiic kɔ̈c bï kek ya kuanycök.
Go bɛ̈ɛ̈r, “Lak geeu tënë ŋɛkdït ku lɛ̈kkë ye, ‘Aye Bänyda lueel, aköl bï luɔidiɛ̈ thök acï bɛ̈n.
Go Paulo bɛɛr, an, Eeŋo luɔɔiki wakya, abak a tɔ cuan piɔu ne dhiendun?
Ëmën miɛ̈thakäi cï gam, wek aa ba bɛn lɛ̈k rin Wɛ̈t Puɔth Yam ya lɛ̈k we, wɛ̈t cäk yök ku yen cäk gam wepuɔ̈th ëbën.
Në kë käjuäc käk nhïïm, anɔŋ akuɔ̈tnhïïm cï röt gam agokë kä ye mathematics rek kenë ɣän kɔ̈k peei ke puɔ̈ɔ̈c, agut cï logic, ago lööŋ ya tääu (jɔ̈kde), ago ya lɔ tënë empirical mathematics de puɔ̈ɔ̈c gɛ̈k de sciences (applied mathematics), ku jɔl ya käjuäc ke puɔ̈ɔ̈c ye kɔc riir nhïïm.
Kä ye kek ya puɔ̈l kaapɛ̈i ëtënë, aye abeer ye käŋ nyuɔɔth, cɔl kek ‘antipodal points’, ye naŋ kä thi juëc thi kɔ̈k peei cï kek gool yiic.
Yɔɔke bi a kony.
Na wen, ke be ecin thany e yenyin, ku tɔ jɔt enyin.
ku nɔn ee yen luɔi ee wok kɔc luooi, yok keda looi apiɛth; ku raan e weet, e ye weet apiɛth;
Ku Martha a la nyankën cɔl Maria, cï bɛ̈n nyuc Jethu lɔ̈ɔ̈m bï piɔ̈ɔ̈cde piŋ.
Raan cɔl Waitz acï bɛ̈n ŋic ke ya raan ŋic këriɛ̈ɛ̈c ëbën.
Gokë nhïïm la cɔ̈t ku riɔ̈ɔ̈ckë riɛldït cït kënë, ku jiɛɛmkë kamken, “Ye raan yïndë kënë, na cɔk a yom ku atiaktiak ë ke piŋ wɛ̈tde?”
Akuut de läi pïr (biotic) cï mat kenë kä cïï pïr (abiotic) cïmën de (pïu, aköl, meer, atuɔ̈c, humidity, atmosphere, acidity, ku jɔl ya tiɔp) de piny aye cɔl ‘ecosystem’.
nɔn bi dɛ te ba yɛn ɣet te nu jon bi kɔc jɔt bei e kɔc ci thou yiic.
Yen aa ye Judai Yecu yɔŋ, ku yek kɔɔr, an, bik nɔk, ne ke ci en kake looi ekool e thabath.
Bë luɔi pɔth gänden kuany cɔ̈k, kä cike tɔ̈u alë bëke riɔp apɔth ku tɔ̈u keek apɔth të lë benë ke ben yök.
Yïn ë wën Debit cï Nhialic tooc.
Akuma awïc bï ya nyaai tënë baŋ de wëu ku tënë baŋ de röök në kanitha yic.
Yɛn cin ken aa leu yatok: ken aa piŋ, yen aya yɛn loŋ guiir: ku piɛth guieerdi, ne ke can kede piɔndi e kɔɔr, ee kede piɔn ee Waar, raan e toc ɛn, yen aya kɔɔr.
“Yïn aca nyuɔɔth tënë kɔc ca yiëk ɣa pinynhom.
ku kɔc e wel tɛɛr, kɔc reec yic gam, ku gamki kerac, kek abi diu de Nhialic piɔu yok keke agɔth,
Acïn kën jäŋ gɔ̈i bï nyuɔ̈th we, ee këwäär cï rot looi tënë Jona.
Cïmën cïï ɣok yen tïŋ, acïk bɛ̈n ke löŋ kän ee löŋ lëu bï kueen ke cïn yic ye lɛ̈k kɔc.
Acie yen nyuɔɔth, läkïn, ë luɔi kene a ci tɔ̈u, luɔi gäk acie poth ë thar kɔc thɛɛr.
Tän benë käŋ ya deet yiic ku jɔl ya tän benë käŋ ya luɔɔi thïn aye naŋ kë yekë juak në puɔ̈ɔ̈c de mathematics yic ku jɔl ya puɔ̈ɔ̈c de (kä kɔ̈k) ke sciences.
Naa cï cak tiɛ̈m, ke Warner Bros. acïn kë kɔɔr bï nyic bï kä thɛɛr ke Bogart cɔk la nhial.
Kë ye ŋic ye käkë yic e Deutscher Werkbund, loi 1907 yic benë kä pɔth loi ë kä yen ke loi.
Ku ne biakden yen a ta yɛn apiɔu ɣer, ke ke bi tɔ ɣerpiɔth aya ne yic.
Yan, Raan e dom piith e tim cɔl enap tim de mith mit, go geeu e rɔk, ku wec te bi mith ke tim nyiith yiic, ku yik aloocdiit baar, go taau e kɔc cin kɔc bi dom aa tiit, ku jɔ keny paan mec.
Ku ekoole ee kool e thabath.
Käjuëc ëke cï kek ya tak ëke bï kek ya guiir acï kek bɛ̈n ya kuanycök në run juëc yiic apɛi, ku määth cenë raan cɔl Mercator bɛ̈n ya määth kenë raan cɔl Pedro Nunes acï rot bɛ̈n juak apɛi ku bï ya lɔ në thöny cï guiir në thöc ke loxodromic nhïïm.
Ku loony kɔk e tiɔm piɛthic, agoki luɔk, kɔk nyin tok abi bɔt bɛɛi, ku kɔk nyin tok abi thierdhetem bɛɛi, ku kɔk nyin tok abi thierdiak bɛɛi.
Go ciɛ̈n tɛ̈ tïŋ yen Jethu rin kɔc aake juëc.
Kä cï röt bɛ̈n ya wuɔ̈ɔ̈c në kee mɛ̈c käkë yiic aye yiic naŋ käjuäc riliic cï röt bɛ̈n ya looi në ye thaa ɣɔn kënë ë paan kënë.
Ɣokë nimira tueŋë e dine 2014 de mïïth ye nyuɔɔthë TV ë LazyTown, mɛn cë bën ŋic apɛi ke ye kënë dɔl.
Nawën ɣeet Galilia ke lor apɛi, rin wäär cï kek käk cï Jethu looi yai yic tïŋ, wäär cï kek la Yan Ayum cïn yic luɔu yic Jeruthalem.
Takki weniim ne jam ca lɛk week, yan, Lim aci bɛnyde war e dit.
Dɔ̈ɔ̈r pan nhial ku lɛc tënë Nhialic.”
Rin tɛ̈ ciɛth ɣɛn gɛndun yic, ku daai käkkun yakë door, ɣɛn ë yïk yök aya ke cï gɔ̈t nhom këlä, ‘Tënë Nhialic kuc.’
Go Pïtɛr lɛ̈k Thapira ëlä, “Yeŋö tɛk wek ye wek muɔnydu bäk Wëi Nhialic them?
Mïïth ke kɔc cɔl kek ‘alpha-1-antitrypsin’ kek aye mïïth kɔ̈k peei cï kek cak tënë thök ku benëke kɔc ya töök në kä dhal kek yiic.
Läkïn, kuën de akut de kɔc mat rïïm acie rɔ̈ɔ̈r tɔ̈u mɛ̈cken thook, kɔc juec ke Basques ë manë adeŋ kuɛ̈ɛ̈rken ëtök kenë kɔc cɛm ke Europeans, ke cike cɔl kɔc juëc ke Indo-European de akut deŋ riɛm tök R1b-DF27 (70%).
Ku nu dieer juec etɛɛn adɛɛiki temec, dieer wen ci Yecu biaath cok Galili, ke ke ye kede looi;
Na wen, aci bɛn e luaŋdiit e Nhialicic, ke banydit ke ka ke Nhialic keke kɔcdit ke kɔc yiic ke ke bɔ te nu yen, te weet en kɔc, bik ku thiecki, yan, E riɛlou looi yin ekake?
Duɔ̈kkë diɛɛr ë ke!
Acïï luɔɔi de mëtuc bɛ̈n looi ëyadɛ̈ tënë luɔɔideen de Jean Anouilh's Antigone në ye ruɔ̈ɔ̈n töŋdeen kënë yic.
Kɔc mit gup aa kɔc lir puɔ̈th,
Ku Raan cï lɔc ku dɔc, wäär cï yen jäl a raan cïmënda ë ye raan kuatden.
Go tik tönyden pïu nyääŋ piny, ku kɛt ke dhuk geeu ku lëk kɔc.
Määth de San aye thɔ̈ɔ̈ŋ keke määth de Eskimo, keke löŋ töŋ cï looi kën cït ciɛɛŋ de European, ku ka ye luɔ̈ɔ̈i ëya dɛ̈t ke rin ke kuum ku kuum de run.
Rin dak piändiɛ̈ adït apɛi, ku tɛ̈ reem piändiɛ̈ thïn rin kackiɛ̈ acie yop.
Nawën lek tɛ̈ cɔl Ithkal dööt, ke piɛ̈ɛ̈t Jethu tim cï rïïu kɔ̈u ku kɔc awën karou, raan tök lɔŋ cuëc ku raan dɛ̈t lɔŋ cam.
Ku na de raan ci yok akene gɔɔr e awarek de piiric, ke cuɛte baar e macic.
Baŋ dɛ̈t de diäk ee yen cɔk gam ke käŋ ye ya kä ye kek tïŋ ka yekë ya tɔ̈ në nhomic.
Ku ala yic luɔida yen loiku kamkun.
Ku wäär bɛŋ ye akëc kɔc bɛ̈n riääc lɔn bï yen këde guɔ̈ɔ̈r, acï rot bɛ̈n tääu ë Nhialic cin yen luk looi ë cök.
Kën lui yeek ee bï läi käkë yaa yök cïï ye pïïr acän käk cäth nhial ku bï käke pïïr yaa muk ka ya.
Go Jethu lueel, “Apath, ke yïïn acä bï luɔ̈k wei aya.
Rin cï yen bɛ̈n bï kacke bɛ̈n luɔ̈k.
Na ɣɔn, e ruun e ciɛɛŋ de Tiberio Kaithar, ruun ee kek thieer ku dhic, ruun nu Pontio Pilato mudhiir e Judaya, ku ye Kerod teterarki de Galili, ku ye Pilip manhe tererarki de Yituraya, ku piny de Tarakoniti, ku ye Luthanio teterarki de Abilini,
"amat nhomden" ku "kä ye määtiic" ë bɔ̈ tëne wɛtë Latin summa "kedït, kë tɔ̈u nhial" ku wɛ̈t cit yɛn summare.
Acï bɛ̈n ya tiɛ̈m, ku ŋoot ke lɔ tueŋ, ke ye biäk path de VCE.
Ɣɛn acï bɛ̈n kek riɛl ë Wä, ku kuɛckë bäk ɣa lor, ku na bɔ̈ raan dɛ̈t kek riɛlde ë rot ke yen abäk lor.
Tɛ̈wën ye pɛ̈i Elithabeth dätem, ke Nhialic tooc atuɔ̈nyde Gabriɛl gen Nadharet tɔ̈ pan Galilia,
Yeen acï nyuɔɔth ke ye raan.
Go lɔŋ luɔi bi en jɔŋ rac cieec bei e nyande guop.
Ku kɔcken cath kek ye Jemith ku Joon, wɛ̈ɛ̈t Dhubedï, aake cï gäi aya.
Bë kɔc ŋic thok wän thɛɛr ya wɛi bëkë ya jam ë yen, bë rɔt juak bë piny dac thiɔ̈ŋ, ku bë tän bënë ye ŋic ku rieuë rɔt juak ke ye kë de käke dhuk nhial de ëbën.
Go Jethu tïŋ ke cï puɔ̈u dak ku lueel, “Abï yic riɛl tënë kɔc ajiɛɛk bïk la bääny Nhialic yic.
Lɛny cï ke gölic aacï ke göliic, aa lɔ cïth wala aacï ke liääp kee lɛnykë abɛ̈n në kë ye piny nyuɔɔth ye të cï kek ke kɔ̈ɔ̈th dɔ̈ɔ̈r ɣoi wala ɣän ye thɔ̈ɔ̈ŋ kenë tök wala kä juëc lɛny cï röt rïïu.
Acïï rot ye lëu bï nhomlääu ya ŋic të cenë kɔc nhïïm riɛɛr.
Nawën ke la tɛ̈n amat kɔc Itharel ku jiɛɛm rin Jethu.
Yen aacïï poth në polde alahn cɔl straitjacket cenɣɛn guëŋ loi cïï pööc tënoŋ raan cɔl Harry Houdini.
Lɛ̈kkë kɔckun cï gam ë wëlkä aya, rin ku bï ciɛ̈n raan gäk ke.
Naa yï cak lɛny tɔ̈u tëtök kac kɔ̈ɔ̈th ye tɔ̈u nyin kë lɔnhial yic wala kë lɔpiny ke yeen kën aye nyaai tën të tɔ̈u yen thïn.
Acï we nyuɔ̈th piathde, ku gɛ̈m we käjuëc yakë yök rin Jethu Krïtho.
Ɣɛn a ɣa lui këlä rin ba ke dɛɛt puɔ̈th, ku bïk röt nhiaar kamken ku rëërkë ë tök.
Akut de rou de ɣän ye kek rëër thïn aye cɔl peripatric speciation, man ye rot looi të cenel ciin thiin kor de läi jɔt të yam bïk kek lɔ rëër thïn.
ke ke bi muk piɔth, ku matki etok ne nhieer, ku ne kuɛth bi kek kuɛth ne ŋiny ŋic kek kaŋ egɔk agoki jamcimoony de Nhialic ŋic, yen aye Kritho,
Ekoole guop, ke Yecu jel ɣoot, le nyuc e wɛɛryɔu.
Go Thaimon Pïtɛr ku Joon yɔ̈ɔ̈k.
Goki ŋak nɔm awar man awen, luelki, yan, Ee kɔc riir niim, e weet ee yen kɔc wɛɛt e paan e Judai ebɛn, gɔl e Gahli, aɣet ci ene.
Niye runde 1921, yen Nielsen, cakka mɛn cene kampanidɛn cɔl film distribution company de Asta Films, cii ban tuɔl tëdde Svend Gade and Heinz Schallɣiic nyuthë rancɔl Hamlet.
Ku piŋ kë cït mär ë deŋ ku bir, ku loi ayiɛ̈ɛ̈kyiɛ̈ɛ̈k rot.
Raan aye dhiëëth kɔc ë path, ku Wëi Nhialic ë pïr yam ye Nhialic gäm kɔc.
Go bany ke rem cɔɔl kaarou, ku jɔ ke yɔɔk, yan, Taki bot ke alathkeer kaarou guik bik lɔ Kaithareia, ayi alathkeer cath e joŋgoor kɔɔth kathierdherou, ku alathkeer muk tɔɔŋ bot kaarou, abik jal e thaar kadiak elewakɔu:
Yɛn cii kake gaar luɔi ban we tɔ yaar, ku wek a nen cit man e mithkien nhiaar gup.
Agut cï yemɛɛn, ke wɛ̈t töŋ de anyïkööl thɛɛr agɔ̈t në raan ŋic anyïkööl wënthɛr.
Ee yeen Jethu Krïtho, yen acï bɛ̈n pinynhom, ku yeen acï Joon raan kɔc muɔɔc nhïïm bɛ̈n muɔɔc nhom ë pïu.
Cï tän cenë dɛ̈t de aciɛ̈ɛ̈k ke kɔc paan de Anglo-American rot bɛ̈n jat nhial, Paan de Europe, acenë kɔc juëc bɛ̈n tuɔ̈l thïn në kaam de 1950s ku 1980s.
Në kë käjuäc käk nhïïm, anɔŋ akuɔ̈tnhïïm cï röt gam agokë kä ye mathematics rek kenë ɣän kɔ̈k peei ke puɔ̈ɔ̈c, agut cï logic, ago lööŋ ya tääu (jɔ̈kde), ago ya lɔ tënë empirical mathematics de puɔ̈ɔ̈c gɛ̈k de sciences (applied mathematics), ku jɔl ya käjuäc ke puɔ̈ɔ̈c ye kɔc riir nhïïm.
Go Pïtɛr bɛn jai ku kuëëŋ ku lueel, “Ɣɛn akuc mony kënë.”
(ku Raan waan e luui keke Petero ne kede tuoc ci e tuoc aŋueel, yen aaye luui keke yɛn ayadaŋ ne kede Juoor);
Acï lueel kuat raan nhiar Nhialic adhil kɔc nhiaar aya.
Kuat raan la tueŋ ke loi awuɔ̈c Nhialic nyin, ee Nhialic ku lɔ̈ɔ̈ŋke kek aaye dhɔ̈l yiic.
Duk rot loi ba ciɛ̈t ke, rin Nhialic ë kë tɔ̈ yïpuɔ̈u guɔ ŋic ke kɛ̈c cak thiëëc.
Go keek bɛ yɔɔk raandiak, yan, Ee kaŋo, ee kerɛɛc ŋo ci raane looi?
Ku raan cie kë cï Nhialic lueel ye gam, ka ye lueel lɔn ye Nhialic alueeth.
Ëyic, na nimira ci yic ɣɔ̈r a ku b awääc mänyë kɔ̈u apɛi, amatden aye thɔ̈ɔ̈ŋ ke thɔ̈ŋ ke kë dïtden.
Akut de kuɛt cike nhiim kut atɔ̈u ke ye waric ke ye tëŋde lɔ̈ɔ̈më ciɛŋ, kuɛɛrken, të bïïye keek, akɔ̈kɔ̈ɔ̈l, panden, thok, awelë thook thii, kä ye gäm de nhialic nyuɔɔth, pɔ̈c de ciɛŋ thɛɛr ku kä yekë ke dor, thär, ciɛŋ alëth, thur, ku duciɛk de kɔc.
Na wen, acik ɣet Thalami, ke ke jɔ jam e Nhialic guiir e luek ee Judai ke lɔŋ thin: ku cath Jɔn ke keek, ee raan bi keden aa looi.
ku dhieth Adhor Thadok; ku dhieth Thadok Acim; ku dhieth Acim Eliud;
Guɔ röldït apɛi piŋ ke cöt luaŋ pan Nhialic yic, ke ye lueel tënë atuuc nhial kadhorou ëlä, “Lak pinynhom ku gamkë kädït rɛc ciëënkä kadhorou, kärɛc riäŋ puɔ̈u ë Nhialic.”
Go bɛn bei e thaar mane guop.
Go Yecu bɛn, bi ku jiɛk keek, lueel, yan, Jatki rot, duoki riɔc.
Ku döt nhial ku wëëi apɛi ku lɛ̈k ye, “Piɛ̈ŋë!”
Tak yic apath yen kë lɛ̈k yï, rin Bɛ̈ny abï yï cɔl adet käŋ yiic ëbën.
Ago kɔcpiooce ŋic nɔn jiɛɛm en ne kede Jɔn Baptith.
Ku lueel kɔcken kɔ̈k ye buɔɔth ëbën këya.
Aya, thööc nhom tueŋ, ala ke dïït cït baar ë wär cï looi macar dɛ̈p la bilbil.
Miɛ̈thakäi, calkë aye miɛt ë guɔ̈p tɛ̈ teem kuat këril rot ë dhɛ̈ldun yic,
Nyaaikë wëëu tënë ye ku gämkë ke raan la tim buɔɔt.
ku jɔ abeel tiŋ kaarou, akɛɛcki e wɛɛr thok; ku kɔc e dep e rec acik bɛn bei e keyiic, ku wakki bɔɔiken.
Ago raan ebɛn raan ci kaŋ piŋ tede Waada, ku ci weet, go bɛn tede yɛn.
Kä cë gɔ̈rë Alhazen ë buŋë käkë Optics cë tɛk pinyë Europe ëya ke 1240 ŋɔt, ke ye kë ye nyuɔɔth cë täu Vitello Perspectiva yic.
Go Jethu lɛ̈k ke, “Kɔc ajuër kut ku adëjök ë tɔ̈c kek kuat moc ë path, aa kek aabï röt kaŋ mat ë bääny Nhialic yic tënë we.
Ruɛl dïït ɣeer wën bɔ̈ bei tënë yen acï pinynhom ëbën bɛ̈n looi bï ɣɛr.
Ku Raan cï lɔc ku dɔc, wäär cï yen jäl a raan cïmënda ë ye raan kuatden.
Ye Nhialic, Nhialic kɔc Itharel kepɛ̈c?
Na wen, aci Yecu kut e kɔc tɔ jel, ke lɔ ɣot, go kɔckɛn e piooce bɛn te nu yen, bik ku luelki, yan, Wɛɛre wook kaaŋ thar, kaaŋ e wɛɛl roor ci wɛɛr domic.
Ku na yïn ya, gɔl në ruön de fourteenth century leer tueŋ, ke täŋ de kuën ë nambaai ‘mathematical reasoning’ acï jön ë rot de puɔ̈ɔ̈c ë pïïr bɛ̈n cɔl loi rot në ye thɛɛr käk yiic.
Naa kecë lɛny cï ke yiic göl giit apuɔth ku lɛny thiääk ke keek aanɔŋ ë tän töŋ kën (keke thëm thöŋ, cït ku anuɔɔn), ku të cɛɛth ë laany cï ye nhom miɛɛt piny/nhial thïn acïï lë bï yök tënë lɛny cï ke yiic göl kaa pɛ̈c.
Nawën ke Jethu cɔɔl kɔcken ye buɔɔth kathiäär ku rou tɛ̈den röt ku lëk ke, “Ëmën ɣok aa la Jeruthalem, tɛ̈ bï käwäär cï kɔc käk Nhialic tïŋ gɔ̈t rin Manh Raan kenhïïm la tiɛɛŋ thïn.
Rin kɔc juëc aabï bɛ̈n ë riɛnkiɛ̈ ku ye ŋɛk lueel, ‘Ke ɣɛn raan cï lɔc ku dɔc, aköl bï ɣɛn bɛ̈n akïn.’
Yen Joon, yen ë raan cï wël gɔ̈t ë riɛnke thɛɛr ëlä, ‘Ɣɛn abä atuɔ̈nydiɛ̈ tuɔɔc yïnhom tueŋ, ku yeen abï dhël la guiir tënë yï.’
Ku week, catki weniim e kool ɣɔn, ɣɔn kɔne we liep nyiin abak teɣer tiŋ, kool aa wek ateer dit guum, ateer e ka ci week dhal;
Cï tɛ̈ndeen tɔ̈ yen në athöör yic, wël alëu bïk ya tɔ̈, cïmën de, athöör cï gɔ̈t, thura, wɛ̈t de röl, akɛɛth tɔ̈ në raan nhom ka bïdïyooi.
Jam (tënë (from Latin communicare, amana de "bï käŋ rɔm"wala "bäk tɔ̈u määthic weke") ee "juɔɔp de tɛ̈ŋ yic de kaam yïn rot ku kɔc kɔ̈c, raan yetök ku raan abɛ̈n, ku täŋ yï piɔ̈u ku wɛ̈l aɣeer."
Naɣɔn nhiäk rial aköl Nhialic ke Maria Magdalena ku Maria dɛ̈ɛ̈të, la bïk raŋ la neem.
Go Thimon ku kɔc wen cath ne yen goki biɔɔth cok;
Nï yiic, thää ëbɛn conceptions de algebraic acï gɛrɣic nï geometric terms.
Yeŋö ca yök thïn wäär thɛ̈r ɣɛn kek kɔc cït lääi Epethuth?
Ku ŋɔ̈th acie ɣo cɔl ayär gup rin cï Nhialic nhiërde cɔl athiɔ̈ŋ ɣopuɔ̈th, Wɛ̈iken cï gäm ɣo.
Ci man cen lueel Robert J. Miller, Jacinta Ruru, Larissa Behrendt, ku Tracey Lindberg, lɔ̈ɔ̈ŋ aci bën jɔɔk ë tɛ̈k thar "bë juëc de kɔc ce kerithanooi ku cike European nyai ku bë piinyken ku lɔ̈ɔ̈ŋken jɔ̈ɔ̈t."
Ku bï Wëi Nhialic ke cɔl aye kacke.
Bämditë thok aye kɔc gëkl nyïïn acan bë tiäm, päny bär ake ye cuei biak ke ɣoc thok eben ci kä ke Romai luɔi thin.
Tajiir aye gam pen te ci kɔc muthul tajiir ye yök ke bi deŋ cin dit, ku kɔc ɣɔ̈c a deŋ yiic dit apiɛɛi can bi tajiir rɔt loi ci të cien ye guier thïn ë bääny.
ke yi du rot e leec e ker niim.
Të ye luɔ̈i akutnhom de kɔc de aciëëk në päl de kën loi wala wɛ̈t bï luuel ke cï gam wal këcë gam.
Nawën la nïn luui Dhäkaria luaŋ Nhialic thök, ke dhuk paande.
bï bäänydu bɛ̈n ɣoyiic,
Wiriir de joŋgoor anu e kethook ku keyɔɔl: yɔɔlken acitki karac, ku adeki nim; ku ne keek aye kek kɔc nɔk.
Raan kɔɔr luɔi bi en weike kony, ka bi ke moor; ku raan mar weike ne biakdi, yen abi weike kony.
Ɣɔn cïn Genghis Khan thou në 1227, ɣän juëc Central Asia aŋot ke muk keek në walaya cï lɔ në nyinic, Chagatai Khanate.
Mony yenë kɛ̈ɛ̈r ye kën ye cɔl No.
Ku tɛ̈ cɔl raan raan dɛ̈t aloi adumuɔ̈ɔ̈m, ke ɣɛn ë rëër ɣa rem puɔ̈u apɛi.
Jotham ë ye wun Aɣath,
Cït ye mɛnë, kë rac wal kë cï riääk, ye löny e mäc bï kë ye yäm de tëët bɛ̈i, alë bï kë rac bɛ̈i ëya dɛ̈t.
Ku week ëbën wek kɔc cï gam, wek aa dhil puɔ̈th aa liɛr ku yakë röt dhuɔ̈k piny bäk kɔc kɔ̈k ya luɔ̈ɔ̈i, rin yen ë kë ye athör thɛɛr wël Nhialic lueel ëlä, “Nhialic aman nhiam ku ë dhëëŋ gäm kɔc lir puɔ̈th.”
Ku eeŋa dit, raan e reer ten ee cam, ku ye raan e kɔc luooi? cie raan e reer ten ee cam? ku yɛn ee tɔu e weyiic cil cit raan e kɔc luooi.
Na cïn tɛ̈ yök, ka lueel, ‘Ɣɛn abï dhuk tënë raan wäär jiël ɣɛn thïn.’
Go Barnaba dɔm cin ku ɣɛ̈th tënë atuuc Jethu.
Tɛ̈wën dhuk kek piny gɔt nhom, go Jethu lɛ̈k ke, “Duɔ̈kkë käk cäk tïŋ lëk raan dɛ̈t ɣet aköl bï Manh Raan jɔt raŋ yic.”
ku acïn ruɛ̈i bï bɛn looi,
Na wen, ke Martha nuan aret ke luɔi dit, ku jɔ bɛn te nu yen, bi ku lueel, yan, Bɛnydit, luɔi ci nyankai a pal luɔi yatok, cin kedu thin?
Ci manë, Christine Ladd (1847–1930) acë bën lɔ kuënë Ph.D. ke ye "C. Ladd"; Christine "Kitty" Ladd acë kä wïïc bën thɔ̈l ë 1882, läkïn acë bën riɔpë wereŋde Degree ë 1926, ke ye ŋic cë algebra ë täk ben cɔk yök (tïŋ yiith ka guiɛ̈r), tïŋde kïït, ku kä thɛ̈ny rɔt nhom.
Ee kaŋo?
Ye taan yenë kur dhiam nï mac ɛɛ rɔt loi ye wɛtde taan cenë Rodinia rɔt tɛk në rou ye thaatokɣic.
Ku na cä thoŋ jiɛɛm raan ye deet yic, ke raan jam ë thoŋ kënë ë raan kuat dɛ̈t tënë ɣɛn, ku ɣɛn ë raan kuat dɛ̈t tënë ye.
Ekool mane guop, ke Thadokai ke ke bɔ te nu yen, kɔc e ye lueel, yan, Acin jon bi kɔc rot jɔt nu; goki thieec,
Ku gamde yen acï Nhialic puɔ̈u bɛ̈n miɛt tënë ye.
Këya, kɔc käk Nhialic aake ye Nhialic door cït tɛ̈ cï guiër ye.
Nyooth, ɣɔn Einstein acï Kä thiekiic ke General Theories of Relativity looi, akëc Lööŋ ke Newton rɛɛc wala kuɛ̈n kɔ̈ɔ̈th gɛɛr kuer.
Go Paulo Timothï cɔl aŋot rin wïc yen ye bïk cath.
Këya, ɣook aya, ayeku gam lɔn Nhialic abï kɔc ke cï wɛ̈t Jethu gam ku thoukë, cɔl aa ben pïr ku dhukkë kek ye.
Ɣɔ̈n adil aci riɔ̈k ku loi bak ë Hatshepsut, na ci pharaoh deŋ yïïk ye lɔ̈ɔ̈m ago kɔc wel nïïm awelë ɣän wën cike thian.
Tɛ̈wën ciɛth yen dhöl yic, ee kuen athör Ithaya raan käk Nhialic tïŋ.
Ayï kɔc kärɛc looi aa käpath looi tënë kɔc nhiar ke.
Aabï dhiɔp ku riëëkkë cïmën alath.
Yɔɔkki nyan e Dhiɔn, Yan, Tiŋ, malikdu abɔ te nu yin, E ro tɔ koor, ku acath e muni kɔu, Ku ciɛth e dau kɔu dan e muul.
“Bääny Nhialic ë duɛ̈r thöŋ kek yan thiëëk cï bɛ̈nyŋaknhom looi tënë wënde.
Kaam tueeŋ ku ciëën ‘North-south distances’ acie rot ye miit ka bï rot ya dhuɔ̈k piny (1): cïmën yenë ye thɔ̈ɔ̈ŋ thïn - equirectangular projection or "ye naŋ plate carrée".
Nhialic ë dhɛ̈ɛ̈ŋde yic, yen ago ɣɛn guɔ kuany ke ɣa këc cak dhiëëth, ku cɔɔl ɣɛn ba ya aluɔnyde,
Këya alëu kɔc kɔ̈k bïk pïr Jethu tïŋ ɣogup.
Ku loony kɔk e tiɔm piɛthic, agoki cil, ku lokki, nyin tok abi bɔt bɛɛi.
Ɣän ka ŋuan ke kɔc ci thou Ɣɔ̈ndit de lɔ̈ŋ ɔen ke lɔ thïn adeŋic yi ɣän de lɔ̈ŋ Seti I tɔ̈u Gurnah, ɣɔ̈ndit lɔ̈ŋ de Hatshepsut tɔ̈u Deir el Bahri, ɣɔ̈ndït de lɔ̈ŋ de Ramesses II (i.e., Ramesseum), ɣɔ̈nditde lɔ̈ŋ de Ramesses III tɔ̈u Medinet Habu.
Nhialic aŋic kë tɔ̈ ɣopuɔ̈th.
Tïŋ MS L75.329330, të kën cï thuuric D de Memoir 27: "Ku, bï këndɛ̈ŋ yök aköc yic bï kë loi cuɔtciëën lɔnadɛ̈ bï rot lac looi wala alë, naa këc rac apɛi tën wɔ buk këdɛ̈ŋ yök.
Yen a yɔɔk ɛn week, yan, Yak taudi dɔmic.
Ku Wɛ̈t Puɔth Yam alëk kɔc ŋɔ̈ŋ nyïn.
Tiŋ cuëc töny ala yic bï tiɔp cuɛ̈ɛ̈c tɛ̈den wïc yepuɔ̈u, ee töny karou cuëëc ë tiɔm töŋ yic, amuc yen jɔ̈ɔ̈l muɔɔc ku tööny ye yen luui baai ë path.
Go rinke tic e baaiyic ebɛn e pinye nɔm.
Ku raan lek Wen e raan jam rac, ka bi pal en; ku raan lek Wei Dit Ɣer jam rac, ka cii bi pal en, ayi e pinye nɔm, ayi piny bi lɔɔk bɛn.
Ku ne akoolke yiic kɔc abik thuɔɔu kɔɔr, ku aciki bi yok; ku abik piɔth da thuɔɔu aret, ku thuɔɔu abi kat e keek.
Acit man e raan e keny paan mec, ago liimke cɔɔl, liim ke yenguop, ku tɛɛu weuke e kecin.
Na wen, ke ke lom Yecu thook aret, yan, Duoki lek raan daŋ mathdhieen.
Yen kuen guop ka, kuen e dhieth ebɛn, cak e Abraɣam aɣet Dabid acik yiic thieer ku ŋuan; ku kuen e dhieth cak e Dabid aɣet jon ci kɔc jɔt leereke Babulon acik yiic thieer ku ŋuan; ku kuen e dhieth cak e jon ci kɔc jɔt leereke Babulon aɣet Kritho acik yiic thieer ku ŋuan.
Ku kaam wën ka alanh ye gɛ̈ɛ̈ŋ, bï luaŋ Nhialic tek yic alɔŋthïn rɛɛt yic ë rou, jɔɔk nhial ɣeet piny.
Cïtmaanë, Piu yecɔl (H2O) ɛɛ formulai de taan yennë piu ŋiic, ye yen nyuɔɔth naan nï piuɣic yen anoŋic numbaï ke 2 alir yecɔl Hydrogen (H) atoms ku jɔlya alir 1 yennë wëëi cɔlë Oxygen (O) atom.
Goki ruac e abel nɔm.
Wen e raan abi bɛn ne dhueeŋ de Wun keke tuuckɛn nu nhial, ago raan riɔp ebɛn ne ke roŋ ne luɔide.
“Yïn awiëc ba athöör gät tënë akut kɔc cï gam gen Lodikia ëlä, raan yen Yenakan.
De gam cath ke yin?
Kë pïïr cï lɔ, acï gam, "Ɣɛn akaar kä juëc ke kek looi në rɔt."
Raan cɔl Gorgias acï athörde bɛ̈n cäk në rin ke kä ye röt looi keepɛ̈i.
Te ci mɛnhkni piɔu diu ne baŋ de riiŋduon e cuet, ke yin cii be reer e reer e nhieer.
Ee ŋɛk gäm miɔ̈c cïï thɔ̈ŋ kek miɔ̈c ë ŋɛk.
Ku këciirë kënnë ye këdde rou anoŋ ɣan tök yennë yen cɔ̈ɔ̈kpiny nï kuɛr lë bennë gääi, cïï gɔɔr ku ye cɔl (intersection) këtɔ käämde kang ke rouɣic.
Ku la agɔ̈th nhial apɛi, nawën ke bɛ̈ny apuruuk riɔ̈c ciɛ̈t ke bï Paulo cak nɔ̈k.
Kɔcke ayek kuur ci thiaan ne kecamduon e nhieeric, te ye kek rɔm e week etok e kecam, ku yek keyac thiɔɔŋ ke ke cii riɔc; ayek luaat cin yiic piu, luaat ee yom kuaath; tiim ee mithken dap yom, agoki cuo lok, tiim ci thou raanrou, agoke woth bei ne meiken;
Go Bɛnydit lueel, yan, Ba rem e ekoole jɔ thɔɔŋ ŋo? ku citki ŋo?
Ku wɛ̈tde yic, “Nhialicdiɛ̈, Nhialicdiɛ̈, yeŋö pɛ̈l yïn ɣa wei?”
Na yeku them buk la cök Nhialic nhom rin cï ɣok mat kek Jethu, ku yeku gup la adumuɔ̈ɔ̈m cïmën kɔc cie kɔc Itharel, ye kënë nyuɔɔth lɔn ye Jethu ye nhiaar bï raan adumuɔ̈ɔ̈m looi?
Kɔc ye gär aye guïïr ëkë cekic akɔ̈kɔ̈ɔ̈l ke kɔc thɛɛr ŋic science loom– Galileo, Boyle, ku Newton lɔ̈ɔ̈ŋ – ke ye ke nyuɔɔth ku mɔc keekë luɔide tänë töŋden ku lɔ̈ɔ̈ŋ ɔë cak ke këriëc ëbën ku tänë kuanden ye kɔ̈lë.
Go Pilipo bɛ̈ɛ̈r, “Rin bï raan tök ayum thin-nyɔɔt yök, ka wïc wëëu juëc apɛi bï ayuɔ̈p ɣɔɔc.”
Kaam wën ka atuny Nhialic tul kelɔ̈m ku ruel ɣɛr Nhialic kekɔ̈th bï ke riaal.
Na wen, te reer en e thoony de guieereloŋ nɔm, ke thok bɔ tede tiiŋde, yan, Du de ke luoiye raan piɛthpiɔuwe; yɛn e kajuec guum ekoole ne baŋde ke ya nyuoth.
Goki lɔ.
Na wen, ke raan toŋ e kɔc kathieer ku rou jel, raan cɔl Judath Yithkariɔt, le tede banydit ke ka ke Nhialic,
Go Jethu lɛ̈k ɣa, ‘Lɔɔr, rin yïn aba tuɔɔc tɛ̈mec tënë kɔc cie kɔc Itharel.’ ”
Ku ye Abaram cɔl aye mäth ë Nhialic.
Nawën lek ɣet tënë Jethu, ke yök mony wäär la guɔ̈p jakrɛc ke rɛ̈ɛ̈r, ke ceŋ alath, ke la nhom cök.
Ku kuat kärɛc kɔ̈k ye kek röt lööm.
Judai ayi Giriki aliu etene, ayi lim ayi raan e cath e kede yenhde aliuki ayi moc ayi tik aliuki aya: wek wedhie wek ee tok ne Kritho Yecuyic.
Acï bɛ̈n ŋoot ke ye jam wu raan alëu bï wɛ̈t ye cɔlë atekthok në kaam de yï raan ɣer kenë raan col ya lueel ku "wuɔ̈ɔ̈c den ya guiir amääth" ku jɔl ya "puɔ̈ɔ̈c cï tääu në kaam den".
Manydït dɛ̈p kënë yen ë thon ë rou.
Ku enɔɔne, te ken yin cak lɔ we tiiŋ de raan daŋ, ku ci raan nɔk aci thou, ke yin ci aa raan ci loŋ woocic.
England ke run de 1066 cï tëëk aa ci käk tɔ̈ɔ̈u looi ku käke kuɛɛr ke kɔ̈ɔ̈r de kä thɛɛr.
“Raan gam lɔ̈ɔ̈ŋkiɛ̈ ku looi ke, yen ë raan nhiar ɣa.
lueel, yan, Bɛny e loŋ guiir anu panydiit tok, bɛny cii Nhialic e rieu, ku cii kɔc e theek aya:
Wäär tɔ̈ ɣɛn Damathkuth, bɛ̈ny rɛ̈ɛ̈r ë Bɛ̈nyŋaknhom Aretath cök ë cä apuruuk ë gɛu tiit tɔ̈ɔ̈u kal thok bïk ɣa dɔm.
Na wen, ke raan toŋ de kɔc wen kaac etɛɛn, ke miit abatau bei, ku kip lim de bɛnydiit tueŋ e ka ke Nhialic, arek abi ŋniɛth yic wei.
“Alel cï kɔc ë buth kuec lɔn cïï yen path
Yïn abï kädït kɔ̈k wär ë käkkä tïŋ!”
Raan de yith ee yen ke piŋ, ke piŋ.
Lärë yic nimirai ë kuuɛr ke kuën ke kë rɛɛc laric luï ë luɔi ë läric ku wël ke thɔ̈ŋ den; Lärë yic nimirai adeŋic kuën thɔ̈ɔ̈ŋë ku tëŋë yic dït apɛi ke kë pɔth ben kä cë wɔ̈ɔ̈c määt yic.
Ku acïn raan cie lëu bï liɛmde ŋiɛc mac.
ku jɔ Thimon cak bɛɛŋ, yan, Petero;
Ku ayum kënë ëcï lɔ̈ŋda pëën bï kuat raan ë path cïï cam.
ku duk cɔl aye kërac tɛ̈ nyieeny yen yïïn.
Nambaa ye mat ke Euclidean aa ke loi keek në John Penn Mayberry në buŋ deen de Yök de Käke Yithapat cɔl Foundations of Mathematics në Kuën käke Sets aye lööny në kä thɛɛr ke yith ke Aristotelian.
Këya, acie kë wïc raan, tɛ̈de kë ye looi, ee liɛr puɔ̈u ë Nhialic.
Ku na thöök kɔ̈u alɛ̈i, ke ben dhuɔ̈k thïn këdë?
acit man ci e gɔɔr, yan, Nhialic aci ke gam piɔn e nin, ku gɛm keek nyin cii daai, ku yith cii kaŋ e piŋ, aɣet ci ekoole.
kɔc ke looi käk ë bal la bïth ye guäpken ke wïc ku kueeckë bääny Nhialic.
Löŋ wäär gɛm ruɔ̈ɔ̈n buɔt kaŋuan ku thiärdiäk cök, acïï kë cï Nhialic gam kek Abaram bï bɛ̈n dhoŋ kɔ̈u.
Alëuku buk ŋic aya lɔn ye ɣok kärɛc looi tënë kɔc kɔ̈k, agut tënë miɛ̈thakäi kuan cï gam.
yï tääu tueŋ kɔc nhïïm rin cï yen yïïn lɔc ku gɛ̈m yïïn miɛt puɔ̈u ëbën.”
na wen, ke diɛɛr ee kek diɛɛr e ka ke pinye nɔm, ayi mɛth ee juec de weu keek math, ayi ŋɔɔŋ de ka kɔk, ke ke lɔ thin, ku nyiicki jam, agoki cuo lok.
Na wen, acik e ŋic, ke jɔki lueel, yan, Ayek dhiec, ku rec kaarou.
Ago raan ebɛn raan ci kaŋ piŋ tede Waada, ku ci weet, go bɛn tede yɛn.
Ëluɔɔi kënë abï ya ŋoot ke lɔ tueŋ agut cï bï allele röt kɔn tääu thïn ku jal ciin de käŋ kedhiɛ bɛ̈n rɔm në röt.
Kä ye tïŋtën kä juëc apɛi ke Wide-field Infrared Survey Explorer (WISE) acï lui apuɔth ye kä juëc ye cɔla galactic protostars nyuɔɔth ku abak de cïr tɔ̈u kek thïn.
Wek yɔɔk, yan, Raane aci yenɔm dhuony paande, ke ci tɔ piɛthpiɔu awar raan wen: raan ebɛn raan e rot tɔ dit abi tɔ koor: ku raan e rot kuɔɔr piny abi tɔ dit.
Ku acïn tök ë kamken cï Nhialic kaŋ muɔ̈r nhom,
Go bɛ̈ɛ̈r, “Ee yic Bɛ̈ny, ku jɔ̈k rɛ̈ɛ̈r tɛ̈ mïth kɔc thïn awuthueei cï lööny piny kuany.”
Rin wëlken ril cï lueel aacï yen kɔc Itharel thöl nhïïm amat yic, ku nyuth ke yith wël thɛɛr Nhialic cï gɔ̈t yiic lɔn Jethu yen ë raan cï lɔc ku dɔc.
E dhel ci guir ci dhel ken, kuat akut tiim aye yek riin karou, tok ten akut dit ku det ten akut den kor.
Acïn kë ya tak ke ca kuɔ̈c looi.
Adhuom yenë pïu rac nyaai në bɛ̈i yiic ɣɔn thɛɛr paan de Rome aye kë ye cɔl Cloaca Maxima; man ë gɔl ë yïk në century de dhetem BCE ku ka ŋoot ke dhiac në ye akäl käk yiic.
Ku enɔɔne, ke ke cuku bi tɔ diu piɔth, lɔ wiir, dɛɛnye alabithɔ, ku nom rɛc ci kɔn dɔm; ku te ci yin e liep thok, ke yin bi rialdit yok; en aba noom, ku game keek, abi aa kedi yɛn ku kedu yin aya.
Guɔ lɔ tede tunynhiale, la ku lɛk en, yan, Game yɛn awarek thiine.
Kɔc wiɛɛt ë määu, ku kɔc kɔc kɔ̈k jääm gup ku kɔc käŋ tuɔ̈ɔ̈r nyïn.
Kä ye kek thɔ̈ɔ̈ŋ ëke ye kä ke piath tënë mutation ye rot looi në kɔc kɔ̈k tɔ̈ në akuɔ̈t yic, ee kä tɔ̈ thïn kedhiɛ geer yiic.
ku acit man ci e gɔɔr, yan, Kɔc kene lɛk e kede, kek abi tiŋ, Ku kɔc ken kɔn piŋ, kek abi jam yokic.
E akoolke ke we bi yien kɔc, kɔc bi we luoi kerac, ku nakki week abak thou; ku we bi maan e juoor ebɛn ne baŋ de rinki.
Ɣön de Chrysler acï caath ke thööŋë ke ye $14 million, ku kaa cï puɔ̈l tën awaata rɔɔk në löŋ de 1859 ye päl de awaata gaam tën ɣän ke Cooper Union.
bi ku kɛɛc e yecok cieen ke dhiau, ku gɔl e wɛk ecok e piu ke nyin, ku jɔ ke weec e nhiim ke yenɔm, ku ciim cok, ku tɔc keek e miok ci tumetum.
Ne baŋ de aŋɔthe, yin malik Agiripa, yen a gɔɔnye Judai yɛn ekoole.
Ku käkkä aake pëk thook miɔ̈c nhom wäär ye Joon looi.
Raan ebɛn raan de nɔm kaŋ abi gam kɔk, ago kuɛth e kaŋ; ku raan cin nɔm kaŋ, acakaa ke cath ke yen abi noom tede yen.
Dhieth ci yethok tek ee rot juak kek weer ye caat weer.
Na yakë wɛ̈t Nhialic piŋ ku cäk loi, ke wek aa röt math.
Ku Nhialic ë ɣo wɛ̈ɛ̈t akölaköl rin käpuɔth buk yök buk dhɛ̈ɛ̈ŋde rɔm kek ye.
Ee Nhialic rot yen apath.
Nawën wïc kɔc awën kuath Jethu bïk dɔm,
Aake cit agum kadhiny e roor.
Cit mane, luɔi de dhuk nhial ë thuɔr thɛɛr a jɔk rɔt ë Italy 1425 yic ku tek rɔt Europe ë bën ë run ka 200 yic, ke dhuk nhial ë thuɔr thɛɛr ë French, German, English, ku Spanish nyooth kä ye keek ŋic ye thɔ̈ŋë luɔi, läkïn adeŋ käken ye ke wäc ye tök.
ke jɔ lueel, yan, Kedu aba piŋ, te ci kɔc gɔɔny yin bɛn aya.
Tɛ̈ wïc ɣɛn ye ba këpath looi, ke kë cïï path yen ë rot tɛ̈ɛ̈m thïn.
Go atuny ë dhorou kaŋde kooth yic, guɔ atuuc nhial piŋ röt ke jam röldït pan Nhialic ku luelkë,
Go kɔc awën tɔ̈ thïn gäi ëbën ku thiëckë röt.
Goki dɔl guop, aŋicki nɔn ci en thou.
Kɔc ke kuɛ̈n cɔla Theoretical astronomy aaci lɔ luup amäth tän kä cït black holes ku cïrke neutron, ci kek luɔ̈ɔ̈i bïnë ke kä ye tïŋ ke quasars, pulsars, blazars, ku radio galaxies lueel.
(Kënë jiɛɛm yen këya, ee kuc kënë bï lueel.)
Ku yinyin, te ci en yi tɔ loi kerac, ke ŋuete bei, ku cuate wei; luɔi bi yin lɔ te nu piir, ke yi cath we nyin tok, yen aŋuan tede yin, ne luɔi bi yi cuat e giɛna deyic mac, te ciɛk yin cath we nyin kaarou.
Lokku tueŋ buk we piɔ̈ɔ̈c wël bï we cɔl aŋic käjuëc.
Ku te wen pieete Yecu thin ade jeneen; ku nu raŋ e piɛc wec e jeneenic, raŋ cin raan ci kɔn tɔɔu thin ecaŋɣɔn.
Wek aa cuk cɔl aril puɔ̈th, ku wek aa cuk nyuɔ̈ɔ̈c puɔ̈th, ku lok tueŋ ke lëkku we ku bäk pïr dhël yen Nhialic cɔl amit puɔ̈u, Nhialic yen we cɔɔl ku bäk röt mat bäänyde ku duaarde yic.
Aa kacku guɔ̈p kek kɔcken dït käk Nhialic, kek aa bïï yï tënë ɣa.
Ku jɔlkë la Thiria ku Cilicia kek Thilath, ke deet kɔc cï gam puɔ̈th bïk gamden muk apath.
Poststructuralism acï të ye tiɛ̈ŋ kuɛ̈n de käke kɔc rac ye rot gɛɛi në thualat ke amana, kë ye looi ke nyic, ku luɔɔi de gät.
Luɔi the yup ë timith alë bë cë detic të yenë kä ye wäc thɔ̈ŋë rin ke kɔ̈k ye wäc, rin ke kä ye wäc tɔ̈u tueŋ cie thɔ̈l alë bë liäp nhiim rin ke kë ye loi, awelë të pɔth cen yen luɔi thïn.
Aye ŋɔ̈ɔ̈th ke yïknhial de nanotechnology yen ya cɔk loi rot agonë kek ya looi në dhɔ̈l kɔ̈k peei yiic, në luɔɔi de lööŋ ke biomimetic.
Yen puk yin yipiɔu ne kerɛɛcduon ci wooce, ku jɔ Nhialic lɔŋ, ke ke ci tak e yiniɔu ke bi dɛ te bi e yien pal yin.
Bën nhial pan Nervan-Antonian, ci kuum apiei thar buɔt karou, ci piny de mëlëk cök piny.
Ku tän de nhom anɔŋ të yenë yen ŋiɛc thïn, cïmën de tɔ̈ɔ̈k gum, mɛn tɔ̈ɔ̈k apɛi.
Na lok ruɔ̈ɔ̈ntui ka path, ku na cïï lok, ka jɔl cɔl ayep.’ ”
Ku na rac de wopiɔth, te ci en piath e Nhialic piɔu nyuɔɔth, buk ŋo lueel?
Ku ë yen kë ye athör thɛɛr wël Nhialic lueel ëlä, “Acïn raan cï ye kaŋ tïŋ, acïn raan cï ye kaŋ piŋ, lɔn bï yen rot looi, yen kë cï Nhialic guiir tënë kɔc nhiar ye.”
Ë kë cë tɔ̈u yic, alë bë tëdäŋ nhom cën luɔi.
Këya, löŋ gät we kënë ala yic wɛ̈t ë yam, rin dhël cï Jethu pïïr thïn acï nyuɔ̈th ɣo wɛ̈t ë yen yam, ku aye piɛ̈rdun nyuɔɔth aya lɔn yen löŋ yam rin kärɛc aacï dhuk piny, rin ruɛl Nhialic acï nyuɔɔth.
Na wäär lar Jeruthalem, go raandït käk Nhialic kɔc Itharel ku bänyken, gaany tënë ɣa ku wïckë ba tɛ̈m awuɔ̈c.
ku aci Jathon ke gam ɣot: ku kɔcke kedhie ayek looŋ ke Kaithar rɛɛc gam; ayek lueel, yan, de malik daŋ, cɔl Yecu.
Kä thɛɛr ke Egypt, cam aye yök ke ye kuer thok piny de tïïp të cenë thou, ku yen kuer ci tïŋ ke rɛk ke thou, läkïn ke ce col ke ye ke rac.
“Ku ëcï gɔ̈t aya këlä,
Wɛ̈t ë tɔ̈ pinynhom, ku Nhialic ë cak piny ë ye, ku akëc kɔc pinynhom ŋic.
Na wen, acik ɣet Jeruthalem, ke ke loor kanithɔ ayi tuuc ku roordit, ku jɔki ke guieer kerieec ebɛn ka cii Nhialic looi keke keek.
Aba keeny juec ake bɔ̈ tiɛɛr ë matar ëci them ke ye kër kanitha, awelë cär ë Aswan, pen ye thɔ̈k.
Adhil leec rin riɛlden tɔ̈ kek yeen,
Cïmën cenë ye nyuɔɔth në käjuäc cï kek yök në yom yiic, cï juak në käjuäc cï kek kuɛɛn në puɔ̈ɔ̈c de kä ye kek tïŋ yiic, kɔc ke kuɛɛt thɛɛr man ëke käkeen tɔ̈ kenë kek kueen, cïmën de thaa — nïn, tëëk ë yic de ruöön, ka run.
Yen ka, wek kɔckien nhiaar, acit man aa wek jam piŋ ecaŋɣɔn, ku acie te nuo yɛn etok, yak kunyduon e wei looi, kunydun guop, luɔiki abak thol ne riɔɔc ku lɛtheguop, ku bak cok e luɔɔi wek en aret enɔɔne te liɛɛu ɛn;
yen acï bɛ̈n alel path apɛi tënë aleel ëbën.”
Raan cït kënë acï rot mɛɛc wei tënë Raan cï lɔc ku dɔc yen mac akut kɔc cï gam.
Go Yecu ke yɔɔk, yan, Nebi acin te cii yen e rieu, ee paande etok, ku dhiende guop.
Baŋ tueeŋ de ye të kän aye jam apɛi në bɛ̈i ye "në ye thaa ɣɔn kënë baai guɔ ya muk në kɔc ke tajir ‘pre-capitalist’" man cï kek puɔ̈ɔ̈c në anyïkööl de cäŋ ë kɔc ‘evolutionary’ "kuɛɛt" kä ye raan kek tak.
Na lɔc bɛ̈n bä dööt, ke ɣok aabï cath ë tök buk we la neem.
Dupiöny cɔl Stephan Palmié acï kë de atekthok tënë kɔc bɛ̈n ya lueel wu ka "cie ya këdɛ̈ abac, ee ya ciɛɛŋ de kuɛɛt "; ka në wël ke raan cɔl Katya Gibel Mevorach, "ye wɛ̈t de rin ", "ku ye ya kë cïï raan looi ke cenë tɛ̈n yenë yen tek thok ka ye kë ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke nɔŋ dhɔ̈l juëc ben kek ya tëëk thïn."
Acin akutnhom dit wen ngoth tit nyin yic aloŋ paan kɔc U.K. Ɣon dit loŋ.
Yeen acït raan muk lɔk ë käm, ye rap kɔ̈ɔ̈m bï rap tek thook ke miël.
Aa keek, kek aa kɔc jam wël rɛc rin puɔth raan cï wek wɛ̈tde gam.
Mïnë runë 16th ë buɔtic, kuɛr cite käkë (loi keek meide diäk ku juäcë meide rou), läkïn kä juëc riliic aŋic ë kë ye yup ka diäk ku ŋuan (tïŋ cubic ye yup ku quartic ye yup).
Në akököl thɛɛr, nyïny puɔth tën tɔ̈u ë Akɔ̈l, Pɛɛi, Piiny kɔ̈k ku cïr aacï luui tëde käke celestial (luɔɔi käke celestial bïkë cäth yaa biɔ̈ɔ̈k) ku në luɔɔi agɛ̈ɛ̈p.
Duɔ̈kkë kërac cɔl arum wepuɔ̈th, luɔikë këpath bï wek kärɛc gɛ̈l wei.
Tiim nɔŋ nhïïm anyuɔk, ye kek cɔl ‘Angiosperms’ aye tiim ye naŋ kɔ̈thken tɔ̈ alɔŋ thïn ago kek ya cɔk luɔk.
Kä ye thuur aye kä wääc yiic yee kɔc ke looi de kä ye cak ye looi, luɛɛl akököl ku lɔ në käke ciɛɛŋ yiic.
Wek kɔc we puɔc gam, wek aa gät ë rin cï wek wɛ̈t Jethu gam apɛi, ku bï wɛ̈t Nhialic arëër wepuɔ̈th akölaköl, ku week aacï jɔŋrac göök.
Në tɛ̈n de käjuëc ye kek thöŋ, cïmën de a kur thiin ye tɔ̈ në aköl kɔ̈u ‘asteroids’, ku në thɛɛr kɔ̈ yiic, ke kä yenëke ‘geoid’ kiɛ̈ɛ̈t ayenëke akɛɛth ke piny looi në kek.
Yeŋö bï raan kuany thïn bï jak apɛi pinynhom ku mɛ̈r wɛ̈ike?
Go ke bɛ thieec, yan, Eeŋa kaarki?
Na wen, ke Parithai e ke bɔ, bik ku gɔlki teer ne yen, akɔɔrki kegok gɛiye tede yen kegok bɔ nhial, them kek en.
Në kakkë yiic aye alaahn dit cïï banë chɛng ɣon loi ɣɛn pilimde cïï Dorothy Vernon de Haddon Hall ku kɛt në runnë (1924) raan cɔl Mitchell Leisen, ye Oscarde ku ye jewlery de ayaddɛ.
Acïï raan cɔl Christopher Columbus bɛ̈n them në door yiic kaarou ago lunar eclipses yök në abeer lɔ nhial në piny kɔ̈u ‘longitude’ yic, Këtueeŋ aa loi rot në thuööc de Saona Island nhom, në aköl de 14 në pɛɛi de dhoŋuan, 1494 yic (second voyage), ku kë de rou aa loi rot në aköl de 29 në pɛɛi de rou, 1504 (fourth voyage).
Radio navigation systems acenë luɔɔi bɛ̈n jɔɔk në yen të ɣɔn cenë tɔŋ ë rou de pinynhom (World War II) thök.
Ka ke Nhialic ɣɔn ciɛke piny, ka cii dueere tiŋ, ka cit riɛldɛn thɛɛr, ku luɔi ee yen Nhialic, kake ayeke ŋic egɔk, ayeke ŋic ne ka ci cueec.
Ku bɛny de ka ke Nhialic ebɛn ee kɔɔc e akool nyiin ke loi luɔide ku ye cool e lam kamanke ka bi nɔk, ka cii karac dueer leu e nyiɛɛi ananden.
Na cïn ciɛɛŋ yenë kɔc mat nëtök në baŋ de puɔ̈ɔ̈c de thukulic, tënë dupuööc, kenë kɔc ëke dhiëth mïth, man ye luɔɔidït apɛi looi në puɔ̈ɔ̈c de mïth yic, aye naŋ käjuëc lëu benë meth ke rot ya gɛɛi në kek ago puɔ̈ɔ̈cde ya ɣäth tueŋ.
Aciɛ̈ɛ̈ŋ ke acï dït ë ke wääc keke paan den në thɛɛr tɔ̈u yen keek në jecic, ku jɔɔk bï gät.
Go kɔc akut Parathï lueel kamken, “Cäk ye tïŋ lɔn cïn yen kë yökku thïn.
Tieŋki, wo ye kɔc e kaŋ guum tɔ ye kɔc ci thieei: we ye guom ci Jop kaŋ guum piŋ, ku we ci thok de luɔi de Bɛnydit tiŋ; ŋiny ŋice Bɛnydit kɔc kuany nyiin, ku luɔi ee yen piɔu dap kok.
Ku yɛn mit piɔu ne baŋdun nɔn e liɛɛu yɛn etɛɛn, luɔi ba wek gam; apiɛth tei, loku te nu yen.
Adin ci riu nhial aye nhom dɛŋ ɣän thii yen ke dhɛ̈ŋ mɔc.
Go Petero bɛɛr, yan,
Go Yecu ke yɔɔk, yan, Caki kake woi kedhie?
Ku pïïrkë gamden yic tënë Jethu Krïtho.
Guɔ dhiau apɛi rin cïn yen raan cï yök ke la cök bï looi këya.
Yeŋa bï la wɛ̈t bï luɛɛl kɔc cï Nhialic lɔc gup?
ke ye lueel, yan, Pɔkki wepiɔth; ciɛɛŋ de paannhial e guɔ thiɔk.
ku awar kaŋ niim kedhie, namki kon e gam, kon ba wek tɔɔŋ aciɛɛr ke raan rac aa nɔk kedhie, tɔɔŋ de thook mac.
Na wen, ke raan wen ci gam talentɔɔn kadhic, ke lɔ, go kaŋ ɣɔɔc ne keek, ago talentɔɔn kadhic kɔk yok ayadaŋ e ɣoocic.
Kaam wën ka atuny Nhialic tul kelɔ̈m ku ruel ɣɛr Nhialic kekɔ̈th bï ke riaal.
Ku luɔi puɔth Nhialic ë rot nyuɔɔth käk ya looi yiic.”
Na wen, aci Yecu bɛn piny de Kaithareia Pilipi, ke thiec kɔckɛn e piooce, yan, Ɣe kɔc lueel, yan, aa ŋa, yɛn Wen e raan?
acit man ci e gɔɔr e awarekic awarek de wel ke nebi Yithaya, yan, Rol e raan cot e jɔɔric, yan, Luɔiki caar e Bɛnydit, Taki kuɛɛrke lɔ cit.
Käjuäc cï kek ya thɔ̈ɔ̈ŋ ëke ye kä riliic cï röt thiäi piny; cïmën de, acïï raan cɔl Michael Osborne kenë raan cɔl Carl Benedikt Frey thɔ̈ɔ̈ŋ ke loilooi paan de U.S. aci ciin de 47% në buɔtic dööt në "riɛl ë yic den apɛi" awär të lëu benne kek ya cɔk loi röt kaapɛ̈I, ku wë cï kek lueel ke OECD aci ciin de 9% në buɔtic dööt në "riɛl ë yic den apɛi".
ku abi lɔ biic le juoor math juoor nu e piny biak e yic ŋuan, Gok ku Magok, le ke kut niim ne kede tɔŋ: kɔc cit e kuenden liɛɛt e abapdit.
Yen Yecu mane, yen acii Nhialic jat nhial, ku wook wodhie wok ee caatɔɔ ne ecooke.
Go Parathï la tɛ̈den ë röt bïk tɛ̈ bï kek Jethu dam thïn, wɛ̈tden bï lueel, la mat.
Tɛ̈ piööc yïn wëlkä tënë miɛ̈thakua, ke yïn abï ya raan luɔi path ë Jethu Krïtho cï ŋiɛc muk ë dhɔ̈l gam yith ku piööc path ca buɔɔth yic.
Tiɛ̈ŋkë ɣöt aca ŋaany thok wenhïïm, ku acïn raan lëu ye bï bɛn thiöök thok.
Ku kë luɛɛl akïn, rin bï gamda we ku ɣɛn ɣo dɛɛt puɔ̈th ɣodhie.
Ëyic, na nimira ci yic ɣɔ̈r a ku b awääc mänyë kɔ̈u apɛi, amatden aye thɔ̈ɔ̈ŋ ke thɔ̈ŋ ke kë dïtden.
Go riëth kɔ̈k ke bɔ̈ Tiberia bɛ̈n wär thok tɛ̈thiääk ke tɛ̈wäär ciɛm kɔc juëc ayup thïn, wën cï Bɛ̈ny lɛc gam.
Acï bɛ̈n gam ago rɔt jɔɔk në tënë raan cɔl në ruön de Augustine (354–430) man ëgɔl ye luɔɔi kän në thɛɛr ɣɔn ke classical period, ku thöök në run ɣɔn berë puɔ̈ɔ̈c dhuɔ̈k nhial në thök de run de eleventh century, në jɔ̈k de ruön de medieval period.
Go kɔc thieec yan, Eeŋo buk jɔ looi?
Mony kënë ala riɛl ye yen jak yɔ̈ɔ̈k ku gamkë wɛ̈tde aya.”
Në bak naa ŋuan galaxies abɛ̈n aacïï thöŋ, ku tän kee galaxies käkë alë bï yee kën yök kä ye cɔla gravitational interaction.
Acit man ci e gɔɔr, yan, Eeŋo ci kɔc cok dikedik ale, kɔc e welpiɛth guiir, wel ke mat, kɔc e welpiɛth guiir, wel ke kepiɛth?
Na cï ɣo cɔl aye piööc, ke ɣok aa piɔ̈ɔ̈c.
Ku dɔm meth ku cɔl akääc yelɔ̈ɔ̈m.
Ɣɔn gɔle Yecu weet, ke runke acik ciet nɔn ee thierdiak, ku ye wen e Jothep (cit man ee kɔc e lueel), Jothep de Eli,
Ku raan ŋot cït manh koor muk ë ca, aye nyooth lɔn këc yen wɛ̈t Nhialic deet apath.
ku raan kɔɔr luɔi bi en lɔ tueŋ e weyiic, en abi aa lim e kɔc kedhie.
Ajuɛɛr gäm ee löŋ de yic luɔ̈ɔ̈i lɔnadɛ̈ ke kanithaa acïkë ye nyuɔɔth acän kä cie yic tɔ̈u thïn, acïn ke yek nyuɔɔth mɛn yik yith, ku mɛth kɔc.
Joda de Joanan, Joanan de Retha, Retha de Dherubabel, Dherubabel de Calathiel, Calathiel de Neri,
ku acin riɛm de thok bɔɔth ku mioor e muk, ee riɛm de yenguop yen e muk, ku jɔ lɔ teɣeric raantok ku cin daŋ, ne weer ci en kɔc wɛɛr bei aɣet athɛɛr.
Aŋicku yen raan cï ye lueel thɛɛr ëlä, “Piɛŋkë!
Acit nyin wil e deŋ, ku lupɔde aɣer ewic cit alath;
Yakë käk yakë ke looi ëbën looi dhël athɛ̈ɛ̈k ku liɛr ë puɔ̈u, ku yakë kɔc ŋiɛc cïëëŋ.
Wet ci gam aye nyuoth ku be wiic aya, ta calic wen ci thong ke ceng gen kor ci buth; ku aye maat thin aya kek long ci tau thin ceng baai yic rer koc thin ku te ci ye guiir thin ku gem ka cit hot niin ku jal ah hon kok tou hot aya.
Ku adhuurki paan ŋuan enɔɔne, yen aye paan nu nhial: en acii Nhialic e yaar e keek, ne luɔi bi e tɔ ye Nhialicden: ku aci keek guiek panydit.
ɣɔ̈tdit ke bai ake ye tɔ̈ ɣoc te ben ke gel ku aka ye deŋ ɣɔ̈t bär rukunic ëben.
Rin kɔc ŋɔ̈ŋ aabï rëër kek we akölaköl.
ago kaŋ tɔ luuke kedhie ne yen, ne luɛl ci en mat lueel ne riɛm de timdɛn ci riiu nɔm; nɔn ee kek ka nu e piny nɔm, ku nɔn ee kek ka nu paannhial, ee Wende yen aa luuk ke.
Acï luel aa kër lɔnadɛ̈ ke kɛ̈dɛ̈ŋ ee wɔ kuɔɔny buk käŋ yaa tek thook ku tak ku keek.
Go ke thieec, yan, Ee kaŋo ke kaarki nɔn ban e luoi week?
Go yenhom wel ku thiëëc kɔc, “Yeŋa cä alanhdiɛ̈ gɔɔt?”
Kɔc juëc kɔ̈k cï puɔ̈c, cïmën de raan cɔl Richard Rorty ku jɔl ya cɔl Simon Glendinning, aacï wël bɛ̈n "jam yiic – në käk ke pinynhom" ku luelkë këlä, tëëk yenë kɔc ke yiic tɛ̈ɛ̈k ee rɛ̈ɛ̈c bɛ̈i tënë kɔc kedhiɛ.
Go Jethu ke thiëëc, “Lak ayuɔ̈p kadë?”
Ku na miak, te can rot bɛ jɔt, ke we ba wat Galili.
Go lueel, an, Tieŋki, paanhial a wɔi aci yeyic liep; ku wɔi Wen e raan ke kaac e baŋ cueny de Nhialic.
Ku wämënh Andria ku wɛ̈ɛ̈t Dhubedï, Jemith ku Joon.
Wek miɛ̈thkiɛ̈ acuk bï ya lueel ë path ɣothook lɔn nhiɛɛr ɣok röt kamkua, ɣok aa dhil röt kony kamkua käk yeku ke looi yiic.
Go tiiŋe bɛn, ke riɔc ku lɛthe, aŋic ke ci luoi yen, bi ku cuɛt rot piny e yenɔm, jɔ guieer yith ebɛn.
Gokë lueel, “Acï Mothith puɔ̈l bï moc athör liɔ̈ɔ̈i gɔ̈t, ku pɛ̈l tik.”
Ku acie kë wïc guɔ̈p yen bäk aa looi.
Acï këpath looi tënë ɣa.
Go Dhäkaria lueel tënë atuny Nhialic ëlä, “Ba ŋic këdë lɔn bï kënë rot looi?
Gol e welpiɛth ki, welpiɛth ke Yecu Kritho, wen e Nhialic.
Apäm, Morgan M.
Kɔc ke bai aye keek riäc ë nhom lääuden, kä pɔth ke määl, thook ke jam, butë ŋic, ku yök de määl wen yenë ciɛŋden rɔt gɛi.
Ku ben looi këya kek rec, bï raan ëbën kuɛth cït tɛ̈ wïc.
Thɔ̈k të ci gɔ̈l a loi ke lɔ̈r cike täu ɣänken ago ci riäk ke tɔ̈u tëdenë.
Go Jethu bɛ̈ɛ̈r, löŋ ril akïn, “Piɛŋkë kɔc Itharel, Bänyda ë Nhialic ku ee tök.
Këya, kuat kë loi, tɛ̈ mïth yïn ayï tɛ̈ dëk yïn, loi ke ëbën dhël ye ke Nhialic leec thïn.
Wek aacï bɛ̈n tënë Nhialic yen luk looi tënë kɔc ëbën.
Thieithieei e raan bɔ ne rin ke Bɛnydit!
Ku loony kɔk e tiɔm piɛthic, goki luɔk, acik cil agoki kenyiin ŋuak; ku jɔki luɔk abi nyin tok thierdiak aa bɛɛi, ku bii nyin daŋ thierdhetem, ku bii nyin daŋ bɔt.
Na wen, ke gok daŋ gɛiye tiec paannhial; ŋualdiit thith ka, ŋual de niim kadherou ku tuŋ kathieer, ku ceŋ dhor kadherou e niimke.
Ɣɛn ë ɣa ye luui apɛi ba guɔ̈p thiai ku cä ye nin aköldɛ̈t, ɣɛn ɣa ye cɔk nɔ̈k ku rou.
Go kɔc e loŋ gɔɔr ku Parithai goki teer gɔl, ku thiecki, yan, Eeŋa eraane raan lat Nhialic?
ku yin ŋic ke nu e yepiɔu, ku mite piɔu weke kapiɛth alaldhte, ku ci weet ne kede loŋ,
Go Bɛnydit lueel, yan, Eeŋa ye raan tit dhien, raan adot ku de nɔm, raan bii bɛnyde taau e dhiende nɔm, bi kɔc aa tɛk kecam ekooldɛn ci lueel?
Bï käŋ röt dhiɛ̈ɛ̈th: "Kën thiekic puɔth apɛi de scientific theory, cït Newton's, acï ɣän yam juëc apɛi wïcke liep thok….
Ë tënë, këcit akut aye loi ë nimiraai ku akut a juak akut de nimirai.
Gokë keyiic tek kamken.
Ku Yecu aken ro pal keek, luɔi ŋic en kɔc kedhie,
Tɛ̈wäär buɔɔth kek luɛ̈t, ku wäär teem kek wär, keek aake cït kɔc cï muɔɔc nhïïm bïk aa kɔc buɔth Mothith.
Ku ëcie këya wäthɛɛr ciɛk kɔc.
Ku keek aake cï riɔ̈ɔ̈c Jethu rin cï kɔc ëbën puɔ̈th miɛt piɔ̈ɔ̈cde yic.
Rin Nhialic ee kɔc nhiɛɛr keek cɔ̈k piny.
Raan cɔl Blumenbach acï jam ëyadɛ̈ në këdeen cï deet në tɛ̈n cïï akutnhïïm käk ya tɔ̈ thïn ëke wääc në röt ken "raan tök ee lɔ në raan dɛ̈t kënë yic, ku kän alëu bï yïn cië ye cɔk tïŋ wuɔ̈ɔ̈cden në kɛmken".
Ë tënë, këcit akut aye loi ë nimiraai ku akut a juak akut de nimirai.
Nawën tïŋkë piny kaam thiin awën, ke ye Jethu yen tïŋkë yetök.
Ku na lak pan cïï we lor thïn, ku pan cïï wɛ̈lkun ye piŋ thïn, ke we jiël ku tɛŋkë wecök.
Ŋic kɔc ke cï wɛ̈t Nhialic piŋ ku dhälkë yic?
Ayum kënë ëcïï Debit lëu bï cam kek kacke, aa kɔc käk Nhialic looi kek aake ye cam ë röt.
Ɣoi käke juir rot cï thöl, kɛ̈ɛ̈r yen ye yic abï lac lɔ, wëu ye tɔ̈u thïn.
Jam ee ajuɛɛr wën yenë amana luɔ̈ɔ̈i ku luel bï them bï kë lueel rɔm deetic.
Kën kä ye nyïny kɔc nyic käŋ nyuɔɔth abɛ̈n, nɔŋiic lööŋ, ee kën yee kek thëm ku loike bïk yaa kä cï thɔ̈ɔ̈ŋ cï gam.
Agut cï nuclear thi kor alëu bïk baai ëbën ya riɔ̈ɔ̈k të cen yic rɛɛt thïn, ye dëp, ke ye piny met.
Në ruön ciɛ̈ɛ̈n de ancient period, ke tɛ̈n de "raan nhiaar ciɛɛŋ de kuɛt" cɔl Asharite acï röök de Muthilimïn bɛ̈n cɔk tiɛ̈m.
Na cï yen tɔ̈ɔ̈u në tiim yiic, ke ka lëu bï wëu juäc ya nyaai në thɛɛr juäc yiic ku ka lëu bï ya tɛkpiny ke këc tääu në ɣän keen ke tɔ̈ɔ̈u yiic, ku kaa cïï wïc bï kek ya laath yiic, ku bïk ya rëër në thɛɛr juäc yiic.
Na lakkë yïth, ke we piŋ kë cï Wëi Nhialic lɛ̈k akuut kɔc cï gam.
na wen, aci thok e weet, ke ci aa raan ee kɔc e kede piŋ tɔ yok kunydewei kuny bi ɣet athɛɛr;
Go man kuec ku lueel, “Acɔl Joon.”
Ku te ya wek kɔc ke Kritho, ke wek ee kau de Abraɣam, ku yak kɔc bi kaŋ lɔɔk lak, acit man e ke ci kɔn lueel.
Ë Jamaica, thukul de thiɛ̈k a ye geer ë kɔc juëc, ci mane cen diär ŋoŋ lë bikë rɔ̈t gɛi käke juɛ̈r wëu ë pinyë cin mälë kɔ̈cë.
Go Mari Magdalene bɛn ku lek kɔcpiooce, yan, Yɛn e Bɛnydit tiŋ; ayi luɔi ci en e lɛk ekake.
Akuut käkë aye käŋ looi ku thiëckë wɛ̈t bï lueel ke luii piä de raan abɛ̈n në akutnhom yic ke cie kë kɔɔr akutnhom.
Duɔ̈kkë wepuɔ̈th ye yiëk käk we cɔl aloi adumuɔ̈ɔ̈m, bäk kënë yen wïc piändun looi.
Yecu guop ee jame gam, yan, ee yic, yan, Nebi acin rieu ee yok paanden guop.
E doŋ ke ye tethiinakaŋ, ke kɔc ke piny nɔm ke ke cii a bi bɛ tiŋ: ku wek ee ya tiŋ: piir pieer ɛn, yen aba wek piir aya.
Ku wek lɛk yic, yan, Dieer juec cin niim roor aake nu paan e Yithrael ɣɔn nu Elija, ɣɔn ci tenhial thiook e run kadiak ku pɛi kadhetem, ku nu cɔŋ dit e piny nɔm ebɛn;
Në run ɣɔn cï tëëk ke 17th ku 18th centuries, ke käjuëc ëke tɔ̈ në kɔc nhïïm aake ye kä ke puɔ̈ɔ̈c de ŋïc ‘epistemology’, ku jɔl ya puɔ̈ɔ̈c de kä tɔ̈ ‘metaphysics’ man cï kek bɛ̈n tɛk në akut yiic kaarou.
Goki kuur nyaai, te wen ci raan ci thou thiɔk.
Raan cɔl Santana acï cinimaai (films) karou bɛ̈n looi ke liu thïn: Cinima cɔl Baby Makes Three (1949) ku The Family Secret (1951).
Miɛ̈thakäi cï gam, thou ë ɣa tiɛɛt piny akölaköl.
Cakka maan yene cellkɔk adɛt lëëk de oxygen wol në minute tokic, ɛɛ metabolismde cells cikke maaric ni thaa juiic cene atmosphere pinynhom rɔt wɛlni taandɛn tɔɣɛn thin.
Go pɔk nɔm keek, yan, Kɔcke kɔc e jam e Nhialic piŋ, ku loiki, kek aye maar ku yek mithekɔckuɔ.
Lok tueŋ ɣo wɛ̈ɛ̈r ke ɣo cïï dhɔ̈r buk kë cï Nhialic guiër ɣo dööt.
Naɣɔn akäl tök, tɛ̈wën röök Jethu ë rot, ke kɔc ye buɔɔth bɔ̈ tënë ye.
Abreep ake kuerden ayam ye cɔl yithab pɔ̈c aya.
Go aloony la dhɔ̈l yiic ku cɔlkë kuat raan cïk yök ëbën, abï yai thiäŋ apɛi.
Kɔc piööc luethkä kärɛc looi tënë kɔc kɔ̈k, aabï luɔ̈i kärɛc aya.
E ɣɔ̈t nhom tueŋ dac kum, päny baŋ thin të de kɔcdit kä nhialic reer ku kɔc ket aye kumtë deŋ thuɔ̈k.
Ku aba nyuɔ̈th ye, yen ɣɛn, yen tɛ̈ bï yen guum thïn wɛ̈tdiɛ̈.”
Gokë röt thiëëc ë röt, “Ɣo këc puɔ̈th ayum tɛ̈wën jiɛɛm yen kek ɣo, ku teet wël cï gɔ̈t thɛɛr tënë ɣo.”
Go pɔk nɔm keek, yan, Raan e tɔ ya piɔl guop, yen aa yook ɛn, yan, Jɔt bioŋdu, cathe.
Kën ke mat nhïïm piny abɛ̈n ke kä tɔ̈u kueer scientific yic ee empiricism.
Ku kɔc juëc tɔ̈ tueŋ ëmën aabï döŋ ciëën, ku kɔc kɔ̈k juëc tɔ̈ ciëën aabï la tueŋ.”
Nawën la kɔc piööc wɛ̈t cï mat yök cök, gokë riŋ tɛ̈ cɔl Likonia tɔ̈ gɛɛth Lithtra ku Derbe thïn.
Tɛ̈wäär piööc Joon raan kɔc muɔɔc nhïïm agut cït akölë, bääny Nhialic ala tueŋ, ku aye kɔc rɛc kɔ̈k la riɛl them bïk dhuɔ̈k ciëën.
Aŋuɛ̈ɛ̈n bäk riɔ̈ɔ̈c ë Nhialic, yen la riɛl we cɔl apïr pinynhom ku kony wɛ̈iku ë pan mac aköldä.
Abi dit e Bɛnydit nyin, ku acii bi aa dek e wany ayi mɔu; ku abii Weidit Ɣer nyuooc piɔu ekool dhieetheye.
Abuɔth ɣo ke rɛ̈ɛ̈m ɣonhïïm tɛ̈thɛɛr awën!”
Cïmën cenë ye lueel këlä në Diogenes Laertius, Raan cɔl Empedocles acï athör karou gɔ̈t ëke ye maany.
raan yen lök bɛ̈n ɣacök ciëën, ku acä lëu ba warke dɔ̈k.”
Thieithieei e raan ken ro gɔk ne ke ci en ro pal luɔi.
Ku wo ruɛce e kɔc kɔk e kɔcpiooce nu Kaidhareia, ku aciɛthki ne raan cɔl Manathon, mony e bɔ Kupurio, ee raan e kɔn e piɔɔc thɛɛr, ku ye raan bi wok reer ɣonde.
Ku na yïn ya, na ye thiɛkde yic riɛl apɛi të cen gääu, ke neutrons ke aye tɔ̈ ëke cï kek mat thïn, ke tändeen lëu ben yic ya rɛɛt alëu bï ya mac apath, cïmën de bï neutron absorbers ya juak thïn ka bï kek ya nyaai.
Jɔ lɛk ɛn, yan, Ne keek kaarou, eeŋa bi e nhiaar aret?
Tän pɔth cen ye luɔi thïn, mëël aci bën ya yök ke yen kën wum ku yilac de tuany.
Në ye akäl käk yiic ke kä ye kek yök në kä ye kek them yiic, ku në thɛɛr kɔ̈k yiic (alëu bï yic ya riɛl apɛi) bï rot bɛɛr ya cak.
Ku cooke ee keduon piɛth, man mɛɛn yin luɔi de Nikolaitai, luɔi maan aya.
Wïïc rɔtde ë thäm jäl tueŋ ler ciën awäc ke wïïc rɔtde ë thäm jäl cuëc ler cɛm ke wïïc rɔt rilic ëbën ke ye pinynhom ciɛlic tɔ̈u cilic, cit mane të yen rɔt wïïc thäm jäl tueŋ ler ciëe lɔ ke kor të juɛk cam rɔt të lɔ te lɔ tham piny tem kɔu cilic ɣan ke rou ke baŋ tueŋ ku ciën.
Ku te ci wo mat ne yen etok ne tau de thonde, ke wo bi mat ne yen etok ne tau de jon ci en ro jɔt aya.
Piööc rin lɔ̈kwëi, ku piööc bï cin tääu kɔc nhïïm bï Wëi Nhialic lööny kɔc gup.
Nhiɛ̈r acie kuɔ̈ɔ̈c ë wël ku acie cɔɔk ku acie thöök ë puɔ̈u.
Keek aacä amat jäl looi kek raandït käk Nhialic cɔl Anath, ku jɔl aa Kaipa, ku Joon, ku Alekdhändɛ̈r, ku kɔc kɔ̈k many Anath thok.
Nawën cï kɔc juëc jäl, go atuɔ̈ɔ̈cke kathiäär ku rou, ku kɔc ke cï döŋ kek ye, thiëc bï kɛ̈ŋ teet yiic tënë ke.
Na ɣɔnmiak, ke yok kɔc kaarou ne kɔcken yiic ke ke piɔt kapac, ku jɔ kɔɔr luɔi bi en keek mɔɔk, yan, Wathii, wek ee kɔc ke raan tok, eeŋo cam wek rot?
Ee yeen yetök yen acie thou, ku yen aciëŋ ruɛl yic, ruɛl cïn raan rot thiäk ye.
ku wek yɔɔk, yan, Acakaa Tholomon keke dhueeŋde ebɛn aken ro piɔth cit man e tok e kake yiic.
Ë yïknhial käk, ku jɔl ya kë cï yök në puɔ̈ɔ̈c de embryology kenë paleontology, acï kek bɛ̈n määt yiic ku gɔ̈t kek në athöör ɣɔn cï gɔ̈t në ruöön de 1859 ku cenë puɔ̈ɔ̈c de raan cɔl Charles Darwin ya gɔ̈t thïn; tɛ̈wën cenë raan cɔl Darwin puɔ̈ɔ̈c de ye wɛ̈t kän bɛ̈n tääu në puɔ̈ɔ̈c yam cï bɛ̈n jɔɔk, në guiɛ̈ɛ̈r cen tɛ̈n yen rot luɔɔi thïn ya guiir, ku ye kɔc nyuɔ̈th wël ke cäät cï kek ya looi wënthɛɛr.
Tɛ̈wën cï kɔc ke wïc Paulo bïk nɔ̈k röt päl piny, go Paulo kɔc cï gam cɔɔl ku mɛ̈t ke ke, ku lëk ke wël deet yen kepuɔ̈th ku jɔl ke tɔ̈ɔ̈ŋ, ku jiël bï la Mathedonia.
Ku nyuuc kek kɔc bɛ̈ny tiit, ku jɔl rëër bï kë lui Jethu tïŋ.
Ku acie rin cï ke ŋoot, ee rin cï kek dhël pïr gam thöŋ ke pïr wäda Abaram buɔɔth yic wäär këc ye cak ŋoot.
Mïth kuën ke Boas cit mane Alfred L. Kroeber, Ruth Benedict ku Margaret Mead aci tëden yekë yɔ̈ɔ̈k ciɛŋ thur ku thiɔ̈kë ciɛŋ ke jɔ̈ɔ̈k de ciɛŋ de käke ciɛŋ de United States.
Athiɛɛiduon waan ci guɔ lɔ nou?
Raan ebɛn e ŋɛk e ye luɔide yenguop thɔɔŋ e yepiɔu, yen abi en dɛ te bi en ro leec ne kede yen etok, ku acie ne kede raan daŋ.
Wïc bï nyuɔ̈th yï lɔn gam cïn yic luɔi acïn koony?
Tiim kok ci dhieth aa nguöt ke dhieth e Miith kek ke rot te det ke com koc ku jölke akut tiim ye thöng cil.
Nawën ŋic kɔc Jenetharet Jethu, gokë kɔc thiääk ke ke lɛ̈k, ku ɣɛ̈thkë kɔc tuany ëbën tënë ye.
Bäk näkku ku käkke aabï dɔ̈ŋ ke ɣo.’
Yen aye kɔcdit ɣɔn tɔ yok rin piɛth.
Ëmën apath akölaköl bäk la nhiër path ke ye yen nhiër la cök, ku kënë ë yic, ku acie tɛ rëër ɣɛn ke we ë röt.
Go lɛ̈k ke, “Duɔ̈kkë wëëu ye lööm ë ruëëny tënë kɔc.”
Ee yic, aa de guop juai waan, arek abi duɛɛr thou; ku Nhialic aci piɔu kok ke yen, ku acie yen etok, e piɔu kok ke yɛn ayadaŋ, ke ya cii dhienepiɔu bi gieek.
Ku ë tim cï rïïu kënë kɔ̈u yen acï Raan cï lɔc ku dɔc lääu nhom yök tënë jak la riɛl, aacï ke cɔl abuɔth yecök bï raan ëbën ke tïŋ cïmën raan ril cï kɔc ater dɔm tɔŋ yic.
ku yin e ro ŋɔɔth nɔn ee yin raan e cɔɔr thel, ku ye many e kɔc nu tecol riaau,
Na wen, aci tiit ke ci looi tiŋ, ke ke jɔ kat, lek lɛk kɔc e panyditic ayi rɛɛr.
Ku liep ee mac, ee piny ci nɔm thiaŋ ke kerac; tau ee liep tɔu e ka ke wogup yiic ki, ee ken e guop tɔ col ebɛn, ku ye kueer e kecicak cuiny thok e mac; ku yenguop aye cuiny thok e many e giɛna.
Acïn kë ye looi tɛ̈ cï raan ŋoot nadë ke këc ŋoot, kën rot looi ë lɔn nadë ke yïn acï cak cäŋ ë yam.
Raan cɔl Emily Marden, man cï jam në kärɛc tɔ̈ thïn ku jɔl ya lööŋ ke mäc: U.S. Acï lööŋ tääu në kë de kuïn ku jɔl ya puɔ̈ɔ̈r de mïïth ye lac luɔk 44 B.C.L. Rev. 733 (2003) Akuɔ̈tnhïïm ke European Union kek anɔŋ lööŋ riliic apɛi yenëke GMO ya mac në pinynhom ëbën.
Aacii Swanson yuk nëye pou naan bï luɔn yene pilïïm jal waan, ke yen thiëkde aacii ben riak wɛt ye Davey dhɛk mou aretic thaa gɔlkɛk nhieerdɛn.
Tɛ̈wën dɔɔc yen ke, ke jiël tënë ke ku jɔt ë nhial.
Ku jɔl tɛ̈t yic atuuc Jethu yen tɛ̈ cï Thawul Jethu tiɛ̈ŋ thïn dhöl yic ke la Damathkuth, ku lɔn cï Jethu jam tënë ye.
ku biiki muul keke dande, ku tɛɛuki lupɔɔken e kekɔɔth, go nyuc e kekɔɔth.
Göl de ruön de 13th century acï bɛ̈n tïŋ ke yenë run cenë puɔ̈ɔ̈c de Greek bɛ̈n bɛɛr jat nhial.
ku kitki dhi cit ke e piɛc cak e thoonydit nɔm, ku lai kaŋuan niim, ku roordit niim: ku acin raan dueer dhie yok, ee agum kabɔt ku thierŋuan ku ŋuan de kɔc kapac, kɔc ci wɛɛr bei e piny nɔm.
Ago Yecu piŋ nɔn ci kek e ciɛɛc biic; go yok, ku thieec, yan, Gam Wen e Nhialic?
Go lueel, yan, Ba.
Robot de telepuun cï looi në yemɛɛn, të cenë yen tääu të thiin koor, ben tɔ̈ thïn ku ye të ye tïŋ, ke ka lëu bï të tɔ̈ yen ya nyuɔɔth në akɛɛth ke baai yiic; ku na yïn ya, ɣän riliic ke pinynhom aye yen nyuɔɔth, cïmën de (alɔŋ luɔɔi akïïm yenë abɛ̈k yiɛ̈ɛ̈c tïŋ) alɔŋ thïn de guöp de raan, ee yic riɛl në thaŋ dɛ̈t.
pan le yen thïn, ku lɛ̈kkë raan la baai.
Ku acïn awuɔ̈c cï looi.
Acie lɔn bï ɣɛn la raan jam ë riɛnkiɛ̈, aya lueel yen kënë rin bï wek pïr.
Kɔc cath kek alɛ̈thken dït bär, röt teem ɣɔ̈n ɣɔɔc yiic bï ke aa muɔ̈ɔ̈th athɛ̈ɛ̈k.
Acït wɛ̈t cï Ithaya raan käk Nhialic tïŋ lueel wäthɛɛr ëlä,
Go Parathï, kɔc wïc ye bï Jethu nɔ̈k jäl tɛ̈n amat ku lek tënë kɔc Ɣërot.
Ku ë rin Nhialic yen acï wek ya kɔc Jethu Krïtho.
Yen a lueel en en, yan, Jɔ paac, yin e raan nine, jɔt rot e kɔc ci thou yiic, ke yi bii Kritho riaau.
Go Jethu lɛ̈k ye, “Monytui ëcï yandït apɛi looi ku cɔɔl kɔc juëc.
Ku aŋuɛ̈ɛ̈n tënë ye diɛ̈t këc kaŋ dhiëëth.”
Yak ka mit e Nhialic piɔu thɔɔŋ e wepiɔth;
Ku raan cï thou ë ye wän töŋ.
Go Manh Amääl la ku lööm athör tɔ̈ ciin cuëc tënë ye cï nyuc thööc nhom.
Raan ëbën cï Wä yiëk ɣa, yen abï bɛ̈n tënë ɣa.
kool bi Nhialic ka cii kɔc moony jɔɔny ne Yecu Kritho, ne kede welkienpiɛth.
Ku ja tunynhial ril tiŋ, e thiec kɔc e rol dit, yan, Eeŋa roŋ ke liem dueer en awarek liep, ku ne kueŋ dueer en adɔkke kuɛk bei?
Ku ben ke thiëëc, “Le raan cï mermer kaŋ ɣäth ɣöt ku kum nyin, nadë ke tɛ̈ɛ̈u agen tɔ̈c cök, cie tɔ̈ɔ̈u ɣöt ciɛl yic?
Yeŋa wiɛ̈ckë bäk ruëëny!
Lɛc ee yen ro leec, ku kuɛth ee yen kuɛth e kamit, yen acit lɛŋ ba wek e leeŋ wei ku dhien ba wek e tɔ dhiau: ne luɛl ee yen e lueel e yepiɔu, yan, Yɛn rɛɛr ke ya ye malik tik, ku ca ye thuoom, ku yɛn cii dhieeu bi tiŋ anandi.
Yɛn e bɔ ne rin ke Waar, ku we ken a gam: te bi raan daŋ ne rin ke yenguop, yen abak gam.
Duël ye Nhialic door thïn ë ye looi ke ye yic rou.
Kuer ye manë ë wɛ̈ɛ̈kë käriliic ace dac loi ëbën; kä juëc wënë këcë loi gël aye rɔ̈t gɛië kä ce rɔtë loi.
Aye yiic naŋ ciin thiin de 241Am man ye ciin thiin de karaba juak ago lɔ nhial amääth.
Gamkë piɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ bäk yith ŋic, rin ɣɛn acïï la ruathruath, ɣɛn alir puɔ̈u, ku wek aabï wɛ̈ikun pïr.
Go Nathaniel bɛ̈ɛ̈r ku lueel, “Raan piööc, yïn ë Wën Nhialic, yïn ë Bɛ̈ny Itharel.”
Käkkä aa dhil röt looi, ku acie yen bɛ̈n thök ë piny.
Go Jethu kek kɔcken ye buɔɔth, ku kɔc juëc kɔ̈k ɣet gen Jeriko.
Tɛ̈dë ka thek raan tueŋ ku dhɛ̈l raan dɛ̈t guɔ̈p.
Na wen, ke kuany kuiin ci pam wen kadhic ku rec kaarou, go tenhial lieec, ku leec, go kuiin ci pam waak yiic: ku yin ke kɔcpiooce bik ke lɔ taau e kɔc niim; ku jɔ rec kaarou tɛk keek kedhie.
Na wen, aci Yecu kake lueel, ke jɔ piɔu jiɛth, ku lek keek, yan, Wek yɔɔk eyic, yan, Raan tok e week abi a nyiɛɛn.
Go bɛɛr, lueel, yan, Bɛny e weet, kake kedhie aca ke ya dot ɣɔn aa yɛn meth aɣɔl ci enɔɔne.
Nyin yic tɛ̈wën lueel yen wɛ̈t kënë, ka agɔ̈th la nhial kam Parathï ku Thaduthï ku tekkë keyiic.
Kë cï Wä yiëk ɣɛn awär këriëëc ëbën, ku acïn raan lëu ye bï ke rum Wä cin.
Acï lueel ëyadɛ̈ wu akutnhïïm kɔ̈k alëu bïk ya tɔ̈ ëke bɔ̈ bei në liëëp ëcenë keek ya liääp në kɛmken.
Na cï ye yic tek, ëke ye yic juak alɔŋ kaam de surface-to-volume aye lac tïŋ në kɔc nyïn.
Duk rot ye yök ciɛ̈t yï bï guɔ̈p yär tɛ̈ lëk yïn kɔc wɛ̈t Bänyda, ku yeen aya, duk rot yök ke yï bï guɔ̈p yär rin cï ɣa mac wɛ̈tde.
“Raan piööc, Mothith acï löŋ gɔ̈t ëlä tënë ɣo, ‘Na thou wämënh ë raan, ku nyiëëŋ tik piny ke cïn mïth, ke wämënh koor ala ɣöt tik bï mïth dhiëëth ɣön mɛ̈nhë.’
ago kool tok dhel e yepiɔu, ku jɔ lueel e Dabid thok, te ci run juec wan, yan, Ekoole, acit man ci e kɔn lueel, Ekoole, te piɛŋ wek rolde, Ke we duoki weniim tɔ ril.
Aköl nɛ̈k Ithipin, yen aköl jɔɔk yen rot bï kɔc ke cï wɛ̈t Jethu gam Jeruthalem gum apɛidït.
Go lueel, ‘Ee gäny rap tiɛm tök.’
Bɛnydit aci Bɛnydiendit yɔɔk, yan, Rɛɛre e ciin cuenydi, Aɣet te ban kɔc dɛ wek ater tɔ ye ke bi yin yicok aa dhɔɔr?
Puɔ̈ɔ̈c de practical anthropology, man yenë puɔ̈ɔ̈c de ŋïc ku jɔl ya dhɔ̈l benëke kä dhal kɔc ya cɔ̈kpiny, acï röt bɛ̈n mat në ye luɔɔi kän yic; cïmën de, tɛ̈n de wɛ̈t ye lueel wu cï kɔc cï kek nɔ̈k thiɔ̈k alëu bï ye të kän ya cɔk guik yic ago wɛ̈t yic ya yök.
Yeŋö ye wek ye yök wek kɔc Itharel ke ril yic bäk gam lɔn ye Nhialic raan cï thou jɔt bei thou yic?
Muɔ̈th tënë Ɣërodiön raandan Itharel ku wämäthakua, kɔc cï gam many Narkithuth.
Wun, yecɔl John Charles Smith aaye wende mony lïŋlïth ye loŋnë kanitha de mathoodit, ku luinë loi loi rïëlic.
kë thɔ̈n we akïn, nhiarkë röt kamkun.
Acie Debit yen cï la nhial, ee cï lueel,
Wek aa rɛ̈ŋ buth tënë kɔc käk Nhialic tïŋ.
Gokë bɛ̈ɛ̈r, “Abï kɔckä nɔ̈k, ku riɔp dom yic wei tënë kɔc bï ye ayiëk abäkke tɛ̈ cï käŋ luɔk.”
Aacä ŋic bï ya yen ŋa, ku ɣɛn acï bɛ̈n ku ya kɔc muɔɔc nhïïm pïu rin bï ɣɛn ye cɔl aŋic kɔc Itharel.”
Ku rin wɛ̈t kënë aya yen aa lor kɔc juëc ye, rin cï kek luɔidït jäŋ gɔ̈i cï looi piŋ.
Ku acie week ee jam, ee Wei ke Wuoordun kek ee jam e wegup.
kek acik kaŋ cuat thin ne kuɛthden; ku yen etiiŋe, ne daŋ dɛk en e kaŋ aci kake cuat thin kedhie, ayi ka dueer en ke piir kedhie.
Nawën ke Wëi Nhialic cɔl Jethu amit puɔ̈u ku lueel, “Wä, Bɛ̈ny nhial ku piny!
Ku liep acït mac.
Ku acïn raan ye jam ë riɛnke kɔc nhïïm, rin riɔ̈ɔ̈c kek bäny Itharel.
Aacii ke ben poc dhïeer, ni taan beneya jaam ku kët benya kɛt diɛt wɛt bene lui kɛɛr.
“Käkkä aake ya lɛ̈k we waal, ku tɛ̈ cïï ɣɛn bï bɛn jam waal acï thiɔ̈k, ku ɣɛn abï ya jam tënë we wël la gɛi rin Wä.
Nhialic acï gäm Wëi ye nyooth lɔn ë yïn këde, ku Wëi Nhialic abï rëër kek yï ɣet aköl luŋdït bï Nhialic yï kony tënë jɔŋrac.
Ku kɔc aake ye coot, kɔk ayek kene lueel, ku luel kɔk kene: kɔc ci gueer acike liaap niim kedhie, tedit e kɔc akucki ke e gueer kek.
Ciɛɛŋ rɛɛc de raan cɔl Zhu Wen ku jɔl ya raan cɔl Liang ɣɔn cï bï bɛ̈n në yecök, aacï kɔc ya yɔ̈ɔ̈r gup apɛi, ku ka cï wïc bï kek nyaai në ye löŋ kënë yic.
Yakë röt kony kamkun, na luɔikë këya, ke wek cï löŋ Raan cï lɔc ku dɔc theek.
Këya, na cam raan ayum Bɛ̈ny ku dëk aduŋ muɔ̈n abiëc yic, dhël yen ye dhɔ̈l guɔ̈p, ke yeen ala guɔ̈p awuɔ̈c, rin cï yen adumuɔ̈ɔ̈m looi tënë guɔ̈p ku riɛm ë Bɛ̈ny.
Go Jethu lɛ̈k ke, “Calkë kɔc anyuc piiny.”
Na wen, alek ɣooc, ke mony thiek bɔ; go kɔc wen ci ro coc goki lɔ e thieekic ne yen etok; go ɣot gaar.
Në run 1944, akutnhom tajir acï ajuɛɛr de yïŋ ɣön nɔŋ ɣööt kaa 38 bɛ̈i piny ciɛɛm tëen ye ɣön kënë, tën 666 Third Avenue.
Ku cït lɔn ye ɣok gum aya rin wɛ̈t Raan cï lɔc ku dɔc, yen ë tɛ̈de aya, Nhialic ë ɣo dɛɛt puɔ̈th käjuëc ril yiic apɛi akölaköl.
Wek aa këc bɛ̈n we cït kɔc Itharel wäär cï la gɔn Thinai cök.
Ku ben lueel, “Yeŋö ba bɛn thɔ̈ŋ bääny Nhialic?
Këden ye ɣoi cï lac looi Kɔc ye Yäb, bïï bei në run de 1957, acï yän de miir nyuɔɔth.
Ku kɔc Itharel ke bɔ̈ wun Athia aake rɛ̈ɛ̈r thïn.
Ku yen aa lueel kɔcpiooce kedhie ayadaŋ.
Go ya yɔɔk, yan, Welke alek gɔk ku yek yith.
Na cïï wɛ̈t ye päl piny tënë kɔc kɔ̈k, ke Nhialic acïï awäcdu pɛ̈l piny.”]
Ku na ye ɣɛn, ke thon Bänyda Jethu Krïtho tim cï rïïu kɔ̈u yen aye ɣɛn nhiam ë rot.
Cakka mɛn canë këcɔl colony kenë cell pothɣic rɔth kääm ku jɔlya multicellular organism ce rɔt nyuöth kelaau nyin, ye runke 1 billion cïï doclɔ runthɛɛr ɣon, ku plant tuɛng de multicellular aacïï tuɔl ye kecitë maŋuk.
Luɔi ci e gɔɔr, yan, Mit piɔu, yin tiiŋ rol, tiiŋ cie dhieth; Ɣɔɔre yirol piny, cot aret, yin e tiiŋ cie rɔɔp: Mith ke tiiŋ thuoom awarki mith ke tiiŋ de monyde aretdiite.
Dɛ̈t teerë ee kë ril yic apɛi de bï kë ye käär ku kën yenë këdɛ̈ŋ nyic yaa thɔ̈ɔ̈ŋ kädi në awarak yic bï kë nhïm naŋ luɔi ee naa cï kë yee lueel tääu në ke yiic në kë tɔ̈u nhomic.
Go Tertuluth cɔɔl ku jɔl Paulo gaany ëlä, “Yïn bɛ̈nydït!
Rɔ̈m cïn akäm në ye thaar kënë aye cɔk ye yic ëya dɛ̈t ke ye kën riäk thoŋ de Bogart, mɛ̈tkë keke Louise Brooks.
Ago raan wen ci dem go Petero dɔm keke Jɔn, ago kɔc kedhie kat etok lek e gɔɔlic te nu kek, gol cɔl Gol e Tholomon, ke ke gai aret.
Aa bɔ ke ye caatɔ, bi kɔc bɛn lɛk ɣɛɛrepiny, bi kɔc kedhie ya gam ne liemde.
Nawën cï guɔ̈p Jethu bɛ̈ɛ̈i piny tim kɔ̈u, ke diäär wäär bɔ̈ kek Jethu Galilia, buɔth Jothep ku tïŋkë tɛ̈ cï guɔ̈p Jethu tääu thïn raŋ yic,
Yɛnguop aa ya lueel waan, an, ba kajuec dhil looi ater ne rin ke Yecu de Nadhareth.
Ku këya, yeŋö ye wek miɛ̈thakun luɔ̈k wei, tɛ̈dë ke dhälkë gup, rin ɣook ɣodhie ɣok aabï kɔ̈ɔ̈c Nhialic nhom luk yic aköldä.
‘Mony kënë acï ɣöt jɔɔk bï buth ku akëc thääp.’
ago ke bɛɛi bei, ku thieec keek, yan, Wek bany, eeŋo ba looi, ke bi a kony wei?
Thëëm dɛnnë ɛɛ thɔ̈ɔ̈ŋ tëthiök ku cikke maaric (cïtmaanë, cikke thanyɣic) tëdde ɣan tɔ loŋthin: bikki riël, acikke ya maaric këkke cikke thanyɣic ɣɔɔt tökic.
Aa tɔ̈ɔ̈u ke ë riɛnkun, rin le wek gam bï we tiit ë riɛl Nhialic.
Ku aci aa thaar kadiak, thaar e pieete ke yen thin.
Keek aa kɔc cï röt tiit cie wïc ë diäär.
Yïn ë kë cie këdu lööm, ku yïn ë tem rap kɛ̈c ë puur.’
“Wek kɔc pan Itharel ëbën, dhiɛlkë ŋic alanden lɔn nadë ke Jethu yen cäk piäät tim cï rïïu kɔ̈u, yen acï Nhialic looi bï ya yen Bɛ̈ny, ku ye Raan cï lɔc ku dɔc.”
Aye Ting cit ke dhieth plasmids ku Ting cit ye bacteria.
Ayi wen lɔ e yecok aya, ayi wen ee kek diak aya, aɣet wen ee kek dherou, acik thou kedhie, ke ke cin mith.
Go bɛ̈ny leec luɔiden cï ŋiɛc looi ku lueel, ‘Yïn alony puɔth käŋ tiit apath.
Aɛhgate, 2013.
Go Jakop manhe e Jɔn tɔ nak e abatau.
Na wïc raan dɛ̈t bï këdun path tuɔ̈ɔ̈r nyin, ke mät këdun dɛ̈t puɔth nhiar aya.
Läkïn, acïn kë yenë ke dac ŋic thook ë cë loi ë kaamde ŋinyë ye käkë, ye yiith akutnhïïm ke kɔc ëbën, ku ŋïcdɛ̈të kɔc, ci manë kä thɛɛr ku tänë lɔ̈ɔ̈ŋ.
Ku jɔl Paulo kek Barnaba lɛ̈k ke bïk kepuɔ̈th dɛɛt, ku bïk pïr ke ŋɔ̈th piath Nhialic.
Ku Nhialic abï we gäm käk wiëckë ë käkken juëc yiic, käk ye ke yök rin Raan cï lɔc ku dɔc Jethu.
Nawën cïk ke yök, gokë Jathon ku kɔc kɔ̈k cï gam thɛl tënë kɔcdït geeu ke loi duɔɔt ëlä, “Röörkä aacä liääp looi gɛɛth juëc yiic, ku ëmën aacï bɛ̈n gɛnda.
lek ku lek e abelic, yan, lek lɔɔk Kapernaum.
Ɣɛn ë Nhialic ya door leec ë riɛnkun akölaköl, rin kë cï looi tënë we.
Acï lueel,
Cham a ye keek ë kɔc ke piny ɣɔn cɔl wäläya de Champa ɣɔn cie dɔm Vietnam ë tɔŋde Cham–Vietnamese ë tharë Nam tiến.
Ku enɔɔne, nɔn ci wo guɔ tɔ piɛthpiɔth ne riɛmde, ke kuny bi en wo kony ne agɔth yen apiɔl awar ekene aret.
Ɣɛn acï tɛ̈rɛɛc guum kackiɛ̈ thïn pan Ijip tïŋ.
Go kɔc ye buɔɔth kenyïn liääth kamken ke cï nhïïm la dïl apɛi wɛ̈t ye lueel.
Tɛ̈ le yen ɣöt, ee riɛm weŋ cï juɛ̈r Nhialic muk bï la wiëth ɣöt, bï Nhialic awäcke ku awuɔ̈ɔ̈c ye kacke looi ke kuckë päl piny.
Ku arɛɛm yekë yiëk kɔc acït arem dhie cï kiɛth raan moc.
lueel, yan, Duoki piny riak, ayi abapdit, ayi tiim, te ŋoot wok e wo ken liim ke Nhialicda gɔɔr nyiin tueŋ ne katim.
Go Yecu kɔɔc, ku cɔɔl keek, ku thieec keek, yan, Eeŋo kaarki ke ba luoi week?
Alë bï rot looi ëya dɛ̈t lɔnadɛ̈ ke Europa alë bï kä ye wïc aliir cɔla ke macrofauna kuɔɔny ke luui aliir wëëi ye loi kën ye cɔla cosmic rays ye ɣän lir apɛi riɔ̈ɔ̈k.
Raan ëbën adhil Nhialic yen mɛc käŋ ëbën a leec akölriëëc ëbën.
Go Jethu lueel, “Ɣɛn abï rëër kamkun tɛ̈thin-nyɔɔt, ku ɣɛn abï la tënë raan yen cä tooc.
Në kë cenë yen rɛɛc apɛi në kɔc juëc, akɛɛth ye pinynhom ëbën nyuɔɔth në yemɛɛn acie bɛɛr luui në Mercator projection ago kek pinynhom ya nyuɔɔth ka bïk ya luui në kaam de abeer ciɛɛl tɔ̈ në piny kɔ̈u, cɔl ‘equator’.
Ku ëmën na ŋot dhɔ̈k aköl cïï kɔc ye luui rin bï löŋ Mothith cïï dhäl yic, yeŋö ye wek puɔ̈th riääk tënë ɣa, rin cï ɣɛn raan tök kony bï pial aköl cïï kɔc ye luui?
Go Luthia bɛnydiit alathker guɔ bɛn, ku jɔ dɔm bei e wocin e riɛl dit,
Nawën ɣet ɣayäc ke wel rot bï wac bï ciɛ̈t cuɛɛi.
Ɣɛn abï röök ku wak ɣapuɔ̈u ku nhiamdiɛ̈ kedhie.
“Wek alɛ̈k kënë, ‘Na le raan yöök we tiɛ̈ŋkë Raan cï lɔc ku dɔc kïn,’ tɛ̈dë ke lueel, ‘Tiɛ̈ŋkë yen akan!’
Gokë pɛ̈k wei ku riɔ̈ɔ̈ckë ëbën ku takkë lɔn yen atiɛ̈p yen yekë tïŋ.
Yak ɣɛɛrdun tɔ riau aya e kɔc niim, abik luɔiduon piɛth aa tiŋ, agoki Wuoorduon nu paannhial aa lɛc nɔm.
Go kɔcken ye buɔɔth lɛ̈k ye, “Yïn ë kɔc juëc tïŋ ke cï yï kum ku ye thiëc, Yeŋa cä gɔɔt?”
Ku na luel, ‘Wek aabï wɛ̈ɛ̈r bei,’ ke yeŋö wïc ba lueel?”
ku cii bi bɛ ciet man e iim tei, abi lim woor, ee mɛnhkui nhiaar, arek ɛn a nhiaar alal, ku yin, cii nhiaar e nhieer war nhieer nhiaar ɛn en, e yeguop ku ne Bɛnyditic aya?
Aacie yic ye deet.
Ruääi ku rëk benë kɔc röt ya rek në ɣän tɔ̈në kɔc lik kek thïn ku jɔl ya të tɔ̈në kɔc juëc ke kek ëke bɔ̈ në kuɛɛt thöŋ yiic, alëu bï kɔc ya cɔk tɔ̈ ëke piɔl gup awär të lëu benë yen ya ŋääth thïn të yen raan tök ku jɔl ya të yen kɔc ëke bɔ̈ në kuɛɛt wääc yiic.
Apath në runkɛn ke thëdhïɛc ɣic, Keaton aacïï banë lui ye kakɛn yekke nyɛc loi, cïtmaan ɣon cenɣɛn ye cuk taau tarabɛth nhom, ku wɛl cukdɛŋ jɔl kek tïïr nhial ku jɔl cukɛnë cɔk kac thaathin kör ku jɔl lunypiny.
Ku län cï nɔ̈k ë ye nyop roor abï ya col.
Go ya yɔɔk, yan, E thok.
Uttarakhand: Dehradun e bïäny nhom lïëu paan ci määtic, ku bäänydit dët kuum tɔu pan cɔl Nainital.
Ku ëmën cï ɣok ya tök kek Raan cï lɔc ku dɔc, ɣok aabï la riɛl Nhialic tɛ̈ luui ɣok kek we.
Aa yek cam, ku yek dek, ku yek thieek, ku yeke thiaak, aɣet kool ɣɔn le Noa e abeiic, ku jɔ amool bɛn, bi ku nɛk keek kedhie.
Käk ke ye näk Nhialic ruɔ̈ɔ̈n ëbën cït tɛ̈n löŋ thɛɛr, aake cie kɔc ke ye Nhialic door cɔl aala cök.
luelki, yan, Amen: Athiɛɛi, ku dhueeŋ, ku pɛlenɔm, ku thieithieei, ku rieeu, ku riɛldit, ku riɛl e kaŋ leu, e ke ye tɔu ne Nhialicda aɣet wadaŋ thɛɛr ya.
Tɛ̈dë, tɛ̈ bï raan cï ŋiɛc ruk apath tënë amat, ku bɔ̈ raan ŋɔ̈ŋ cieŋ alanh cï riääk aya.
Miɛ̈thakäi cï gam biathkë ɣacök, ku piɔ̈ckë tënë kɔc käwäär ca piɔ̈ɔ̈c tënë ke buɔɔth yiic.
Ku jɔl bɛ̈ny tɔ̈ɔ̈u wëëu Pilipo yɔ̈ɔ̈k, “Lɛ̈k ɣa, Ithaya jiɛɛm rin ŋa, jiɛɛm riɛnke aye rin raandä?”
Aɣet ci enɔɔne acin ke cak lip ne rinki: yak lip, ke we bi aa miɔɔc, aguɔki piɔth miɛt abak piɔth a yum.
‘Raan tök ë com ku tëm raan dɛ̈t.’
Ke e lueel en en, ee ke e tɔ yen kecam piɛth eben.
Muɔ̈kkë wenhïïm bï ciɛ̈n raan cïï dhëëŋ Nhialic yök.
Piu aa kariel ya piir Raan wic lon ye kek wei nhom cielic, ku kuat ke ye raan cam aye dekyic piu ku bi dhior raan yaac.
Kɔc abac ake ye ke yök ke ye kɔc niɔp.
Na wen, acuk akoolke lɛɛr, ke wo jɔ jal lok e kueerda; goki wo ruac kedhie, keke dieerken ku mithken, abuk ɣet e panydit kec: goku womiɔl tuk e abapdit yɔu, ku lɛŋku;
rin wɛ̈t Nhialic ku röök ë miëth cɔl apath.
Cïmën gɛ̈t ɣɛn athör kënë tënë we, aya ŋɔ̈ɔ̈th wek aba la tïŋ.
te deyic thaŋ de tol tum ci cueec e adhaap, ku athanduŋ de loŋ ci mac, ke ci yiek kɔu adhaap ebɛn, ku adeyic tony e adhaap deyic mana, ayi wai de Aaron wai ɣɔn ci nyok, ku moc gaak, ayi pɛɛm ke loŋ ci mac;
Në ruöön de 1928 yic, ke raan cɔl Alexander Fleming acï akut de mold Penicillium bɛ̈n cak.
Kake aca ke lɛk week e kɛŋ yiic: ku thaar abɔ, thaar can bi bɛ jam woke week e kɛŋ, we ba guieer ka ke Waar egɔk.
Robinson, H.
ago Kritho tooc, raan waan ci kɔn guieer week, yen Yecu:
Ku abï ɣo gäm kuat käk cuk thiëëc, rin ë kë cï lueel yen ayeku looi.
Këya, ɣok aa rëër ɣo deet ɣopuɔ̈th akölaköl.
Ɣän kɔ̈k, cït mɛn astrometry, aye astronomy abɛ̈n ë ke cie astrophysics ëya dɛ̈t.
Yen amuɔc kɔc nhïïm ëmën, ku kɔc juëc aala tënë ye!”
Ku kueeckë bïk cïï gɛ̈m alɛɛcden ë yen Nhialic.
Na ye këya, buk poth këdë, ɣo cïï tëm awuɔ̈c tɛ̈ cïï ɣok wɛ̈t cï Nhialic jam tënë ɣo nhial piŋ?
Kaam wën piŋ Ananiath ye, ke wiɛ̈ɛ̈k piny ku thou.
Ku ben Jethu lɛ̈k ke, “Kuat raan wɛ̈t rac luɛɛl Manh Raan guɔ̈p abï päl piny tënë ye, ku raan lueel kërac Wëi Nhialic guɔ̈p, acïï bï kaŋ päl piny tënë ye.
Kë cït ye kënë e rot looi në ɣän yenë nhïïm ke kɔc ya rek kenë adit ye kek cɔk lui apath në ɣän ke luɔɔi yiic në ɣän ke puɔ̈ɔ̈c yiic.
Genes ku jɔl ya wël juäc kɔ̈k ye jam në kë de kä pïr alëu bï kek ya juak në plasmid yic ku ye tääu në käm ‘bacteria’ yiic ago lɔ tɔ̈ɔ̈u thïn ku bï bɛɛr lɔ guiir.
Aacï luɔi käpath puɔ̈l ku dhukkë dhël jɔŋrac.
ku yak lɔŋ ne biakdi ayadaŋ, ke Nhialic bi wo liep ɣot thok, ɣon e guieer e wel, buk jam de Kritho aa guiir, jamcimoony, jam ci a mac ne biakde aya;
Gokë pëën ku luelkë, “Rɛ̈ɛ̈r ke ɣo, akɔ̈l acï cuɔl.”
Na wen, aci kɔc ɣet te nu yen, ke jɔki lueel, yan, Wok cii Jɔn Baptith tuoc yin, buk yin bɛn thieec, yan, Ye raan wen, an, bi bɛn? ku de raan daŋ buk tiit?
ku luɔi ci banydit ke ka ke Nhialic e yien miric, ayi banykuɔn e wo cieŋ, bi loŋde teem, an, nak, goki piaat e tim ci riiu nɔm kɔu.
Tɛ̈wën cï Jethu ɣet pan bɛ̈ny tɛ̈n amat kɔc Itharel, ke yök kɔc ke näk röt ke dhiau apɛi, go lɛ̈k ke,
Go Jethu dhiau.
Ku kɔc rɛɛr e piny nɔm abik gai, kɔc kene rinken gɔɔr e awarek de piiric ɣɔn thɛɛr ciɛke piny thar, te woi kek lɛn rac, lɛn e nu, ku liu, ku abi nu.
Ye lektón kënë yenë kee ye luɛɛl de (wala täk) de aye door.
aci gɔɔr, yan, Abi tuuckɛnnhial yien thok ne kedu, bik yin aa tiit:
Na le raan tök kamkun rɛ̈ɛ̈r ater yic ka adhil röök.
Ŋɛk ë kamkua ë luɔi cï Bɛ̈ny tɛ̈k ye looi.
Ku yɛn ee ro them e cooke, yan, ba ya cath ne piɔn agɔk anandi, ku cin ke ya wooc e Nhialic nɔm ku kɔc niim ayadaŋ.
Wël ke piny aye keek looi tën aye ran, manadhɛ̈ɛ̈m, ku ajuɛɛr bï käŋ kuɔ̈ɔ̈tiic, ajuɛɛr, tek ke piny, wala bï wɛ̈t looi.
Thaimon, cï Jethu bɛ̈n cäk ke cɔl Pïtɛr.
Goya Lyod ku Stuges ake naŋ tak waac ye wɛtde kang benëke lui ku yekek cɔk tɛr apɛi ka yenë pilim thur, raan cɔl Lyod aye tɛr wɛt cenë Stuges kɛrnë pɛɛike ŋuanic gɔr de wëëlle dhiak tuɛngɣiic "wëëlke dhiak ku në rou cikke gɔɔr acïï yen bɛn lɛr wiik bikke thuɔl nëgat".
Në 2005, ke raan cï pïïr de akölciɛ̈ɛ̈n kueen cɔl Ray Kurzweil thɔ̈ɔ̈ŋ ke teknologï abï ya lɔ ke juak rot amääth ala "GNR Revolution" tënë genetics, nanotechnology ku jɔl ya robotics, ku ye robotics ya këthiekic apɛi në kee käk kaadiäk yiic.
Miɔc piɛth ebɛn, ku miɔc ci dikedik ebɛn, abɔ tenhial, ke loony piny tede Wun ɣɛɛrepiny, Raan cii epiɔu e pɔɔk, ku cin atieptiep de yal de rot.
Ku ba rem de enɔɔne thɔɔŋ ke ŋo?
Agutë thök run buɔt 12th ke ɣɔ̈tdit ake deŋ amarat lik, ɣoc thok deŋ ɣän diaŋ ke tiɛ̈t ci man ɣän ke dhaŋga ku wuɔy ciek thok ku ɣändit t maraba cin tɛɛŋ ye dɛɛp ku keek ake ye ke guɔk ë tän piny (kë bën bei thïn aye lɔ riɔ̈mriɔ̈m awelë rɔ̈ŋic).
Ku Nhialic acï kɔc kɔ̈k looi bïk kë ye lueel cïï piŋ.
Na ye raan luui kërac, ke thou yen ayök, ku na looi kë wïc Nhialic, ke Wëi Nhialic abï pïr akölriëëc ëbën gäm ye.
Ku jɔl Jethu jam tënë raandït käk Nhialic ku bäny apuruuk luaŋ Nhialic tiit, ku kɔcdït baai cï bɛ̈n bïk ye dɔm, ku lueel, “Cäk bɛ̈n we muk paal ku atuel ciɛ̈t ɣa ye raan kɔc rum?
Ku kaam wën ke lueel Jethu tënë ke ëlä, “Cäk bɛ̈n we muk atuel ku paal bäk ɣa bɛ̈n dɔm, ciɛ̈t ɣa ye raan kɔc rum?
Ku abɛ̈k guɔ̈p ye yök ke cïn luɔi ye ke kuɛ̈ɛ̈c nhïïm, kek aa yeku ŋiɛc muk apath.
Kä cike yök acike bën gät ë buk de tënë pɔ̈c ë juur ë käke ŋïc United States.
Na lɛɛc Nhialic rin miëth, ke yeŋö bï raan dɛ̈t ɣa nyieeny miëth cï ɣɛn Nhialic leec?”
Acïn raan kë looi thiaan tɛ̈ wïc yen ye bï ŋic apath.
Yin ci a tɔ ŋic kuɛɛr ke piir; Yin bi a tɔ mit piɔu ne nyindu aba piɔu a yum.
Te cii reel yic jal tek, ke küät nyän raal ee jal Cath dhelden yam e röt.
Na wen, ke gok de amaŋ dit bɔ, go apiɔɔk thɛc e abelic, arek abi abel duɛɛr thiaŋ.
Tueŋ run thär ku bët ku thär ku dhɔŋuen dhɛmän ping teekic aci bän guir puɔc pɛth, ku ci bën mat lɔŋdit puɔc yic pan erup [adil Paris ku Berlin].
Nawën ciëën ke wun dom jɔl wënde tooc, ku tɛk lɔn bï kek ye theek.
Go Petero bɛɛr, yan,
Ku kerieec ci cak ebɛn, ayi ka nu paannhial, ayi ka nu e piny nɔm, ayi ka nu e piny thar, ayi ka nu e abapditic, ku ka nu e keyiic kedhie, aca ke piŋ, ke luelki, yan, Athiɛɛi, ku rieeu, ku dhueeŋ, ku riɛldit, e ke tɔu ne Raan rɛɛr e thoonydit nɔm, ku ne Nyɔŋamaal, aɣet wadaŋ thɛɛr ya.
Ku aala pem kë cït wënh dhie ye kɔc kepuɔ̈th gëëŋ tɔŋ yic.
Ku ciɛɛŋ anu ɣɔn ekool e ahith, an, bi mudhiir raan toŋ ci mac aa luony kut e kɔc, raan nu e kepiɔth.
Na wen, aci yom tiŋ adit, ke riɔc; go duɛɛr diir, ku jɔ coot, yan, Bɛnydit, luak ɛn.
Nawën piŋ ë wɛ̈t kënë ke läŋ bänyde apɛi ku lueel ëlä, ‘Päl ɣa kaam thin koor, ku ɣɛn abï käkkä cool bɛ̈ny.’
Ku tiɛ̈ŋ kɔc wäär cï lɛ̈i kek kïnden cï ye kiɛ̈ɛ̈t tiaam aya, agut län wäär ye riɛnke ŋic akuën.
Ku tɛ̈ cɔl raan raan dɛ̈t aloi adumuɔ̈ɔ̈m, ke ɣɛn ë rëër ɣa rem puɔ̈u apɛi.
Raan ril e kaŋ leu aci a luoi kadit; Ku rinke ayek rin ɣeric egɔk.
Tiɛ̈ŋkë, yen abɔ̈ pial yiic.
Ku ë raan ŋic käŋ tɛ̈ɣɔn jɔɔk Joon luɔiden miɔ̈c nhom cök, ku jɔl a tɛ̈wäär ye ɣok cath kek Jethu agut aköl jiël yen tënë ɣo bï ɣäth nhial.”
Go Bänyda bɛ̈ɛ̈r ku lueel, “Yïn Martha, yïn adiɛɛr rin awïc ba käjuëc tɔ̈ yïpuɔ̈u looi ëbën,
Go Jethu bɛ̈ɛ̈r, “Wɛ̈t yic alɛ̈k we, tɛ̈ cï wek Manh Raan cuet ku dɛ̈kkë riɛmdiɛ̈ ka cïn pïr bäk yök wɛ̈ikun yiic.
Ku cïn raan loi rot bï yic pial cïmën Ethau wäär pɛ̈l diɛ̈tde tënë raan buɔth ye, rin cï yen ye gäm miëth koor ë path.
Na ɣɔnmiak etɛɛn, ke dhuny enɔm panydit, ke ci cɔk nɔk.
Ku jɔl kɔc kɔ̈k aa ŋuɔ̈ɔ̈t nyin ku guutkë kecin.
Na wïc Bɛ̈ny, ke ɣɛn abï lac la ba we la neem, ku ba riɛl cï kɔckä nhiam la yök, ke cie wɛ̈t yekë lueel ë path.
Ku lek tënë kɔc käk Nhialic ku kɔcdït baai ku luelkë, “Ɣok aacï kuëëŋ apɛi ɣodhie buk cïï mïth, ɣet tɛ̈ bï ɣok Paulo kaŋ nɔ̈k.
Ku këlä aya, bï raan dɛ̈t wɛ̈t lɛ̈k kɔc ë thok kɔ̈k deet yic këdë tɛ̈ cïï yen la gɛi?
Ku Bɛ̈ny ë tök, Jethu Krïtho, ku ë riɛnke yen acï këriëëc ëbën cak, ku ë yen pïïr ɣok.
Ciɛɛŋ "thɛɛr" ku rëër cenë ya rëër në run ke 1960s aacï kɔc ya liääp nhïïm ke cïn kë ye nyuɔ̈th kɔc, ka cï ya mat thïn ëbɛ̈n agut cï amatnhom de thiɛɛth, cï mɛn de mïth ke baai, ëke nɔŋ "ciɛɛŋ path" ago kek cië ye yɔŋ në kɔc mac kek.
Go Antipäth Ɣërot wïc bï Joon nɔ̈k, ku ë riɔ̈c kɔc Itharel, rin ŋic kek Joon ke ye raan käk Nhialic tïŋ.
Thalec e diet ci yïek aleec kek ke ci thöng të e pɛi ciath thin.
Në athɛɛk ku anyïkööl lɔ̈ɔ̈m ëtënnë, ke tɛ̈n ëjɔɔkë puɔ̈ɔ̈r rot thïn acï bɛ̈n nyuɔɔth.
Piööc de guiɛ̈ɛ̈r ë wël, man cɔl ‘Media studies’ në Australia aa kɔn gɔl në yïk ke ye kë bï ya puɔ̈c kɔc në jamyaai ke Victoria yiic në run ke 1960s, ku bï ya puɔ̈ɔ̈c ëyadɛ̈ në thukuul ke thɛ̈kɔ̈ndärï (secondary schools) në run ciɛɛl ke 1960s.
Pɔ̈c ë thuɔ̈r thɛɛr ë run 19th buɔtic, cit manë École des Beaux-Arts tɔ̈u France, aci kë gäm ke nhïïm bë kë thuɔ̈r pɔth ku kë thiinë të ben yen luɔi thïn ku bë loi.
Ku keek karou aacïï thöŋ, rin miɔ̈c Nhialic cï gäm kɔc ë path acïï thöŋ kek adumuɔ̈ɔ̈m Adam.
Ku kɔc kärɛc looi, ku kɔc cie Nhialic ye rɔ̈ɔ̈k ku cïk thek.
Raan e jam e kede yenhde ee lɛc de yenguop en kɔɔr: ku raan kɔɔr lɛc de raan e toc en, yen aye raan yic, ku cinic kerac.
Ku acie yen etok, wok mit piɔth ayadaŋ e Nhialicic ne Bɛnydan Yecu Kritho, raan e yok wok mat ne yen.
De raan tok e weyiic? e cɔl kɔcdit ke kanithɔ; ku e ke laŋ ne biakde, ku tɔcki guop e miok ne rin ke Bɛnydit:
Go riëth kɔ̈k ke bɔ̈ Tiberia bɛ̈n wär thok tɛ̈thiääk ke tɛ̈wäär ciɛm kɔc juëc ayup thïn, wën cï Bɛ̈ny lɛc gam.
aacït kɔc cie piŋ ku cɔɔrkë.”
Ku Wëi Krïtho rɛ̈ɛ̈r kegup acï ke nyuɔ̈th tɛ̈ bï Krïtho guum thïn, ku käpuɔth bï röt looi, ee kënë cök.
Ku lööm ayum ku lut kada yic ku yïk Judath, wën Thaimon Ithkariöt.
Wën cï akɔ̈l lööny piny, ke kɔc guëër tënë Jethu kek kɔc tuany, ku kɔc la gup jakrɛc.
Naɣɔn akäl tök ke kɔc akut Parathï thiëc Jethu, “Bï bääny Nhialic yecök jɔɔk nɛn?”
Dherubabel ë ye wun Abiöt
Na wen, aci kɔckɛn e piooce yi Jakop ku Jɔn e tiŋ, ke jɔki lueel, yan, Bɛnydit, de yi piɔu luɔi bi wo mac cɔɔl piny tenhial, cit man ci Elija e looi aya?
E Spanish ye thuɔŋ ë luɔi de Navarre, ku thuɔŋ Basque yen thuɔŋ lɔ ye cɔ̈k piny cɛm, të yenë kɔc juëc jam thuɔk- Basque ke Navarrese kutë keek.
Rin cï wek riɛl cï Nhialic Jethu jɔ̈t bei raŋ yic gam.
Duël ë Nhialic ëcï tol paat yic piny, tol bɔ̈ diik ku riɛl Nhialic yic.
Piiny lääu nhïïm ke Greenland tɔ̈u piny de mëlëŋ de Denmark e piny de kɔc ke bai ëya ku cin dït de kɔc ke bai (leu 85%) ke ci nyuc tënë ë run de 13th ë buɔtic, cop kë kɔc ke piny de Dorset ku Greenlandic Norse.
Na ye këya, ya atuuc nhial käŋö?
Jethu acï gam bï thou arak tök bï adumuɔ̈ɔ̈m kɔc ëbën nyaai.
Aca gam lɔn ye yïn Raan cï lɔc ku dɔc, Wën Nhialic, bï dhiɛl bɛ̈n pinynhom.”
Cït lɔn tɔ̈ guɔ̈p pinynhom thïn, guɔ̈p pan Nhialic atɔ̈ thïn aya.
Amawoou ne week, wek kɔc e loŋ gɔɔr ku Parithai, kɔc de yac aguk! we ye abiny rɔɔth kɔu ayi aduok abik ɣɛɛr, ku keyiic thin acik thiaŋ e cam de kalei, ku kuny ee raan ro kuoc muk.
Tɛ̈ɛ̈ukue të yen rot tiɛ̈ŋ thïn alë, '"
Yen bidiyo de Brownlow ku Gill documentary aacïï nyuööh në tv de PBS Series yekke cɔl American Masters ku jɔl yuu ka juak ɣɛn tëdde luɔnde Lyod ɣiic në Amerïka ku acin aflam.
Ku jɔl kɔc juëc gɛu yic ëbën, duɔɔt looi.
Aa lë bïkë jäi abɛ̈n lɔnadɛ̈ ke nhom yenë kee nyith, wala në kuer dɛtë nyith yenë kee nhom, ba wɛ̈t cï tak yök lɔnadɛ̈ ke ka nɔŋ töŋ de kuɛ̈n käke raan ke ye käŋ tïŋ në kueer yen ke tak thïn wala kä cïï lui kee ye looi.
Wek yɔɔk eyic, yan, Te ŋoote tenhial ayi piny ke ke ken guɔ nyai, ka cin gut tok ku acin te thiin ci ɣɔɔt bi nyaai ne loŋic, te ŋoote kaŋ ke ke kene thol kedhie.
Ku këya, yen ë tɛ̈ cï Joon kɔc cɔl aa guiir röt thïn rin bɛ̈n Bänyda.”
Acit man ci e gɔɔr, yan, Ne biakdu wok e nɔk ekool ebɛn; Wo ci tɔ ye thok bi tem rot.
Ku muɔu kɔc ëbën.
Wek kɔc we dhiëth mïth, duɔ̈kkë ke ye nyieeny ë path, tɛ̈dë ka bï dhɔ̈r ë we.
Ana ëcï dhiɔp apɛi, ku ëcï thiaak ku rëër kek muɔnyde run kadhorou ku thou muɔnyde.
Këya, cïmën na ye raan la käŋ ku tïŋ mɛ̈nhë dɛ̈t cïn käŋ ku kueec bï cïï muɔc, ka cïï lëu bï lueel lɔn nhiɛɛr yen Nhialic.
Ku ben rot nyuɔɔth tënë kɔc juëc wär kɔc buɔt kadhiëc, kɔcken ye buɔɔth cök, kɔc ŋot ke pïïr kɔc juëc, cɔk alɔn cï kɔc kɔ̈k thou.
“Mäthdiɛ̈, kë ye lueel acä cak deet yic.”
Acin ke ci thiaan, ke cii bi tic rial; ku acin ke ci looi ecueer, ke cii bi tic egayak.
Go kɔcpiooce jal, lek panydit, lek ku yokki ke cit man wen ci e lɛk keek: agoki kede Winythok guik.
Na wen, ke wieek e yecok enɔnthiine, jɔ guɔ thook: go dhuok bɛn ɣot, ku yokki aci thou, goki jɔt, lek thiɔk e monyde lɔɔm.
Ëyadɛ̈, acï wëu bɛ̈n dheen ku dhuk rot New York në dhöl de Chicago ku Milwaukee, ku tajir keen ëke ye kek loi dhöl yic, acï bɛ̈n yuïïk.
te nu weukun, yen abi piɔndun nu thin aya.
Cït ye mɛnë, kë rac wal kë cï riääk, ye löny e mäc bï kë ye yäm de tëët bɛ̈i, alë bï kë rac bɛ̈i ëya dɛ̈t.
Wɔiki, thaar abɔ, yeka bɔye enɔɔne, thaar bi we thiai wei, lɔ ŋɛk tede ku lɔ ŋek tede, ku nyaaŋki ya piny yatok: ku yɛn cii tɔu atok, luɔi nu Waar keke yɛn.
Ku ë piath tënë yï tɛ̈ ye yïn rëër ke yï ŋɔ̈th piathde ku looi käk ye cɔl apath puɔ̈u tënë yï.
Päny adeŋ ɣän ke cäth ke rou baŋ thïn, päny thin kɔc gël ke deŋ tën moc dhäŋga, ku të yen dhɛ̈ŋdït kë mɔc awelë kɔc jam ke adu bik dhɛ̈ŋken kan piny.
E mat tɔu ke mithekɔckuɔ, ayi nhieer keke gam, ne ke bɔ tede Nhialic Waada keke Bɛnydit Yecu Kritho.
Go Jethu bɛ̈ɛ̈r, “Wek aa kɔc ril nhïïm cïn kë ŋiɛckë, rin cïï wek athör thɛɛr wël Nhialic cï gɔ̈t ye gam.
Ee gam en aa lɛm Abraɣam Yithak, ɣɔn theme yen: yeka, raan ɣɔn ci lɛk jam de ka bi gam en, aci wendɛn ci dhieeth etok lam;
Ku wäthɛɛr Nhialic ë lir puɔ̈u, ëcie kɔc ye tëm awuɔ̈c rin kärɛc cïk looi.
Pïïr alë bï bɛ̈n nhial yetök ɣän juëc ke piiny.
Kɔcke ee kɔc ken kegup tɔ rac ne diaar: ayek kɔc ken kɔn lɔ e diaar: Kɔcke ee kɔc e Nyɔŋamaal kuany cok, te de en te le yen thin.
Rɔ̈ɔ̈kkë aya bï Nhialic ɣo kony tënë kɔc rɛc, rin acie raan ëbën yen wɛ̈t gam.
Akut cie käke European ake cike tïŋ ke giir piny "kä ye pïïr de kɔc thɛɛr nyuɔth" lëu bë kuen bë pïïr thɛɛr kɔc ke European detic.
Ɣɛn abï kɔc cï jɔŋrac tiaam gäm yic bïk mïth tim ë pïr cam, tim rɛ̈ɛ̈r gör ë Nhialic yic!
Thɛɛr run Neoproterozoic liɛɛr piny apɛi acï ɣän juëc apɛi ke Pinynhom rum tën glaciers ku terlic.
Raan cɔl Plato acï bɛ̈n jam kennë kɔc kɔ̈k peei në wël ke maany, man ëkek ye wël ŋic raan ëbɛ̈n keek në ye thaa ɣɔn.
Ku ler aɣeer ke cï guɔ̈p yär ku dhiɛɛu.
Ku raan biak yin gem tok, ke yi wel gem daŋ aya; ku raan rum lupɔduon thiine, ke du pen lupɔduon dit aya.
Tɛ̈wën cï ɣɛn käkkä ëbën tïŋ, ke ɣa ben nyuɔ̈ɔ̈th aya, ku tiɛ̈ŋ ɣöt thok ke ŋaany pan Nhialic.
Ba lueel, yan, Waar, kony ɛn e thaare?
Luɔi de thuɔ̈r e kë yen tak, jamic, ku gät käke thur.
Cie raan ye luɔ̈ɔ̈i?
Cuɛl ee kepiɛth eyic, te dot yin loŋ apiɛth; ku te ee yin raan e loŋ woocic, ke cuɛldu aci tɔ ye cien cuɛl.
Ku acik luɔk e weyiic ayadaŋ, gɔl ekool ɣɔn piɛŋ wek dhueeŋ de Nhialic piɔu ku jaki yokic egɔk.
Ku bïï Paulo kenhïïm.
Aloi acän bï akököl puɔth apɛi tën paan kën cɔk tɔ̈ wën cï tɔ̈u pïr tueŋ rac apɛi de dït lɔ käŋ waar röt.
Na wen, ke raan toŋ e Thamaria keny etɛɛn, ku jɔ bɛn te nu raane: na wen, aci e tiŋ, ke jɔ piɔu kok ke yen,
Na ɣɔnmiak, aŋoot piny ke col, ke jɔt rot, le biic, ku jel le jɔɔric te cin kɔc, le lɔŋ etɛɛn.
Ku bɛnkë lueel ëlä, raan mël kuëëŋ rin yïk ka cïn wɛ̈tde yic, ku na kuëëŋ mël rin ajuër cï tääu yenhom, ke rot mac wɛ̈tde.
Go kut e kɔc waan nu ne yen, waan cɔɔl en Ladharo bei e raŋic, ku jɔt e kɔc ci thou yiic, goki aa caatɔɔ luelki keden.
Ku ɣɔn ekool e ahith, Pilato aye raan toŋ ci mac luony keek, raandɛn nu e kepiɔth.
ku ne Jeruthalem, ku ne Edom, ku ne Jordan nɔm lɔŋtui, ku ne piny thiaak ke Turo ku Thidon, abiki tede yen, luɔi ci kek ka dit e looi piŋ.
James A. Michener në män de (1980), ee luɔɔi de kën akököl thööŋë cï looi në South Africa.
Ɣɔn kɔne Jɔn Baptith bɛn aɣet ci enɔɔne tɔŋ ril aye lɛɛr ciɛɛŋ de paannhial, go kɔc e tɔŋ lɛɛr aruprup agoki ciɛɛŋ rum.
Rin kë wïc Nhialic bï looi, ɣɛn raan cï mac rin looi ɣɛn wɛ̈t Bɛ̈ny, wek aläŋ bäk ŋiɛc luui dhël path, dhël yen cï Nhialic we cɔɔl.
Yɛn cie yaar ne baŋ de welpiɛth ke Kritho; kek aye riɛldiit e Nhialic riɛl e raan kony wei ebɛn raan ci gam, gɔl e Judai, mɛt Giriki thin aya.
Cïtmaanë, decibel (ye gɔr dB) ɛɛ yin këdɛŋ yennë lui bennë logarithms gɔɔr, nï thää juïïc ɛɛ bï rɔtya nyuööth ku amplitude (bïï rulë këdɛŋ ya bɛi ɛɛ yen nuɔde taan yennë kaŋ bɛi aretic).
Ë run 16th buɔtic, ran ë thur de Italian deŋ pɔu bë nyuɔɔth, ran ë giɛ̈r, ran ë tak cɔl Sebastiano Serlio aci gät Tutte L’Opere D’Architettura et Prospetiva (acie luɔi thɔ̈l ë thuɔr ku të ye tiɛ̈ŋë).
Agoki abel lony.
Ku gupkɛn ci thou abik dhɔt piny e caar e panyditic panydiit gok cɔl Thɔdom, ku cɔl Rip, e cɔt ci yal kɔu bei, ku ye te ci Bɛnydiitda piaat thinaya.
Bën nhial pan Nervan-Antonian, ci kuum apiei thar buɔt karou, ci piny de mëlëk cök piny.
Na wen, ke liep e ke tul, liep cit mac, ci keyiic tek; ku jɔki nyuc e kegup kedhie.
Go duet pelniim puk nɔm, luelki, yan, Ei; kaŋ abik wo dak ne week etok; aŋuan luɔi ba we lɔ tede kɔc e kaŋ ɣaac, lak ro ɣɔɔc.
Koc wen ci thoor tong baai kek aye puol ku bik weu liik ya tou piny.
rin tɛ̈ ye luɔ̈k kɔc kɔ̈k, yen ë tɛ̈ bï Nhialic yï luɔ̈k thïn aya.
ku pau e pɛuwe kɔc e tiŋ ke ci tuol adit alal, arek abi Mothe lueel, yan, Yɛn e piɔu pɛu wei ku lɛthe ya alal!
Lɔ̈ɔ̈ŋë alui ke gutë nimirai adil awelë nimirai riliic x, të cenë yen lueel.
ku yek cool e tɔu luaŋdiit e Nhialic, ke ke ye Nhialic leec.
Muk ë kënë nhom!
Ku ade jam ci lɛk ɛn e dhien e Kuloe e kedun, wek mithekɔckuɔ, yan, nu ateer e weyiic.
“Kɔc ë riäth geer adɛ̈kdiɛɛt yiic, ku kɔc la käkken yekë keek la ɣaac riäth yiic, käk ye kek pïr thïn aabï kɔ̈ɔ̈c tɛ̈mec,
Ku ben athör thɛɛr wël Nhialic lueel aya,
Yen ë raan ye ɣɛn jam ë riɛnke wäär ë ɣɛn ye lueel ëlä, ‘Yen abï lɔ̈k bɛ̈n ɣacök, ku adït tënë ɣa.
Rin week ëbën bäk Nhialic wun Bänyda Jethu Krïtho aa leec.
Nyooth de ye wɛ̈t kän yenëkë, raan cɔl John Levi Martin acï athëm thii kɔ̈k ke macro-scale ya thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye kë nɔŋ käkeen ye röt yiɛ̈k nhial ke akuɔ̈tnhïïm ke micro-scale. (cïmën de, "ɣööt" ye thöŋ kenë ɣööt thɛɛr ɣɔn ceŋ dupiöny cɔl Claude Levi-Strauss).
Yen tiɛɛt wek rot, ku yak cath aŋiɛcki, cit kɔc pelniim, duoki e cath e cath e dhan;
Ku jɔlku wär teem buk la Cilicia ku Pampilia ku lok Mira pan tɔ̈ wun cɔl Likia.
Käm ‘bacteria’ acenëke ya luui në kek agonë kuïn ya looi në thɛɛr juäc cï tëëk yiic, ku biäk tök acï ya yïk ku kuɛ̈nyë bei në kë de ye luɔɔi kënë yic alɔŋ ë luɔɔi dïït ye looi në chirkat yiic.
Ku ade kɔc kɔk e weyiic kɔc reec gam.
Yen Abraɣam, raan waan ci gam ne aŋɔth ŋɛɛth, ku ke e ŋɛɛth aliu, luɔi bi en aa wun juur juec, acit man e ke ci lueel, yan, Tau de kaudu, ki.
Goki thieec, yan, Bɛny e weet, yin ŋicku nɔn e yin kaŋ lueel apiɛth ku wɛɛte kɔc apiɛth, ku cii kɔc e kuany yiic, ku ye kɔc wɛɛt e kueer e Nhialic ne yin.
Biäkdit de tiɔp acie kɔ̈u kɔ̈i, acan ke ye keek col deny rɔ̈t kenë käk yenë acie dɛ̈p de jebel bëi.
Yen acï Nhialic thɔ̈n käriëëc ëbën pinynhom, ku ë riɛl Wënde yen ë looi yen käriëëc ëbën tɔ̈ thïn.
(Aa kɔc kuc wɛ̈t Nhialic kek aa kepuɔ̈th yiëk ë käkkä.)
Wɛ̈t de tiɛ̈m cɔl ‘kë thiin koor’, ee yen nyuɔɔth ke wël kɔ̈k piath lɔgɔk ke thëm, aacïn yiic kë ye rot geer ye yök në them yenë kek them yiic.
Ku bɛnydiit tueŋ e ka ke Nhialic ebɛn aye dɔm bi ka ci gam aa lam ayi ka bi nɔk: yen aye bɛnydiite dhil cath keke ke bi lam aya.
Cie week ë röt wek ë ŋɔ̈th, ku miɛt ë puɔ̈u.
Ku thekkë miëth rin bï kek Nhialic kaŋ door.
Kiɛtkë waak tënë Nhialic kek alɛɛc Nhialic wepuɔ̈th.
Yekënë acï bɛ̈n ke ye luɔɔi de kuɛ̈n de ɣän tɔ̈u, kën akër de luɛɛl de kë ye cɔɔl ëmɛɛn modernization theory.
Wek aa gät, wek kɔc cï riɛl Jethu gam, ke ye Wën Nhialic ku bäk ŋic lɔn le wek pïr akölriëëc ëbën.
Morning (2008) acï athör de high school biology bɛ̈n tïŋic në ku kueen anyïkööl ke thɛɛr ke 1952–2002 ku yök wɛ̈t thöŋ kenë wɛ̈t kän, wu 35% aye jam në kë de atekthok në ruön de 1983–92 ke cie beer ya ciin de 92% ɣɔn thɛɛr.
Jälkë thɔ̈ɔ̈ŋ, na ye raan cï löŋ Mothith dhɔ̈l yic tɛ̈m awuɔ̈c cït kënë, ke ya awuɔ̈c yïndë bï Nhialic tɛ̈m kɔc cï kuec wɛ̈t Wënde?
ade mɛthedien ci bɛn te nuo yɛn, ke keny, ku acin ke gɔɔŋ ɛn en;
Nawën piŋ kɔc kɔ̈k ke kääc thïn, ke luelkë, “Piɛŋkë acɔl Elija.”
Goki kede Yecu bɛɛr, yan, Akucku.
Acit man ɣɔn thɛɛr ŋoot amooldit wei, kɔc aake ye cam ku dekki, ku thiekki ku tɔki duetken thiak, aɣet akool e le Noa e abelic,
Ku na ye kerac looi, ke yi jɔ riɔɔc; abatau acie mɔk ɣɔric; ee raan e ka ke Nhialic looi, raan e raan e kerac looi guoor e agɔth.
Rin wek aacïï bï mɛt thïn aya.
Ku raan bä luɔm abï gum apɛi!”
Nawën cï piny cuɔl, ke kɔcken ye buɔɔth la piny wär thok,
Go ke nyaaŋ piny, ku jel panydit le Bethani, le niin etɛɛn.
Go Jethu guŋ ku gɛ̈t piny yecin.
Ku aŋicku lɔn cï yen ye lueel aya ëlä, “Bɛ̈ny abï kacke tɛ̈m awuɔ̈c.”
Nawën tïŋ Pïtɛr kɔc, ke lueel, “Wek kɔc Itharel, yeŋö ye wek gäi kë cï rot looi, ku yakë lïïth ɣo?
Go bɛ̈ɛ̈r, “Yïn adhil Nhialic Bänydu nhiaar yïpuɔ̈u ëbën, ku wɛ̈iku ëbën, ku yïnhom ëbën, ku nhiar raan dɛ̈t cïmën nhiɛɛr yïn rot.”
Na miɔ̈c Nhialic ye gam rin löŋ, ka cïï ben a kë cï thɔn yen lui.
Adeŋ kä näk kɔc pɔ̈th kɛm wäc ke käke thiɛ̈k ku tän yen ye yök thïn, wɛn tëdït de kuen de käke ciɛŋ.
Ku be lueel, yan, Yak piɔth miɛt, wek Juoor, ne kɔcke etok.
Yeŋö kë dɛ̈ɛ̈t ye wek pïr abäk cïɛ̈t kɔc pinynhom ë tɛ̈n?
Tiiŋ de nɔm monyde acii loŋ mac e monyde lɔɔm anande te piir en; ku na thou monyde, ka ye luony bei ne loŋ de monyde.
Këya, Manh Raan ë bɛ̈ny këriëëc ëbën agut aköl ë lɔ̈ŋ.”
Yen enɔɔne, we cii be aa kɔc lei ku caki e buny lei, wek ee kɔc ke wun tok weke kɔc ɣerpiɔth ku yak kɔc ke dhien e Nhialic,
Ku yak rot tiit e kɔc; abik week aa lɛɛr e looŋ niim, ku we bi aa dui e wɛt e luɛkkɛn e Nhialic yiic;
Ran kuäny ë cɔ̈k e ran ci puɔ̈c käk jec luï bäny ku alë bi n Dëŋ mataap ken.
Agoki loŋ cam kapac ekoole guop, an, bik nɔk.
Akool abik bɛn tede yin, akool bi kɔc dɛ wek ater yi geeu ne rek, agoki yi tuɔɔk, ku jɔki yi pɛn lɔ biic e wut kec ebɛn,
Nëye ruɔnde 1964, "këye cɔl ajorde pork pie", yen "agɔl rɔt kenë Stetson ku jɔl dhuɔkpiny", ku jel mocɣic kenë thukar ku piu.
Go lueel, “Kekkä aa kɔc cï tëëk käril yiic ku guumkë.
Ku na yïn ya, gɔl në ruön de fourteenth century leer tueŋ, ke täŋ de kuën ë nambaai ‘mathematical reasoning’ acï jön ë rot de puɔ̈ɔ̈c ë pïïr bɛ̈n cɔl loi rot në ye thɛɛr käk yiic.
Go Jethu bɛ̈ɛ̈r, “Yïn adhil Bänydu Nhialic nhiaar piändu ëbën, ku wɛ̈iku ëbën, ku nhiamdu ëbën.”
Acï kɔc juëc bɛ̈n cɔk dut kek në adum yiic, ku yekë atïït ken tïŋ abac në panykɔ̈u ku yekë yith thɔ̈ɔ̈ŋ në keek.
Tieŋki, wek tuɔɔc abak ciet man e amɛl ci lɔ e aŋuooth yiic; yen aa wek pɛl cit man e karac, ku yak gup cien akɔɔk cit man e guk.
ku Aliadhër ë ye wun Mathan.
Raandït käk Nhialic thɛɛr ë ye kacke kuany bï ya jam tënë Nhialic rin kɔc ëbën.
Kaŋkë deet yic, muɔ̈kkë wenhïïm këpath,
Athiɛɛiduon waan ci guɔ lɔ nou?
e ŋɛk e tɔu e ŋɛk cok ne rieeu rieu wek Kritho.
Ɣok aacï riɛlden cï yen rot waaŋ bï ruɛl bï la diardiar tïŋ ë nyiɛ̈nkua.
Ee Nhialic rot yen apath.
Wën ciɛth yen dhël yic, ke räm kek kɔcken luɔi ku luelkë, “Manhdu acï ɣɔ̈r.”
Ku këya, ke kɔc lɛ̈ɛ̈t Nhialic rin cï yen deŋ cɔl atueny gɔi thiek apɛi cï piny bɛ̈n rac.
Ku keek aabï dhiɛl kɔ̈ɔ̈c Nhialic nhom yen luk looi tënë kɔc pïr ku kɔc cï thou, bïk tɛ̈t ye lɔn puɔth käk cïk ke looi.
Läi ayë yiic riɛl bï kek ya lac looi ku käjuäc ke kek aŋoot ëke looië rïthäc në kek.
Kën datum shift tɔ̈u në kaam de datums kaa rou alë bï wuɔ̈ɔ̈c në ɣän yiic në paan/dola töŋ kënë wala bɛ̈i peei, ku ka lë bï yaa gɛɛr de kë jɔ̈k në guɛu agut cï mïtïr kaa bɔɔt (wala kilomitïïr ke ɣän kɔ̈k tɛ̈uu wɛ̈ric).
Ye loi jaak ye lɔ̈ŋ ku kɔ̈ɔ̈r de kuum, bäny Europe acïk them bïk kä juëc loi acän bï riɛl Muslim dhuk ciëën ku bïk Piny Lajik Lööm.
Takkë këwäär cï rot looi tënë tiŋ Lot.
Tök ee kën cï cökpiny thööŋë lɔnadɛ̈ ke abak dït apɛi pïïr ye rot loi tën galaxy da aye röt gɛɛi kä ye cɔla carbon chemistries, cït kën loi pïïr Pinynhom.
Biöök de Kä ye Looi acï rot loi në kä cï biɔ̈ɔ̈k ke täŋ nhom cï tïŋ ke yen tën tɔ̈u nyïc thïn.
Në wɛ̈ɛ̈rë yic de Thura kä nhial nyuɔɔth, isodop ee laany nɔŋ kä thöŋ ke doppler velocity, ku isoecho ee laany nɔŋ kä thöŋ ke radar reflectivity.
dhil Thamaria reetic.
Ku giɛtkë rɛ̈ŋ kɔc path bïk dhëŋ apɛi,
Naɣɔn nhiäk dɛ̈ɛ̈t, tɛ̈wën kuɛny kek dhël yic, ke ke tïŋ tim cït ŋaap wäär cï Jethu wak ke cï riau.
Miɛ̈thakäi pɛth bï rot looi këya?
Thɛr ke bɛ̈I thii (cit mane të kɛ̈c akɔ̈l awac keek thäm jäl cuec ler cɛm, awac 15° ë thäm jal cuec ler cɛm ale wɔ̈c thar tök ke thɛr ke bɛ̈I thii.
Wek aa gät käkkä rin bäk röt mät ɣo gamda yic rin bï miɛt piända dït apɛi.
Adɛ̈k ke ye ɣɔ̈n ci Caillié tïŋ.
Pinydït kɔ̈k de North America, ë ke yök keek ë gɛm de piny de thär luɛk, alë bë ke yök ë pinyë.
Ne ŋiny ŋiɛc ɛn en nɔn bi kene piath ne kedi, ago ya kony ne lɔŋduon aa wek lɔŋ, ku ne miɔc ci wo miɔɔc ne Wei ke Yecu Kritho,
Cït tɛ̈n cenë ye lueel këlä në anyïköl ë pïïr de Bogart yic, cï gɔ̈t në raan cɔl Stefan Kanfer, aye "cinema cï looi nɔŋ awɛ̈ɛ̈c tɔ̈ thïn ku ka cïï piɛth ".
Ku lëk ke, “Duɔ̈kkë lëk raan dɛ̈t.”
Kë gät we ë yic.
Wën luuŋ tiŋ kënë miök ɣaguɔ̈p, ee looi këya bä tɔc bï guäpdiɛ̈ guiir bï jal thiɔ̈k.
Ku na yïn ya, ɣɔn nyɛɛië FEV tënë puɔ̈ɔ̈c ye looi në cuɔl gup (mouse genome), thɔn de col ee lac thɔ̈ɔ̈r kenë thön kɔ̈k peei, ku thön kɔ̈k käkë acie lac gam bïk thɔ̈ɔ̈r kek yen.
Go Jethu lɛ̈k ke, “Wɛ̈t cäk piŋ ca kueen athör thɛɛr wël Nhialic yic acie nhom tiɛɛŋ ya aköl.”
Ku guɔ̈p ëcï diäär lëër gɔ̈ɔ̈m piny ke dhiau.
Ku keek ayadaŋ, te cii kek e cool e reec gam, ka bike tuɛɛl thin abik cil; Nhialic acath ke riɛl bi en ke bɛ tuɛɛl thin abik cil.
na ye raan lueel ka cï yeyic mat ke Nhialic, ka dhil a luui cïmën wäär ye Jethu luui.
Thaar cïn läi thou apɛc loi rɔt 200 Ma läi juëc thou bɛ̈n lɛ̈n dït bär yɔ̈l, ku lac bɛ̈n bïk yaa yom juëc.
Ku acie kɔc ëbën aa ɣook kɔc ɣok cï Nhialic lɔc buk ŋic.
Ku alɛ̈k we, nhiarkë kɔc atɛrdun ku rɔ̈ɔ̈kkë rin kɔc jör we,
Cagney acï thukul yenë kɔc puɔ̈ɔ̈c thïn në diɛ̈ɛ̈r bɛ̈n yïk, ku looi bak ëya në cinema cɔl Women Go On Forever, cï nyuɔɔth John Cromwell, ku ka cï bɛ̈n looi në pɛi kaaŋuan.
Ku abike nɔk e abatau, ku pecke leereke e Juoor yiic ebɛn: ku Jeruthalem abi kacic e Juoor, a thooke run ke Juoor.
Wën piŋ kek käjuëc ye Jethu looi, ke kɔc juëc apɛi bɔ̈ tënë ye pan Judia, ku gen Jeruthalem ku Idumiɛ, ku jɔl aa bɛ̈ɛ̈i tɔ̈ wär Jordan kɔ̈u, ayï gen Tire ku Thidon.
Na cï ɣo cɔl aye piööc, ke ɣok aa piɔ̈ɔ̈c.
Ku lek tueŋ ku thiëckë, tɛ̈ le kɔc cï thou röt jɔt aköldä, bï ya tïŋ ŋa rin cï yen rëër ke ke ëbën kadhorou?”
Yan, Raan e dom piith e tim cɔl enap tim de mith mit, go geeu e rɔk, ku wec te bi mith ke tim nyiith yiic, ku yik aloocdiit baar, go taau e kɔc cin kɔc bi dom aa tiit, ku jɔ keny paan mec.
Ku dhic e keyiic apelki niim, ku dhic ayek dhan.
Yakë riënythii ŋiɛc jääm apath cïmën miɛ̈thakun,
Kɔc ye rëër në pïïr kän yic, aye pïïr kän yök ke ye pïïr ŋic kë wënthɛɛr ku ka lëu bïk pïïrden ya looi ëke cie riɔ̈ɔ̈c në kä ye kek lɛ̈k kek, në mïtjken, ku ka lëu bïk ya lɔ lööm në kuɔɔny të wïc kek yen.
Ku yïn aba gäm riɛl bääny pan Nhialic, kë cïï bï päl piny pinynhom acïï bï puɔ̈l nhial, ku kë ba puɔ̈l pinynhom abï puɔ̈l nhial aya.”
Na wen, ke tuuc e ke gueer te nu Yecu; ku jɔki guieer kaŋ kedhie, ka cik looi ebɛn, ayi weet ci kek weet.
Kam wën ke pɛ̈k wei arɔ̈ɔ̈l dɛ̈t piŋkë nhial, ku yen arɔ̈ɔ̈l kënë ë cït arɔ̈ɔ̈l yomdït ril.
Aci Weidit Ɣer kɔn lɛk en, yan, Yin cii bi thou, te ŋoot yin ke yi ken Kritho de Bɛnydit kɔn tiŋ.
Ku te cin en ke cut en, ke yook e bɛnyde, yan, bi rot ɣaac, yen ku tiiŋde, ku mithke, ku ka cath ne yen kedhie, ka bi en ke kaŋ cool.
Bɛnydiit tueŋ e ka ke Nhialic ee caatɔdi ne ecooke aya, ayi roordit ebɛn: awareek aca ke noom tede keek aya, awareek ba yien wathii, guɔ lɔ Damathko, la kɔc e tɔu etɛɛn lɔ bɛɛi Jeruthalem, ke ke rɛk, abik kedɛn tuc bɛn yok.
Na wen, e ninke, ke jɔ jal le e kuurdit nɔm le lɔŋ, ku jɔ ruu e laŋ Nhialic aruwe piny.
Yen ala riɛl ku dɔ̈c juëc ye gäm kacke.
Ku ë ye wël Paulo piŋ.
Lɔ̈m ke kul cï kek lööm tënë kul ëke cak kek, aye kek bɛɛr tääu në kɔc gup.
Cï tän cenë ye bɛ̈n luɛɛl thïn në Tedin ku jɔl ya Weiher (në ruöön de 2010 yic), "wu töŋ de kä riliic apɛi benë tiɛ̈m de meth ya cɔk loi rot në thukulic ee tän benë raan ëdhiëth yen rot ya mat në aguiɛɛr de thukul yic."
Yiëk lɛc Wëndu ku bï Wëndu yï yiëk lɛc.
Yen ka, yin cii be ŋoot ke yi ye lim, yin ee wende; ku ten ee yin wende, ke yin ee wen bi ka ke Nhialic lɔɔk lak ne Kritho.
Luɔɔi de puɔ̈ɔ̈c ë genetic engineering në mäny de läi yiiic kek aye aguiɛɛr de puɔ̈ɔ̈c wïc bï mat në luɔɔi yic.
ne ŋiny ŋiɛc wek them ee gamdun them, nɔn ee yen guomdekaŋ looi.
Duɔ̈kkë kɔc cɔl aaye we dhɔ̈l gup rin koor wek.
Ku bɛn daai, ku piɛŋ röl atuuc nhial juëc apɛidït cïï kuen ke kääc ke cï thööc gɔ̈ɔ̈m piny, ku lääi pïr kaŋuan ku kɔcdït,
Yen Jules White ɛɛ yen raan koi nyuɔth kuɛr ku ka ye ye l ɛɛ ni Slapstick ku farce ye raan cik piliim juic citmaan de piliim de Three Stooges.
Ake ye luɔɔi cäk në riɛn juäc: cïmën de kä ye kek tïŋ në kɔc nyïn, ɣän yenë kek looi thïn, aciɛ̈ɛ̈k ken ku jɔl ya yïk yenë kek yiɛ̈k nhial.
Tɛ̈wën cï yen jam këlä, ke ŋuut piny ku nueen tiɔp luɛɛth, ku rɔɔth tiɔp mony wën nyin,
Yen loŋ ci lueel e yenpiɔu ɣɔn thɛɛr ne kede Kritho Yecu Bɛnydandit,
Adhaapdun ku ateŋdun acik keth, ku kethden abi aa caatɔ de ater ke week, ku bi riiŋdun cam cit man e mac.
Duoki adhaap e muk e atheepkun yiic, ayi riet, ayi giriic, duoki keek e muk;
Läkïn, käke ci Aristotle ke gɔ̈r adil acë bën märë Western Europe, ku töŋ ë cë gɔ̈rë Plato ye cë bën ŋic apɛi, Timaeus, man yen ye jamë platonic, ku ye töŋë kä diäŋ thɛɛr pɔthë luɔide gär cë cak, ye tɔ̈u ke ye kënë kɔc kuën thuɔŋ Latin ë thɛrke jɔɔkë run cilic.
Ku wäär cï wek Raan cï lɔc ku dɔc gam, acï yen we yiëk Wëi Nhialic wäär cï thɔn ka bï yiëk kacke.
Na läi bï ya cam në mïïth cï yiic thiäŋ në riɛl de chemical, ke ka bï riɛlde ëbën ya tɔ̈ɔ̈u në biäk de miök agonë bɛɛr ya luui në kek aköl ciɛ̈ɛ̈n ku riɛl dɛ̈t de glycogen yenë lac luui në yen (cïmën de, yök benë riɛl de nhom ya guik).
Ku ade raanpiooce Damathko, cɔl Anania; na wen, aci Bɛnydit yɔɔk, ke e nyuoth, yan, Anania.
Ku abɛn lɛ̈k we, apuɔl yic bï thɔ̈rɔ̈l bak with cök, tɛ̈në lɔn bï raan ajak la pan Nhialic.”
Kɔc ke tɔ̈ thïn aake röör tiim kadhiëc.
Na wen, aci lɔ e kalic, ke yook keek, yan, Eeŋo la wek yɔŋyɔŋ wakya, ke we dhiau? meth aken thou, anin tei.
Yak rot tiit, ke we cii piɔth bi aa thiaŋ ne kajuec yak cam, ku win ee mɔu we wit, ku diɛɛr ne ka ke piir enɔɔne, ke we cii ekoole bi mook ethiau:
Na loi raan dɛ̈t kërac tënë we, ke duɔ̈kkë col kërɛɛc dɛ̈t.
Na ŋot kuec bï wɛ̈tden cïï piŋ, ke lɛ̈k akut, ku na kueec bï wɛ̈t akut cïï piŋ aya, ke päl bï ciɛ̈t raan thäi ku raan ajuër kut, kɔc kuc wɛ̈t Nhialic.
Ku yen, te ci en bɛn, abi kɔc ke piny nɔm jɔɔny ne kede kerac, ku ne kede piathepiɔu, ku ne kede guiireloŋ:
Na wen, ale e abelic, ke raan wen de guop jɔɔk rac ke lɛŋ, an, bi tɔu ke yen etok.
Nawën cïk wɛ̈t kënë piŋ, ke jiël ëbën ke wath röt, ku kɔŋ kɔcdït jäl tueŋ, agut tɛ̈ döŋ Jethu ë rot, ku tiŋ wën ke ŋot kääc yenhom.
ku luelki, yan, Aluelku, yan, Thieithieei, yin Nhialic Bɛnydit, Bɛny e kaŋ leu kedhie, Bɛny e nu, ku anu; luɔi ci yin riɛlduon dit noom, ku ceŋ piny.
Ku ë rin ŋɔ̈th kënë, yïn Bɛ̈nydït, yen acï kɔc Itharel ɣa gaany!
Thiäk, duɔr de kä ye keek gam, ku ke ye kä ye ke gam nyuɔth aci dac tɔ̈u ke pɔ̈th ku aye tɔ̈u thar dëŋ ke ye kuen de käke ciɛŋ ciɛlic, të loi keek ë dutuic të lë bën kɔc ŋic käke ciɛŋ bɔ̈ ya tïŋ.
Ku enɔɔne, mith kadherou aake nu e woyiic, wɛɛt ke raan tok; na wen, ke wen dit thiek, ku jɔ thou, ke cin meth, go tik nyaŋ manhe.
Ku kɔc rɛc cï röt kuɛ̈l ɣoyiic kä, aa la käkken ke nyuɔ̈th ke këya bïk awuɔ̈c aa looi kegup ë röt.
Rin muŋ löŋ nhom, ɣɛn ë raan akut Parathï.
Wek aaca dak, wek aa ɣɛn cɔl amit puɔ̈u, wek aa ɣɛn cɔl anhiam.
Ku ben kɔc kɔ̈k lueel, “Yen ë ciɛ̈t jam rin jak kucku.”
raan bi biak de luɔiye lɔɔk noom, ku bi aa tuc e nyin e Judathic, raan ci bɛn bei ne wac ci en kaŋ wooc, ago lɔ tede guop.
Wek aa dhil wepuɔ̈th wɛ̈l dhëëŋ Nhialic ku acie mïïth ye cam cïn kë yekë kuɔ̈ny wëi kɔc ke cam.
Lööŋ cï kek thaany ke Norbert Elias ke dhɔ̈l ke puɔ̈c yiic (1939), mɛn ye ciɛɛŋ de kuɛɛt deet ke ëjɔk rot në thɛɛr juëc cï tëëk agut cï thaa kënë.
Kɔ̈k aci ke bën mat akut kɔ̈k yic awelë ci deŋ kä juëc ci rɔ̈t war.
Ku wek aa ŋuɛ̈ɛ̈n apɛi tënë ke.
Këya miɛ̈thakäi, rin cï Nhialic ɣo nyuɔ̈th liɛr ë piände, alɛ̈k we piändiɛ̈ ëbën, tɛ̈ juër wek röt Nhialic bäk ciɛ̈t kë nɛ̈k ye, ku week ke we pïïr, ke we loi ë kënë bäk aa käkke alanden.
Nawën cï kɔc kenhïïm kut, ke thiëëc Pilato ëlä, “Yeŋa wiɛ̈ckë ba lony tënë we, ye Barabath aye Jethu, ye cɔl Raan cï lɔc ku dɔc?”
Nawën cï Jethu kek atuɔ̈ɔ̈cke ɣet Kapernaum, ke kɔc ë kut ajuër luaŋ Nhialic bɔ̈ tënë Pïtɛr ku thiëckë, “Ye raandun piööc ajuër luaŋ Nhialic tääu piny?”
Bi wo kony ne kɔc de ater ne wook, ku luɛk wo bei e kɔc cin kɔc man wook;
Ei, acie yen!
Cɔl ke aaye tök rin bï kɔc pinynhom ye gam lɔn cï yïn ɣa tooc.
Ruɛl dïït ɣeer wën bɔ̈ bei tënë yen acï pinynhom ëbën bɛ̈n looi bï ɣɛr.
Duk rot cɔl amär, “Na ye cath ke kɔc rɛc, ka rɛc yï ba ciɛ̈t ke.”
Kööl de ajatha ee ye kööl cï bɛ̈ibei ke benë löŋ yic ke benë käjuëc ëke ye kek looi wënthɛɛr, cïmën de tajir ka luɔɔi, agut cï thukul; ya cɔk kääc amääth ku bï kɔc bɛɛr lɔ̈ŋ.
Wët ye cɔl thuɔr abɔ̈ tënë Greek arkhitekton, "du yïïlk, ran luɔi nyooth,"tënë αρχι- (arkhi) "bäny" + τεκτων (tekton) "du yïïk, ran guaŋ tiim".
Kaam wën ke tik bɔ̈ ku cuɛt rot piny yecök ku lɛ̈ŋ, “Kony ɣa Bɛ̈ny.”
Aake kuc nɔn ci e lɛk keek ne kede Wun.
Mony kënë ala riɛl ye yen jak yɔ̈ɔ̈k ku gamkë wɛ̈tde aya!”
Kueer gän de Europe acï rot lac jɔɔk në run bɔɔt kaa 9 ku bɔɔt kaa 10, në löny de Piny Mɛc Kuan Carolingian cï ɣän ken cɔk tek yiic tën kɔc töök ye bäny ku mïth bäny.
Rin wek aa lui ku kuɔnykë ɣɛn ë luɔi ril cï Nhialic yiëk ɣɛn ëmën.
Nï ruɔn cïï lɔ ruunë 17th ye cɔl (17th century), raan cɔl James Gregory acïï lui nï taan bennë kämde ka cikke caakɣic nï yuup yennë ka waacɣic ku jɔl kakɔk caak bennëya lui cïtmaanë Maclaurin Series ye cɔl nï thɔŋë lïŋlïthɣic.
Goki thieec, yan, Ee gok ŋo loi enɔɔne, ke buk tiŋ, agoku yi gam?
rin bï wek jäl ciɛ̈t mïth Wuurdun tɔ̈ nhial, rin ë piny cɔl abak tënë kɔc path ku kɔc rɛc kedhie, ku cɔl deŋ atueny tënë kɔc ë luui käpath ku kɔc luui kärac aya.
aɣet te ci malik daŋ ro jɔt, malik kuc Jothep.
Ca ya raan atɛrdun ëmën rin cï ɣɛn we lɛ̈k yic?
Ɣok kɔc cï gam, ɣok aacie käŋ ye tak tɛ̈cït tɛ̈ ye kɔc pinynhom, kɔc cie kɔc cï gam ke tak thïn.
Go Pilato ke yɔɔk, yan, Namki week, abak loŋde guiir e guieerdun.
Go Jethu lɛ̈k ye, “Acïn raan bï ye gam kamkun tɛ̈ këc wek kït ku kädït jäŋ gɔ̈i tïŋ.”
Raan tök kek wëëu ye dɔ̈m raan ruɔ̈ɔ̈n tök, ku raan dɛ̈t kek wëëu ë pɛn tök.
Na wen, aci Yecu e piŋ, ke jel etɛɛn e abel, le e jɔɔric etok; ku te ci kuut ke kɔc e piŋ, ke biɔthki cok, ke ke bɔ bei e pɛɛnydit yiic aciɛthki e kecok.
Nanomaterials nɔŋ kä ye kek lac ɣäthwei ke ion transport aye thiääk ëya kenë nanoionics ku jɔl ya nanoelectronics.
Ku yenhom tueŋ acï rin gɔ̈t thïn rin cie deet yiic.
Duoki rot e tɔ leere tɛn ku tɛn ne weet mɛɛn kithic: apiɛth te ci piɔn e raan tɔ kaac aril ne dhueeŋdepiɔu; ku acie ne kecam, acin kepiɛth cii kɔc yok thin kɔc e kepiɔth tuom keek.
Kän aye lac guiir në tän yen yic riɛl bï kɔ̈n de lemun bertukän ya kuɛ̈kbei ku bï riny kɔ̈u ago döŋ ke lɔ riny ke këc ë dhuɔ̈ɔ̈ŋ kɔ̈u.
Go Kaipa bɛn thiëëc, “Ye yök yïpuɔ̈u ye yïn Raan cï lɔc ku dɔc, Manh Nhialic yeku door?”
Ku acakaa enɔɔne, aŋiɛc, yan, te de yen ke ba lip tede Nhialic, ka bii Nhialic gam yin.
Randït kä nhialic de kɔc Portugal ye cɔl Francisco Álvares (1465–1540), aci cath kënë ranë thith ë kɔc ke Portugal ke lɔ Dawit II ë run 1520s.
Ku na yïn ya, ke kɔc juëc kɔ̈k peei aacï ya jai në mïïth ke GM në kë de kee käkë, agut cï kä ye kek diɛɛr në tän de pinynhom, lɔn cɔk yen ya kuïn cïk bɛ̈i bei në mïïth ke GM yiic, lɔn acɔk ke mïïth käkë ya guik agonë cɔk ya nyaai në pinynhom yic, ku jɔl ya kä cenëke diɛɛr në kek në pïïr de pinynhom yic në kë cenë kek mïïth käkë ya tääu në lööŋ ke ŋïc yiic.
“Wek wämäthkiɛ̈ Itharel, mïth Abaram, ku jɔl aa wek kɔc cie kɔc Itharel rɛ̈ɛ̈r tɛ̈n Nhialic door.
Ku na cä thoŋ jiɛɛm raan ye deet yic, ke raan jam ë thoŋ kënë ë raan kuat dɛ̈t tënë ɣɛn, ku ɣɛn ë raan kuat dɛ̈t tënë ye.
Ku na Ben kek dhuok cien, ku wei raan (oxygen) areer thin, ke NAD+ nüet röt hydrogen kou ku jeelke lactate yic biik yaa ATP.
Kɔcke aake weere bei e kɔc yiic, bik aa kɔc cii piny kɔn luɔk e ke ne kede Nhialic ku ne kede Nyɔŋamaal.
Të cen ɣet thïn, kä ye jaamiic ye kuɛ̈n täŋ nhom lueel (naŋic luɔɔi täŋ käke thok) acïk luel ye luɔɔi de thok tën täk.
Acï kɔc juëc bɛ̈n cɔk dut kek në adum yiic, ku yekë atïït ken tïŋ abac në panykɔ̈u ku yekë yith thɔ̈ɔ̈ŋ në keek.
Ku ten ee yin lɔŋ, yin cii bi ciet kɔc deyiic aguk; anhiaarki kɔɔc kɛɛc kek e luek ke Nhialic yiic ku aguuk ke ciɛɛr, te ye kek lɔŋ, ke ke bi tiŋ e kɔc.
Te ci guopdu ɣɛɛr ebɛn, ku cin tethiin col, ka bi jɔ ɣɛɛr ewic ebɛn, cit man ee riau de manyealath yi riaau.
Nyooth de ye wɛ̈t kän yenëkë, Kööl de Monkey Day aye looi në aköl de 14 në pɛɛi de thiär ku rou yic, Cï luɛɛl de jam de pinynhom yic ëbën, aköl de 19 në pɛɛi de dhoŋuan yic, ku kööl de Blasphemy Day aye looi në aköl de 30 në pɛɛi de dhoŋuan yic.
Ku gaar tuny de kanithɔ nu Thuatira ale: Kake aluel Wen e Nhialic keek, raan cit nyin liem e mac, ku cit cok malaŋ ci lɔ bilbil:
Wek dhan ku coor! ee kenou dit e keyiic, adhaap en dit, ku dit luaŋdiit e Nhialic, luaŋ e adhaap tɔ ɣeric?
Tɛ̈wën rëër Jethu gɔn Olip nhom, ke cï yenhom wɛ̈l luaŋ ë Nhialic, ke thiëëc Pïtɛr ku Jemith ku Joon ku Andria wën rëër kek ë röt.
Go Joon bɛ̈ɛ̈r, “Raan la alɛ̈th karou, adhil tök yiëk raan cïn alath, ku raan la miëth adhil looi këya.”
Go la baai ke ke.
Yen Lyod acï ruɔɔk këye raan cïï nyɛi lui ka bïïprde koc gɛr ye cɔl (Knight Commander Court of Honour) në ruɔnde 1955 ku jɔlya jɔɔrë nhom bïya Inspector General Honorary de bolïïth ëben, 33°, ruɔnde 1965.
Ku tënë yï raandiɛ̈n nhiaar lui kek ɣa, awiëc ba diäärkä kony rin aacï luui kek ɣɛn apɛi buk Wɛ̈t Puɔth Yam tɛk piny, keek ëbën kek raan cɔl Klemɛn ku kɔckuan kɔ̈k lui ke ɣo tɔ̈ riɛnken athör Nhialic yic, athör pïr.
Në baŋ thin de puɔ̈ɔ̈c ë ŋïc në baŋ de nhom, ke ka naŋ athör juëc cï kek ya bɛ̈ibei ye jam në tɛ̈n de nhom ku guöp ku jɔl ya ruääiden.
Këya, rin ë wɛ̈t kënë lɔ̈mkë käk cï Nhialic gäm we bï wek tɔŋ thɔ̈r.
ku duoki rot e mat ne luɔi de cuɔlepiny, luɔi cinic ke ye yok thin, aŋuɛɛn e luɔi ba wek kɔc loi en aa jɔɔny.
Aa wek kɔc tueŋ cï luɔi kënë jɔɔk, ku acie jɔ̈k ë rot ë tɔ̈ wepuɔ̈th bäk luui këya.
Go Yecu ke yɔɔk, yan, We bi dek ne biny dɛk ɛn thin eyic; ku baptinh ci ya baptith, ke we bi baptith aya:
Go kɔc yɔɔk, yan, Week, wek roor ke Yithiael, tieŋki rot e hiɔi, an, bak hioi kɔcke.
Udhia ë ye wun Jotham,
Acie tɛ̈n cenë ye athöör cï kek gɔ̈t käke ciɛɛŋ de kɔc tääu tëden, cïmen cenë ye lueel në athöör de Lyons' Third Sector (në ruöön de 2001), ke ciɛɛŋ cie tɔ̈ në dhöl cie akut ë diäk cɔk tɔ̈ ka bï nyai ëtaiwei ago cië beer ya cil.
Kën yen ril ë lɔn bï yïn lɔ̈ɔ̈ŋke gam.
Aŋoot tɛ̈thin-nyɔɔt ku kɔc pinynhom aacïï ɣa bï bɛn tïŋ ku wek aabä tïŋ, ku rin pïïr ɣɛn, ke wek aabï pïr aya.
Montejo rot dhuɔ̈k Yucatán në 1531 kek käk riɛl ku looi të ceŋ Campeche piny thiääk kek wɛ̈ɛ̈r ciɛɛm.
Yeŋö yen raan wun dɛ̈t yen dhuk bï Nhialic bɛ̈n leec?”
Ku acïn kɔc bï poth ë kërɛɛc kënë yic.
Raan cɔl Anaxagoras aa dhiëth paan cɔl Ionia, ku yenëke raan tueeŋ cï puɔ̈c cï bɛ̈n kɔŋ jɔt paan de Athens.
Go Jethu ke thiëëc, “Cäk bɛ̈n we muk atuel ku paal bäk ɣa bɛ̈n dɔm.
Ye gam lɔn ye Nhialic tök?
BBC Pïïr de Läi kë ɣoi de (2003) anɔŋic kɔc thɛɛr ke San piny cïn pïu de Kalahari cï yäb cïï kɔ̈u tɛɛm de kudu lööm në ɣän cïn pïu.
Ɣok aacïï cït Mothith wäär yenyin kum bï kɔc Itharel diik Nhialic cïï ŋic tɛ̈ jiël yen thïn amääth.
Yeŋö cɔl yïn ɣa agum?
Na wen, aci ɣet lɔŋtui, te nu piny de Gadarai, ke ram keke kɔc kaarou kɔc de gup jɔɔk rac, abiki bei e rɛŋ yiic, ee kɔc gai piɔth aret, yen a cin en raan dueer teek e kueere.
Thök ë wël, cïn raan ben ɣɛn luɔ̈i aliääp, rin piär rɛ̈ɛ̈r ɣaguɔ̈p ëbën, aa piɛ̈r ye nyuɔɔth lɔn ɣɛn alony Jethu.
Këya, wek kɔc cï gam alɛ̈k we lɔn ɣok aa dhil röt nhiaar ë kamkua.
Mänë yic de thɛ̈ɛ̈p apɔth ë luɔiden yen keek tän thïn wën yen lɔ tueŋ juak alë bë lööŋ kɔ̈k ke gëlde jäï, cit manë liɛ̈pde täŋë wël ke wet awelë tɛ’u tueŋë pɔthë mändith.
Rin Nhialic acï Jethu Krïtho yetök looi bï a yen ë jɔ̈k ë cök.
Agoki niim mum aret, ku jɔki guiir kapac, ne ke bik luoi Yecu.
Caatɔ luel kake alueel, yan, Ee yin, ya ki, bɔye enɔɔne.
Ku Jɔn ayadaŋ aa ye kɔc baptith Ainon thiaak ke Thalim, luɔi nu piu juec etɛɛn: ago kɔc bɛn, bike bɛn baptith.
Alɛ̈k kɔc cï röt thiaak ë riɛl bänyda ku acie riɛldiɛ̈, tik acïï muɔnyde päl.
Na wen, ekool ci kɔn lueel, ke Kerod alulut e malik taau e yekɔu, ku nyuc e thoonydɛn e bɛɛny nɔm, jieem keek.
Raan ebɛn raan e kedaŋ lip, ke yok; raan e kedaŋ kɔɔr, ke yok; ku raan tɔŋ ɣot thok, ke liepe yen.
Ku duɔ̈kkë kɔc kɔ̈k ye lɛ̈k gup wël rac ë path.
Yɛn cii dhueeŋ de Nhialic piɔu e tɔ cin naamde: ku te bi piathepiɔu tede loŋ, ke thon e thouwe Kritho ee ɣɔric.
Na wen, acik teek Ampipoli, ku Apolonia, ke ke jɔ bɛn Thethalonike, paan de yic luaŋ ee Judai lɔŋ thin:
Ago pɔk nɔm ɛn, an, Kɔcke ee kɔc e bɔ bei e ketucdiit e ke dhalic, ku acik lupɔɔken waak, tɔki ke ɣer e riɛm de Nyɔŋamaalic.
Te cit athor wen ye muuk koc ciin, te ye paan aher ted yic thin: Athor koc wen muk kak pial guop looi ku kooc yoop, "koc wen reer geth thi wen mec kek rot thiin kek aye ke tak lon puol yen yic ku bik kak paan akiim ya yok baai panden path.
Kuën de kä ciɛŋ ë biak de kɔc ëbën ye cɔ̈kic ë kuen de käc ke ciɛŋ de kɔc.
Wek ayɔ̈ɔ̈k Nhialic nhom, ku Jethu Krïtho ku jɔl atuuc cï Nhialic lɔc, thɛkkë wëlkä ke we cïï kɔc ye tek yiic bï la raan dɛ̈t yakë ŋuään kuat kë luɔikë yic.
“Ɣɛn ee röök tënë Nhialic
Kä ci Benedict ke yök Southwest Zuni pueblo e bë yök ke ye jɔ̈ɔ̈k tëdenë luɔi.
Ku kɔc e ka cit e kake lueel ayek tɔ ŋic kɔc nɔn kɔɔr kek paanden.
Ago Judai teer kapac, luelki, yan, Raane dueer wo gam riŋde adi buk cuet?
Kä thɛɛr ke täŋ käkë aacï kä ye looi ke kä ye kueen, thiɛɛth ku kä ke yith cït mɛn de Tao, Yin ku yang, Ren ku Li.
Kënë, yen aye kädït jäŋ gɔ̈i cï Jethu looi rou, wäär le yen dhuk Judia ku ler Galilia.
ku te ciɛk kek Nhialic ŋic, ka ciki e rieu e rieeu ee Nhialic rieu, ku ciki e leec; acik aa kɔc e ɣɔric tak e kepiɔth, ago piɔndɛn piɔl ago cuɔl ecut.
Tiɛ̈ŋkë!
Këya, na ye nyindun cuëc yï cɔl aloi awuɔ̈c, ke ŋuët bei ku cuat wei!
Ku Mothe e kaŋ gɔɔr ale, ne kede piathepiɔu wen bɔ ne loŋ, yan, Raan e kake looi abi piir e keek.
Kɛ̈ckë wɛ̈t cï gɔ̈t athör thɛɛr wël Nhialic yic kënë kaŋ kueen?
Naa cï käke pïïr kä ye cïïl bei piiny ajuuɛr kën ye kek wëëi ye cɔla photosynthesis yïk tën many akɔ̈l alë bï tem bï käŋ looi ye pïïr ril yic puɔ̈l.
Duɔ̈kkë wɛ̈t gɔɔny raandït ye gam tɛ̈ cï yen kɔc karou ku diäk kek gɔɔny yen.
eeŋo ken yin weuki yien kɔc e kaŋ kan, na enɔɔn can bɛne, ka di ca kaki yok acike nyin ŋuak?
Pelik ë wïc ku bï kɔc Itharel nhiaar, go Paulo nyääŋ mɛ̈c yic.
Kake aci alathkeer ke jɔ looi.
Kanitha thɛɛr, cit mane Notre-Dame, adeŋ ɣän cike gɔ̈lic ka abak-kaa dhetem, ke thɛ̈p lɔ nhial ye ke wäc ku mël, kanitha thɔ̈kë kë kɔ̈cic ku ril deŋ ɣän ci gɔ̈lic ka ŋuan, ke thɛ̈p lɔ nhial thɔ̈ŋ.
Yeka, wek yɔɔk, yan, Ee raan diit war nebi aret.
Kä ŋic raan ëbën de evolutionary psychology, acï loilooi thɛɛr ëke cï kek kɔn ya looi në Noam Chomsky ya cɔ̈kpiny ku në thɛɛr kɔ̈k ciɛ̈ɛ̈n wäan ke raan cɔl Steven Pinker, acï puɔ̈ɔ̈c bɛ̈n ŋoot ke looi ku lueel wu nhom de raan adɔm kä yam ke puɔ̈ɔ̈c de thok.
Raan alony cï Bɛ̈ny cɔɔl bï ya tök kek Raan cï lɔc ku dɔc, ke ye alony cï Raan cï lɔc ku dɔc looi bï nhom lääu.
Aye kek tek thook ëya dɛ̈t tën kä ye cïïl bei piiiny, algae, ku fungi ë cïn kën kä keek thïn gël.
Pɛɛi Thiërkutök 2011, NASA acï cäth kuɛ̈n Mars Science Laboratory looi ye kën cäth wïc muk, ye nyuc piny ye cɔla Mars tën ye cɔla Gale Crater pɛɛi Bɛ̈t 2012.
Alë go akɔ̈kɔ̈ɔ̈l thii kë rɔ̈t cak ye lɔ̈ɔ̈m run ëbën yen miɔ̈l thar mit pɔ̈u guiir, Ra, ye tharë ke nhialic thin Egypt, cɛk deŋ nyin rau ci nyop deŋ mamade, bë kɔc ke ci mat bike riɔ̈k (Egypt baŋ piny).
Gokë wïc bïk dɔm, ku acïn raan cï yecin tääu yeguɔ̈p rin këc akälde guɔ bɛ̈n.
Acï kënë lueel rin bï nyooth lɔn kë cï yen raan tök lɔc keyiic ku pɛ̈l raan dɛ̈t, ee wïc piände ë rot bï looi këya.
Kënë aye nyuɔɔth lɔn nadë raan cï thou alëu bï bɛn pïr.
Ku yaköl guɔ̈p ke wïc raan ye buɔɔth awën piny paande.
Go Maria karjac cï thiäŋ miök ŋïr cɔl naar, ye ɣɔɔc wëëu juëc lööm, ku puk Jethu cök ku wuuny nhïmken nhom.
Aken lueel, yan, Aba ke gam kɔth, cit nɔn juec kek; ee tok en e lueel, yan, Aba ke gam kaudu, yen aye Kritho.
Kënë cï rot looi ë kë cï Nhialic raan tök cɔɔl ku pɛ̈l raan dɛ̈t.
Agoki lɔŋ, yan, Yin Bɛnydit, yin ŋic piɔn e kɔc kedhie, nyuothe wook raan ci lɔc e kɔcke kaarou yiic,
ku na de raan bi wel kɔk jɔt e wel ci guiire yiic wel ke awareke, ke biakde abii Nhialic jɔt e awarek de piiric, ku panydiit ɣericic, ka ci gɔɔr e awarekeyic.
Yin yɔɔk eyic, yan, Wok ee ke ŋicku lueel, ku yok caatɔɔ ne ka cuk tiŋ; ku wek cii keda e gam.
Kënë yen abï nɛ̈mdiɛ̈ yic a diäk tënë we ku acïn kë ba wïc bï wek ɣa kony.
Ku wɛ̈t kënë aye piŋ tɛ̈ piööc kɔc rin Raan cï lɔc ku dɔc.
Ku na ye ɣɛn, ke thon Bänyda Jethu Krïtho tim cï rïïu kɔ̈u yen aye ɣɛn nhiam ë rot.
Go Judai reec gam goki Juoor kɛɛk, ku tɔki ke nhiany piɔth ne wathii.
Ku lueel kɔc kɔk, yan, Ee Elija.
Go Jethu jam ku thiëëc kɔc piööc ë lööŋ ku kɔc akut Parathï, “Cï löŋ pëën bï raan tuany kony aköl cïï kɔc ye luui tɛ̈dë ke kony?”
Yïn aca nyuɔɔth tënë ke, ku aba ŋot luɔɔi këya, rin bï nhiɛ̈rdu tënë ɣa tɔ̈ keyiic, ku ba tɔ̈u keyiic aya.”
Wakɔ̈u ë nïnkä kɔc karou aabï tɔ̈ ɣööt ke nin.
Ku piööckë Wɛ̈t Puɔth Yam tënë kɔc gen Perga ku lek Atalia.
Na ye nuur de karaba liep në yom jimma ku benë panhom de kura ya meer yic wakɔ̈u ka ba tharabenhdu dɛ̈ɛ̈p nhom wakɔ̈u, aye lueel keye kë tɔ̈ në nuuric yenëke ya këtueeŋ de kee käkë.
Wëi Nhialic ë raan tök gäm ŋiɛ̈ɛ̈c käŋ.
Ke bäny kɔ̈k ŋic käk Nhialic bɔ̈ piny ciëën ku ɣëëtkë Jeruthalem,
Go Yecu pɔk nɔm keek, yan, Kɔc piɔl gup aciki akiim e kɔɔr; ee kɔc tok tei.
Cïmën cï ye gɔ̈t athör thɛɛr wël Nhialic yic ëlä, ‘Raan gam wɛ̈tdiɛ̈, kuëër pïu ë pïr abï rëër yepuɔ̈u.’ ”
Ku jɔl Jethu wɛ̈t agai yic tënë kɔcken ye buɔɔth, “Ɣɛn abï dhiɛl la Jeruthalem.
Agoki ke kut, ku thiaŋki dioony kathieer ku rou ne dhuɔth e kuiin ci pam kadhic, kuiin ke barli, dhuɔth ci doŋ piny tede kɔc wen cam.
Ɣɛn akëc luaŋ Nhialic ye kɔc röök thïn tïŋ, ee gen kënë yic, rin Bɛ̈ny Nhialic Madhɔl ku Manh Amääl kek aa luaŋ Nhialic.
Bï dhëëŋ Bänyda Jethu Krïtho rëër kek we.
Hoon thii wen laau yic along thuuk kek aye luoi puoth wen lau tueng along kuat raan eben.
Löŋ ë rɛ̈ɛ̈c puɔ̈u Nhialic bɛ̈ɛ̈i, ku tɛ̈ cïn yic löŋ, acïn löŋ ye dhɔ̈l yic.
Ku këya, Nhialic acï ɣo gäm miɔ̈c juëc thiek yiic apɛi wäär cï thɔ̈n ɣo.
Goki lueel, yan, Ayek dherou, ku rec thii toktook.
kakɛn e adhaap, ku ateek, ku kɔi lɛk tuc e ɣoocden, ku kɔi cɔl margariti, ku lupɔ lɔ nip cɔl linon, ku lupɔ thiith amujuŋ, ku lupɔ cɔl ariir, ku lupɔ thith; ku tiim kithe ŋieerdenic, ku ka ye looi e leny akɔɔn ebɛn, ku ka ye looi e tiim lɛk tuc e ɣoocden ebɛn, ku malaŋ, ku weeth, ku kuur ril cɔl marmaro;
Go Yecu yɔɔk, yan, Ayi yɛn aya, yin ca bi yick yeth gaak: lɔ, du kerac be looi anandu.
Acï lööŋ bɛ̈n gäm në ruöön de 2015 yic, në kuïn tueeŋ de GMO cï bɛ̈n looi në ɣän cïï thiääk kenë mïïth tɔ̈c, acï bɛ̈n ya lɔ ɣaac në bɛ̈i kɔ̈k peei yiic.
Ku na dɛki piɔth nɔn ba wek cooke gam, ke raane yen aye Elija, raan waan, an, bi bɛn.
luelki, yan, Wok e kaaŋ kuoth week, ku wek ken coŋ; ku wok e dhiau e weniim, ku wek ken dhuoor.
Yen a kɔɔr Judai luɔi nɛk kek en, acie luɔi ci en kool e thabath rɛc theek etok, ee luɔi ci en Nhialic tɔ ye Wun aya, ago rot thɔɔŋ keke Nhialic.
Go bɛn tede wen cieen, bi ku yook cit man awen.
Go nyïïr awën kathiäär röt jɔt kedhie ku dëëpkë mermerken.
wɛɛtemathkuɔ anuki kadhic; toc abi aa caatɔ bi ke lɔ cok e yook en ke, ke ke cii bi bɛn etene aya, te ye kɔc leeŋ wei thin.
Miɛ̈thakua, aŋiɛckë kek week lɔn kɛnyda tënë we akëc nhom tɛɛc piny.
Jatkë röt ku rɔ̈ɔ̈kkë bï we cïï them jakrɛc.”
Goki ŋuoot nyin, ku guutki e kecin; ku mɛŋ kɔc kɔk e kecin,
Ku na ye tiŋ päl muɔnyde ku le mony dɛ̈t thiaak, ka cï akɔr looi.”
Ku na de ke ca wooc, ku na de kerɛɛc ca looi kerɛɛc roŋ ke luɔi bi a nɔk, ke yɛn cii dueer jai e thuɔɔu: ku te cii kek e yith, kek kak e gɔɔny kek ɛne, ke luɔi dueer raan a tɔ yine keek aliu.
akuma wen thin kor along any Russian volost, wala akuma den ci matic, wala akuma Russian yam wen ba nhial, selsoviet, ye gendit amat nhom pan selo ku ye ciɛng col path bɛ̈I thii wen kor thiak kek yen.
Raan cɔl Samuel Morland, man ye dupuöny de kuɛ̈n ‘mathematician’ ku ye raan cï adin yenë pïu miɛ̈ɛ̈tbei në yith yic looi, acï wël bɛ̈n waan në mäktam de Vauxhall Ordinance yic në tän yenë adin yenë pïu miit në yith yic luɔɔi thïn, man cïï Thomas Savery bɛ̈n kueen.
Në puɔ̈ɔ̈c de ciɛɛŋ yic, ke tän yenë ciɛɛŋ de kuɛɛt yiɛ̈knhial ee rot looi në juiɛ̈ɛ̈r yenë kä ke ciɛɛŋ yiɛ̈knhial në baai yic ëbën në tän yen rot luɔɔi thïn ku jɔl ya kä ye kek cɔk loi kek në kɔc.
Ku kɔc kɔ̈k ɣoyiic aa kɔc pan Kret ku pan Arab.
Raan ëbën abï ya thiëëc këden cï looi.
Dhäkaria ku Elithabeth aake ye kɔc path tënë Nhialic, rin keek aake rɛ̈ɛ̈r ke cïn gup awuɔ̈c ke thek lööŋ Nhialic.
Ku dɛ̈t aya abï nyooth lɔn lueel ɣok lueth rin Nhialic, rin acuk lueel lɔn cï yen Raan cï lɔc ku dɔc jɔt thou yic.
Ke tueŋ kä ci gɔ̈lic adeŋ däŋ ci gɔ̈lic cɔl tierceron, jäl cilic të cie gɔ̈l.
Na cɔk atuuc Nhialic la riɛldït apɛi tënë ke, aacie kɔc piööckä ye läät Nhialic nhom.
Aye raan töŋ ye akuma jääm guöp në kë yen kɔc tek yiic në kaam de raan col ku raan ɣer.
Na wen, ke ɣet etɛɛn e thaar mane guop, ke jɔ Nhialic leec, ku jiɛɛm ke kɔc kedhie kɔc ŋath weer bi Jeruthalem wɛɛr bei, jiɛɛm ne kede meth.
Ɣɛn aluel kënë rin Nhialic akëc atuucken nhial puɔ̈l wäär looi kek adumuɔ̈ɔ̈m.
Ku na yïn ya, ka cï ye kë cï döŋ kënë ya tɔ̈ në akut tueeŋ de phylum, në kë lëu ben aciëëk ken wääc kenë akut thiin kënë ya nyuɔɔth.
Rinke ye bäikë aŋicke ë gew/pen cëŋ keek thin, ku kuaar ken ci tariëëk pinyden luui.
Go Jethu kɔ̈ɔ̈c ku cɔɔl ke, ku thiëëc ke, “Yeŋö wiɛ̈ckë ba looi tënë we?”
Ku lueel tënë ye, “Käkkä ëbën aba yiëk yï tɛ̈ cuɛt yïn rot piny ku door ɣa.”
Go Pilato Barabath lony rin wïc yen kɔc bïk puɔ̈th miɛt.
Calkë dɔl aye dhiëëu.
Abï kɔc pinynhom mac ke cïn aŋuän, aabï nhiac yiic cïmën mɔ̈n nhiɛ̈c bei athuääi yic, bïk riäŋ puɔ̈u ë Nhialic yök kegup.
Nyuothki yɛn wenh atholbo.
Go lim daŋ bɛ tooc: agoki dui aya, ku lɛɛtki aret, ku jɔki cieec, ke cin ke muk.
Cï wël kɔc käk Nhialic tïŋ ye gam?
Go tɔu keke keek e Jeruthalem, ke ye lɔ biic ku bi,
Ë kuɛr käk ëka ke deŋ loidit ë gël de bai yic.
Në puɔ̈ɔ̈c de luɔɔi de cinema yic (film studies), ke paan cɔl Frankfurt ku paan cɔl Berlin kek ake ye bɛ̈i tueeŋ cï wël yam cak në kë de media de athuɔ̈ɔ̈r de cath.
Go bɛ̈ɛ̈r, “Miackë ke ë miëth.”
ɣondit weu piny nhom ee nyuoth along East Asia and Pacific, Europe and Central Asia, Latin America and the Caribbean, Middle East and North Africa, North America, South Asia, ku Sub-Saharan Africa.
Dupiöny cɔl Leonard Lieberman ku dupiöny cɔl Fatimah Linda Jackson acï bɛ̈n daai apath ku luelkë këlä, "wuɔ̈ɔ̈c de kɔc juëc ee wël lueth cɔk guiir kek në tɛ̈n de kɔc, man lëu benë kek ya tek thok ka thöŋkë në kɛmken".
Nïye kënnëɣic, kïye cɔl quadratic formula acïï rɔt gɔl bi taan yen ye yuupɣic riäk wɛtde taanë yennë uruup juaaknhïïm ye cɔl round off, ayaddɛ go taan yennë yen yuupɣic cïï taau cɔɔk piɛth bennë lɔ tuɛng apiɛth.
Ciɛ̈ɛ̈rde acuk tïŋ piny ciëën, yen abï ɣok buk bɛ̈n door.”
G. H. Hardy man cï kɔc bɛ̈n lim ago päl awɛ̈ɛ̈c në kä cï kek kuɔ̈c lueel në dhöl path apɛi, ku tënë kek, ëka ye puɔ̈ɔ̈c lëu bï mathematics ya cɔk ŋic, tënë kek, ago ye puɔ̈ɔ̈c de mathematics ya cɔk deet.
Go kɔc kɔ̈k lueel, “Ee yeen guɔ̈p.”
Aleluya!
Go kɔc awën rɛ̈ɛ̈r ɣöt lɛ̈k ye, “Yïn acï muɔ̈l!”
Wek dhan ku coor! ee kenou dit e keyiic, ee ke ci gam Nhialic yen dit, ku dit yiŋ de lam, ee ke ye ke ci gam Nhialic tɔ ɣeric?
Ku acï Wënde yiëk riɛl bï looi tënë ke ëbën.
Na wen, ke nyieeŋe kɔcpiooce piny kedhie, ku kɔtki.
Tɛ̈ mɛt akut kɔc cï gam yenhom tɛ̈den ye kek röök thïn,
Tenhial ku piny abik liu, ku welki aciki bi liu ananden.
Tɛ̈ɛ̈ukue të yen rot tiɛ̈ŋ thïn alë, '"
Puɔ̈ɔ̈c ë pïïr de yemɛɛn ee atekhok në kaam de raan ɣer kenë raan col, guiir ke ye kë de ciɛɛŋ, ku ye wɛ̈t kënë ee tɔ̈ cï tɛn cenë yen luɛɛl thïn në lööŋ ke baai yic.
Go ŋual gɔth ke tik, ku jɔ jal le tɔŋ yien mithkɛn ci doŋ, kɔc e looŋ ke Nhialic dot, ku ciɛthki ne gam de Yecu Kritho.
Go pïu röt wel bïk kɛc, ku kɔc juëc ke cï dek thïn aacï bɛ̈n thou rin cï pïu kɛc.
Ku piɛŋ rol aya, rol yook ɛn, yan, Jɔt rot, Petero; nak ku cuet.
Raan bɔ̈ thïn thuɔŋdiɛ̈ abï luɔ̈k, yeen abï bɛ̈n alɔŋthïn ku ler aɣeer, ku yök wɛl path.
Ku raan reec timde jɔt, tim ci riiu nɔm, ku reec a biɔɔth cok, ka cii roŋ keke yɛn.
Ku kal cï gɛu gɔ̈ɔ̈l piny ë la guɔ̈k kaŋuan, ku guɔ̈ŋ tök ë la thok kadiäk.
Go Pilato wɛ̈tden gam ku tëm Jethu awuɔ̈c wën wïckë.
E yi bɔ ba wo bɛn nɔk? yin ŋiɛc nɔn ee yin Raan Ɣeer e Nhialic.
Go Jethu atuɔ̈ɔ̈cke thiäär ku rou thiëëc, “Na week, wiɛ̈ckë bäk jäl aya?”
Räl ye kek cɔlë ‘cell membranes’ aaye tɔ̈ në loilooi juëc yic cïmën ë mɛ̈ɛ̈t de rääl ‘cell adhesion’, ye riɛl tɔ̈ɔ̈u, ku jɔl ya nyooth de kä looi rääl kek ku tɛ̈n ye kek röt tääu në käjuëc kɔ̈k peei kɔ̈ɔ̈th cïmën de cell wall, glycocalyx, ku jɔl ya cytoskeleton.
Në thɛɛr cïï ɣok rëër ëtök, ku ka ca bɛ̈n deet man cen puɔ̈u kɛc tënë ɣa, ku na caal buk lɔ dek ëtök, ëkee jai ka bï gam amääth.
Ku Catan aya, te jɔt en rot ku ciek rot ater, ago eyic tek, ka cii dueer kɔɔc, thok bi en thok adueer thiɔk.
Go mony wën bɛ̈ɛ̈r, “Akuɔ̈c lɔn ye yen raan la guɔ̈p adumuɔ̈ɔ̈m, wɛ̈t yen ŋiɛc, ɣɛn a ɣa ye cɔɔr ku ëmën ɣɛn ë piny tïŋ.”
Ku na le yök ka mit puɔ̈u apɛi, miɛt puɔ̈u wär miɛt puɔ̈u wäär tɔ̈ amɛ̈l kɔ̈k thïn.
Këya, abï kɔc kɔ̈k riɛɛl puɔth wɛ̈t Nhialic cie lueth yic, ku nyuth kɔc kuec ë wɛ̈t kënë lɔn ye piɔ̈ɔ̈cde yic.
Kënë ë yic.
Go kɔc rɛɛr ne keek go riɔɔc ke dɔm kedhie: go jam de kake kedhie jɔ thiei e piny de Judaya piny de kuurdit ebɛn.
Ku dɛ̈t cïï kek thöŋ akïn.
Go Yecu lueel, yan, Yin yɔɔk eyic, yan, Ekoole, elewakɔu, te ŋoot ajith ke ken kiu raanrou, ke yin bi a jai etaiwei raandiak.
Tɛ̈ cɛm ɣok ayumdan Yan ayum cïn yic luɔu, ka cuk cam ke ɣo la puɔ̈th luɔi kärɛc ku adumuɔ̈ɔ̈m, käk cït ayum këc yiëk yic luɔu.
Go Dhakaria tunynhial thieec, yan, Ba kene jɔ ŋic adi? kɛn dhiɔp, ku ken tiiŋdi dhiɔp aya?
Ku nebii aluɛth abik rot jɔt ke ke juec, agoki kɔc juec math.
Yen Johnny Knoxville ɛɛ kɛɛr ku ye kang thuöŋnë kɔc nhiim aacïï Keaton kuany këye raan kac poc na jɛɛmë këdde aguïëërde luɔn cɔl Jackass Projects.
Raan bï riɛl jɔŋrac göök aba looi ke ye thel ril ɣön ye Nhialic door thïn, Nhialic yen ya luɔ̈ɔ̈i.
Käk yekë ke looi aacie käk ke kony.
Ku abïk tɛ̈m thou, ku thönkë bɛ̈nyŋaknhom Roma mac baai bï la nɔ̈k.
Ku na yïn ya, ke riääk de DNA ee ya non-coding DNA man ye naŋ kärɛc ke ye kek looi.
Ayi tɔɔr e panyduondit tɔɔr wen ci nuɛt e wogup, yen a weecku wei, jany jieeny wok week ka!
Go lom thok aret, ku tɔ jel enɔnthiine,
Goki lɔ paannhial e luatic; ke ke woi kɔc de kek ater.
Ee Nhialic yen aya luɔ̈ɔ̈i cïmën ye yïn ku miɛ̈thakun cï gam, kɔc cï yic cï Jethu nyuɔɔth, buɔɔth yic.
Run kunay ye cök, Chrysler acï Tääu në wereŋ athuɔ̈ɔ̈r yic ke ye "Raan Puɔth de Yee Run Kën".
Ku ayekë looi piänden ë röt.
Te ci akɔl ruɛl ago tuoc cit man e mac, ee wal tɔ biɔɔr, ku jɔ gaakde tɛŋ wei, ago lak de yenguop liu; yen acit yom bi raan juec e kake yom e kuɛɛrke yiic.
Ku ë piath tënë yï tɛ̈ ye yïn rëër ke yï ŋɔ̈th piathde ku looi käk ye cɔl apath puɔ̈u tënë yï.
Ku gɛm ye Nhialic ye gam yen ë ŋɔ̈th bɛ̈ɛ̈i.
Ku thok ke kalde aciki bi aa thiook akol ananden; ku piny abi cien wakɔu etɛɛn;
Wan ke den atou ke nhiim kaam ruon thiar beet yic along ka ye thuric ye loi ka ake ye koc kong along te bi weel athiec thin along baai, akeeth, pialguop, teekic, cieng ku tene bi raan thin.
Ee kën kɔc cie kɔc Itharel aya, ku wek aa we yeku lɛ̈k kë cuk yök athör wël Nhialic yic, rin acï wɛ̈t cï gɔ̈t thɛɛr lueel lɔn, “Abaram acï Nhialic gam, ku gamde acï yen a raan la cök tënë Nhialic.”
Këya, tɛ̈ tïŋ wek käkkä ke loi röt aya, ke ŋiɛckë lɔn cï yen thiɔ̈k apɛi.
ɣok aaye looi cïmën amɛ̈l la teem röt.”
Ku abï ɣo gäm kuat käk cuk thiëëc, rin ë kë cï lueel yen ayeku looi.
Acit man ci e gɔɔr, yan, Eeŋo ci kɔc cok dikedik ale, kɔc e welpiɛth guiir, wel ke mat, kɔc e welpiɛth guiir, wel ke kepiɛth?
Abïk dhiɛl piŋ yen lɔn cï yïn ɣëët.
Ye kërɛɛc ë dä tënë kɔc ë pinynhom rin aabï kärɛc yök, tɛ̈ le atuuc kɔ̈k kadiäk kɛŋ kooth yiic.”
Go kɔc kɔ̈k piööc lööŋ ku Parathï lueel tënë ye, “Raan piööc awïcku ba kënë jäŋ gɔ̈i looi buk tïŋ.”
Ku kake acike looi kedhie, e luɔi bi jam aa yic jam ɣɔn cii Bɛnydit lueel ne thoŋ e nebi, yan,
Ku lueel kɔc kɔ̈k, “Acie këya, yeen ë raan kɔc duɔ̈ɔ̈ŋ.”
Wek mithekɔckuɔ, duoki gam de Bɛnydan Yecu Kritho, Bɛnydiit de dhueeŋ e muk ne kueny aa wek kɔc kuany yiic.
Ku yɛn ee ro them e cooke, yan, ba ya cath ne piɔn agɔk anandi, ku cin ke ya wooc e Nhialic nɔm ku kɔc niim ayadaŋ.
Te de yen raan e kaki looi, ne ye ya biɔɔth cok; ago te nuo yɛn, yen abi raan e kaki looi nu thin ayadaŋ: te de yen raan e kaki looi, yen abii Waar ŋic.
Keek aacä yiëk athör ku ba ke la yiëk kɔckuan Itharel tɔ̈ Damathkuth.
Duk rot ye yök ciɛ̈t yï bï guɔ̈p yär tɛ̈ lëk yïn kɔc wɛ̈t Bänyda, ku yeen aya, duk rot yök ke yï bï guɔ̈p yär rin cï ɣa mac wɛ̈tde.
Na wen, acuk kake piŋ, ke wook ayi wathii nu etɛɛn ke jɔku lɔŋ, an, Du lɔ Jeruthalem.
Na wen, ke Yecu yook kuut ke kɔc, ku yook kɔckɛn e piooce,
ku aci wo jat nhial etok, ago wo tɔ rɛɛr etok paannhial ne Kritho Yecuyic:
ku raan bi Weidit Ɣer aa lat acii bi pɔl etaitai, kerɛɛc dit anu e yeyeth aɣet wadaŋ thɛɛr:
Thiecki Rupo raan ci lɔc e Bɛnyditic, keke man ku ye maar ayadaŋ.
Yak aa kɔe ci piɔth dikedik, acit man e Wuoorduon nu paannhial, ci piɔu dikedik.
Käk ke ye atuuc them aake cït käk ye kɔc them ë path.
Kaŋkë kärac yakë ke looi puɔ̈l, yen abï wek ye lëu bäk miɛ̈thakun jäl wɛ̈ɛ̈t.
Go kɔc ëbën gäi wën piŋ kek ye ke jam cïmën raan ŋic käŋ apɛi, ku tɛ̈ bëër yen wɛ̈lken aya.
Wɛ̈t ye cɔlë ciɛɛŋ tɔ̈ në bɛ̈i juëc yiic, man ye cɔlë ‘mass culture’ ee yen kueen ëbën agut käjuëc ke ciɛɛŋ cï kek ya cak ku jɔl ya käjuëc ke ciɛɛŋ cï kek jam yiic, aacï ciɛɛŋ bɛ̈n cɔk bɔ̈ bei në ruön de 20th century.
Rin ye wek mïth Nhialic, Nhialic acï wëi Wënde tuɔ̈ɔ̈c ɣopuɔ̈th, ku wëi ë ɣo cɔl adhiau ëlä, “Wä, Wädiɛ̈.”
Ku na ɣɔnamiak a lɔ piny dudur, ekool tueŋ wen ee akool dherou, ke ke bɔ te nu raŋ, ke akɔl bɔ thok.
Në pɛnɛn ke paan de Amerikin, yen Pickford aacïï benya lui ye bidiyoke ku ye dhïëër thi ayaddɛ; ku ale bikke tɛkic cïtmaan kɔr ɣɛn yen.
Ku acie yoŋ can e guɔ yok en luɛɛl, ayi dik can guɔ dikedik: ku yɛn ŋoot e ya cop kedaŋ, nɔn de en te ban e dɔm, yen aye ke e dɔme yɛn e Kritho Ɣecu aya.
ku thɔ̈ɔ̈ŋkë dhɔ̈l la yiic ŋɔny nhïïm.
Ku kam thin cï Jethu jɔŋrac cuɔp wei yeguɔ̈p, go guɔ jam, go kɔc gäi ëbën ku luelkë, “Ɣok aa këc këcït kënë kaŋ tïŋ Itharel ë tɛ̈n!”
De raan mit piɔu? e piɔny Nhialic e dit.
Puɔ̈ɔ̈c ŋuɛ̈ɛ̈n dïït ɣɔn cï looi de phylogenetic acï dupiöny cɔl Cavalier-Smith bɛ̈n cɔk ŋic ke phyla kedhiɛ ëke ye kek yök keke ye akut de archezoans (cïmën de, nuɔɔr cɔl primitively amitochondriate eukaryotes) ake cenë mitochondria den määr, në wël ëcï kek röt wel ëke ye akuɔ̈t thii kɔ̈k yam.
Go emiɔl tuk, ku coot e rol dit, yan, Bɛnydit, du kerɛɛce deer e keyieth.
Thɛr ke bɛ̈I thii (cit mane të kɛ̈c akɔ̈l awac keek thäm jäl cuec ler cɛm, awac 15° ë thäm jal cuec ler cɛm ale wɔ̈c thar tök ke thɛr ke bɛ̈I thii.
Acan kë de thiëc bë dhuk nhom, kɔc ye kuën kä ke ciɛŋ de kɔc run 19th ë buɔtic aci tekic ë thukul ke rou ci tak.
ke ye lueel, yan, Pɔkki wepiɔth; ciɛɛŋ de paannhial e guɔ thiɔk.
Na wen, ke jɔt rot, go yom dit jɔɔny ku jieeny wɛɛr; goki lɔ diu aret.
Wɛ̈t kënë ë Wɛ̈t Puɔth Yam ye atuuc lɛ̈k kɔc.
Ɣɛn abï Wä thiëëc ku abï we yiëk raan dɛ̈t kɔc kony, ku ye Wëi ë yic bï rëër kek we akölriëëc ëbën.
Go yien awarek de nebi Yithaya.
Cïn laany ee kuɛ̈ny de gɛɛr cïn namba ye röŋ ke kë bï ɣoi.
Në puɔ̈ɔ̈c thɛɛr de biotechnology yic, ke kɔc thɛɛr ye dumken puur apath ku ka ye com në mïïth ye luɔk apath, ku bï kek ya tem apath, agokë mïïth juäc ya looi agonë ciin de kɔc juäc ken ya kony.
Na wen, ke kɔc kɔk ne kɔc e loŋ gɔɔr ku Parithai ke beerki, yan, Bɛny e weet, wok kɔɔr gok buk tiŋ tede yin.
Ku acï gɔ̈t alɔŋ dɛ̈t yic ëlä, “Aŋic Bɛ̈ny lɔn tɛ̈ktɛ̈k kɔc ŋic käŋ acïn këpuɔth tɔ̈ thïn.”
yen acii Nhialic tɔ ye yic tede wook wok mithken, ne jon ci en Yecu be jat nhial; acit man ci e gɔɔr e thaam ee kek rou, an, Yin ee Wendi, ekoole yin ca dhieeth.
We ye kacigɔɔr cok e kuɛɛn wek keyiic, luɔi aa wek e lueel, an, yak piir athɛɛr yok ne keyiic; ku kake ayek caatɔɔki;
Keek aacï lööŋ bɛ̈nyŋaknhom Roma dhɔ̈l yiic, ku luelkë ka la bɛ̈nyŋaknhom dɛ̈t yam cɔl Jethu.”
Ku raane aŋicku te bi yen thin: ku na miak bɔ Kritho, acin raan ŋic te bi en bɛn tliin.
Te nu weukun, yen abi piɔndun nu thin aya.
Go lueel, yan, Dhuŋe, yin yɔɔk, yan, Jɔt rot.
Na wen, ke jɔ awarek matic, ku yin raan e kaŋ looi, ku jɔ nyuc; go kɔc e nu ɣon e Nhialic kedhie agoki ye toom guop e kenyin.
Ku lueel kɔc kɔ̈k, “Yeŋö wïc raan kënë këc piöc, bï lueel?”
Ciɛɛŋ de Nhialic acie jam tei, ee riɛldit.
Kä ye rɔ̈t wïïc/cath cit man kä nhial, tueŋ e yen baŋ tɔ̈u ke wïïc rɔt të yen thar rɔt wïïc thïn të tïŋ yen të mec baŋ yen rɔt wïïc.
Nawën ke Jethu kek kɔcken ye buɔɔth la pan Judia, ku rëër thïn ke ke, ku muɔɔc kɔc nhïïm pïu.
Nawën cï guɔ̈p Jethu bɛ̈ɛ̈i piny tim kɔ̈u, ke diäär wäär bɔ̈ kek Jethu Galilia, buɔth Jothep ku tïŋkë tɛ̈ cï guɔ̈p Jethu tääu thïn raŋ yic,
Ku ëmën, rin cï Wënden wäär cï ya raan cïmënda thou riɛnkua ëbën, Nhialic acï we cɔl aaye mäthke bï we bɛ̈ɛ̈i bäk aa kɔc la cök cïn gup awuɔ̈c yenhom.
Go Jethu bɛ̈ɛ̈r ku lueel, “Ee yic, ku kɔc mit gup alanden aa kɔc wɛ̈t Nhialic piŋ ku loikë.”
Thök run 2008, Phoenix lander acï piny wïc thɛɛr ku mɛɛn laŋ piny lë bïn läi pïïr piny ye cɔla Mars, ku wïckë akököl pïu tëtui.
Cïmën tɛ̈ ye wek wenhïïm guiɛɛr thïn.
ku cotki, te woi kek tol nyop en, luelki, yan, Ee panydiitou kit keke panydiite?
Ku yeen abï bɛ̈ny tɛ̈m awuɔ̈cdït, ku mɛt tɛ̈ rëër kɔc rɛc thïn, ë tɛ̈ɛ̈n kɔc aa rëër ke dhiau ke ŋɛny kelec.”
Ku lueel aya ëlä tënë ɣa, “Gät kënë, alëu ba gam yen kë luɛɛl rin wëlkä aa yith.
Acän akutnhom de miir Scotland aye naŋ akuma tök, kɔc tɔ̈u të töŋ de luɔi, cït mɛn yen wuɔ̈c keke Ɣön peei de Bäny ke English ku Ɣön yen mat thïn.
Guieer e loŋ e kɔc tɔu biic eeŋodi thin?
Rin adumuɔ̈ɔ̈m raan tök thou acï bɛ̈n pinynhom.
Ku lɛn rɛɛce lɛn e nu, ku cii nu, yen aye bɛtden, ku ye toŋ de dherou yiic, ku alɔ maar etaiwei.
Ku nyuuthkë diäärkor bïk rɔ̈ɔ̈rken ku miɛ̈thken nhiaar.
Wek aa yɔ̈ɔ̈k bäk riɛl gamdun yic, ku luɛɛl lɔn kë ca gɔ̈t ë dhëëŋ Nhialic ayic, dhil wek rëër thïn ë puɔ̈n la cök.
“Ŋiɛckë ë kënë tim cït ŋaap, tɛ̈ looi yen yɔ̈ɔ̈k ku looi yïth, ke kër acï thiɔ̈k.
Ku guɔ̈p alɔŋ cie nyuɔɔth ë path, aye ŋiɛc kum.
Cealtiel ë ye wun Dherubabel.
Kän ale bë kuɛc agut të wär cin de kɔc ke bai cin de kɔc kɔ̈k tau ë pinyë awelë wäläya; luɔi ware kënë yic e töŋ kä ci tak tekïc ku tän yen ye mac thin deŋic kɔ̈k, kɔc rin, aye kɔc jɔɔt nhïïm käke akutnhïïm ken ku yiith ke piny.
Ku ne Kritho Yecuyic cuɛl acin naamde ayi luɔi kene raan cueel; ee gam lui ne nhieer en ade nɔm.
Rin ye ɣɛn Wɛ̈t Puɔth Yam piɔ̈ɔ̈c ë yen ye ɣɛn gum, ku ye ɣa rek ciɛ̈t ɣa ye raan cä awuɔ̈cdït apɛi looi.
Na la Paulo ɣëët, go kɔc Itharel ke bɔ̈ Jeruthalem ke kääc, ke cïk gɔ̈ɔ̈m piny, jɔɔk bïk kärɛc apɛi luɛɛl yeguɔ̈p, ku acïn kë cie nyuɔɔth lɔn ye käkkä yith.
Ye rot tiit ke keɣer nu yiguop ke cii bi aa cuɔl.
Yakë wepuɔ̈th dɛɛt, ku kuɔnykë röt kamkun, cïmën looi wek ye ëmën.
abak aa lueel, yan, Thiethieei Waada, Raan ci wo tɔ roŋ ne luɔi dueer wok dɛ keda ne ke bi kɔc ɣerpiɔth lɔɔk lak, kɔc nu teɣer.
“Aköl bï Manh Raan bɛ̈n ke duaar, ku atuuc nhial ëbën ke cath ke ye, abï nyuc thɔ̈nyde nhom ke duaar pan Nhialic,
Ku abi lam e kɔc tɔu e piny nɔm kedhie, kɔc kene rinken gɔɔr e awarek de piiric, awarek de Nyɔŋamaal ci nɔk te ɣɔn ciɛke piny thar.
Na wen, aci awarek noom, ke lai kaŋuan ku roordit kathierou ku ŋuan ke ke cuɛt rot piny e Nyɔŋamaal nɔm, ke ke muk thoom raan ebɛn, ku mukki athɛn e adhaap de yiic wɛl ee nyop agoki tumetum, kek aye lɔŋ ee kɔc ɣerpiɔth Nhialic lɔŋ.
Cook ŋicku ki, an, Kerieec ebɛn ee mat etok, bi kɔc nhiaar Nhialic bɛn luoi kepiɛth, kɔc ci cɔɔl e kede piɔnde.
Aköl ciëën yen aköl dït nïn yai.
“Ye këdë ye yen manh Debit, ku yeen aye Debit cɔɔl, ‘Bänydiɛ̈?’ ”
Goki lam, ku beki keniim dhuony Jeruthalem ke ke ci piɔth miɛt aret:
Beei thii wen tou paan Pakistan thiak kek geethdit aci ngiic lon ye kek hon thii wen reer wala a beei thii kor reer thin aya.
Ku na ye këya, ke wël athör thɛɛr Nhialic bï röt tiɛɛŋ, wël ye lueel ka dhil rot looi këlä?”
Le kɔc lik bï poth bïk la pan Nhialic?”
ku Pilip, ku Bartholomayo; ku Thoma, ku Mathayo raan e atholbo tɔ kut; ku Jakop wen e Alapayo, ku Lebbia, rinkɛn cieen acɔlke Thaddayo;
Ayï kɔc kärɛc looi aa nhiar kɔc nhiar ke aya.
Thiecki mithekɔckuɔn nu Laodikia, ku Numpa, ku kanithɔ nu ɣonde.
Bïïyë bei pɛɛi nïïn 11 pɛɛi thiär 2011.
Go kɔc Itharel luɔ̈ɔ̈p guɔ̈p rin cï yen ye lueel ëlä, “Ɣɛn ayum cï bɛ̈n piny pan nhial.”
Na wen, ke cɔk bɔ paan e Rip ebɛn ayi paan e Kanaan, ku bɔ rɛɛc e kɔc cuil gup: go kuarkuɔ cien ke piir kek cik yok.
Naɣɔn akäl tök, tɛ̈wën röök Jethu ë rot, ke kɔc ye buɔɔth bɔ̈ tënë ye.
Ku enɔɔne, yɛn lɔ Jeruthalem, ke yɛn ci mac ne weiki, ka ba yok etɛɛn akuoc ke:
Go Yecu ke cɔɔl, ku lueel, yan, Palki miththiiakaŋ e ke bɔ te nuo yɛn, ku duoki ke pen: ciɛɛŋ de Nhialic ee kede kɔc cit keek.
Kɔc ë kɔc cï gam nhiaar kek aa kɔc pïr ruɛl Nhialic yic, ku abï ke cɔl acïn kërɛɛc loikë.
Keek aake cï Nhialic bɛ̈ɛ̈i bei Ijip riɛlde.
Petero e piɔu diu luɔi ci en e thieec raandiak, yan, Nhiaar ɛn?
Bï dɔ̈ɔ̈r ku dhëëŋ Nhialic Wäda kek Wënde Jethu Krïtho Aluäŋda rëër kek yï.
Go ke yɔɔk, yan, Jame aci dueere muk e kɔc kedhie, ee kɔc ci yien en kapac, keek adueer e muk.
Bï Nhialic dhɛ̈ɛ̈ŋde nyuɔ̈th kɔc nhiar Bänyda Jethu Krïtho kek nhiɛ̈rden cïn thok akeu.
Këya, yeŋö bï ɣo gël bï ɣo cïï tëm awuɔ̈c aya, tɛ̈ cïï ɣok wɛ̈t bï ɣo kony ye Jethu lɛ̈k kɔc rin pïr akölriëëc ëbën ye piŋ?
Pandit piny nhom ta cit ta ci ye cak thin aɔcl Russia, ku pan ceng apɛi acɔl China, ku buoth, India, kek United States, Indonesia, Pakistan and Brazil.
Go lueel e yepiɔu nɔn ee yen raan e jeneen tiit, go lueel, yan, Bɛny, te ci yin e jɔt, ke yi lek ɛn te ci yin e taau thin, ke ba jɔt.
Kë cïk bɛ̈n thiëëc tënë ɣo ë lɔn buk kɔc ŋɔ̈ŋ nyïn akuɔ̈tden yic aa kony, ku kënë yen ë kë nhiaar ba looi.
Thura anɔŋic käŋ kaa rou ke röör juëc apɛi ku diäär.
Puɔ̈ɔ̈ny ë gɛu aake cï jɔɔk cök kuat aleel la diardiar.
Ŋɛk acï yiëk riɛlde cït tɛ̈ cï Raan cï lɔc ku dɔc ke tɛk thïn.
Nawën piŋ lɔn cï Jethu raan pan Nadharet ɣëët, ke cöt röl dït, “Bɛ̈ny Jethu yïn aŋääth apɛi.
Athöör cï bɛ̈n ya caath acï akɛɛp ke piny bɛ̈n ya cɔk loi kek në Central ku South America, ku jɔl ya West Indies, ku ŋoot ke lɔ tueŋ agut cï Japan kenë China në run ke 1874–90.
Ku tim e piir anu e kur nɔm lɔŋe ku lɔŋe, tim e luɔk e mith kathieer yiic ku rou, aye luɔk e pɛi nyiin kedhie: ku yith ke tim ayeke tɔ ye wɛɛl ee juoor tɔ dem.
Ku piändiɛ̈ guɔ̈p anhiar löŋ Nhialic,
Go lɛ̈k ke, “Jɔŋ cït kënë acäk lëu bäk cuɔp wei.
Wek aacï bɛ̈n tënë Nhialic yen luk looi tënë kɔc ëbën.
Dualism ku monism aye thukuul tɔ̈ ciɛɛl ke täŋ de kä rɛc ye guɔ̈p yök, naa cak tɔ̈u ke të ye tiɛ̈ŋ yeen gäkic ë ka cï rot jatnhiä cïï rɔ̈ŋ thïn wala dɛ̈t kënë apuɔth.
Nawën nïn kɔ̈k cök ciëën, ke Jethu kek kɔcken ye buɔɔth la Jeruthalem.
Ku kë ye lueel acä cak deet yic aya.”
Wuɔ̈ɔ̈cden ëtënë ee tän yen kɔc nyuɔ̈th ruääiden ‘genetic code’ cï kek ya nyuɔɔth në thaŋ ë gɔl yen rot, ku cïï kɔc bï ya jam në aciëëk ken cï kek ya tïŋ në ye guöp ye yen cɔk gɛ̈më kek rin käk.
Go kɔc kɔk lueel, yan, Jɔ pɔl, jɔku woi nɔn bi Elija bɛn bi bɛn luok.
Agoku ka ke yen aa looi ke cin riɔɔc,
Piɛŋkë!
Kene aci looi raandiak: ku jɔ kedaŋ bɛ jat nhial.
Goki bɛn, ku jɔki abeel thiɔɔŋ kaarou, arek abik duɛɛr diir.
Ku jɔɔk rɛc col, te de en te ci kek e tiŋ, ke ke cuɛt rot piny e yenɔm, ku cotki, yan, Yin ee Wen e Nhialic.
Cit meen mec yen yen cɛth along piir yam ku ye reer ke bit ku tou dɔɔric, cit meen ke thin wen tou ye tiŋ.
Na cë wël pothë thɛ̈m, alë be täu ë luɔi de wël ke scientific, täŋ pɔth, luɔi ce rɔt ye war wala kuɛɛr ke luɔi yenë tänë käke gäi cë cak thɔ̈ɔ̈ŋ.
Ku looi kacke bï aa kek la piny,
Ku kony kɔc la gup jakrɛc.
Ne luɛl ee yin e lueel, yan, Yɛn ci bany e kaŋ, yɛn ci ro kuɛt weu juec, ku acin ke dak ɛn; ku kuc nɔn ŋɔɔŋ yin guop, ku ye raan rac, ku kuany nyin ku ye cɔɔr ku cine kɔu lupɔ:
Luka, akïmdan nhiarku apɛi ku Demath aa we tuɔ̈c miäthden aya.
Go muɔny tök kam aloony raandït käk Nhialic, ruääi kek raan wën cï Pïtɛr tɔ̈k yïc wei, jam ku thiëëc, “Kɛ̈c yï tïŋ kek ye gör yic?”
Ke cïï thöŋ kenë tän yenë mutagenisis luɔɔi thïn, puɔ̈ɔ̈c ë tëët de cäl ëröt ‘genetic engineering’ ee kä wïc kek bï kek ya nyaai ya cɔk nyɛɛië kek ke cïï loiloi kɔ̈k ke genes tënë läi kɔ̈k pïr ya riɔ̈ɔ̈kic.
Go riɛny tueŋ; ago bɛ piath acit ciindɛn daŋ.
ku te ci raan tok e weyiic ke yɔɔk, yan, Jalki tei, we bi nin apiɛth, we bi gup tuoc tei, ku we bi kuɛth; ku kɛnki keek miɔɔc ne ka ke guop ka bi keek muk, naamde akou?
Gokë puɔ̈th dak apɛi.
Tɛ̈dë, ke ɣɛn abï kɔc kuatdiɛ̈ cɔl adɔm tiɛɛl, ku rin luɔidiɛ̈n ca looi, Nhialic abï kɔc kɔ̈k kony keyiic.
Na wen, ke cɔl kɔcke kathieer ku rou, ku yook keek, yan, Tieŋki, wo lɔ Jeruthalem, ku kaŋ kedhie ka ci gɔɔr e nebii ne kede Wen e raan abike thol e luɔi.
Aca bɛ̈n yök lɔn löŋ puɔth wën ŋiɛc ke yen bï pïr bɛ̈ɛ̈i, acï bɛ̈n a kën thou bɛ̈ɛ̈i.
Ayi mithekɔcken aya aake ken kede gam.
Na wen, acik bɛn ɣot, ke ke lɔ ɣon nu nhial, ɣon reere Petero thin, ku Jɔn, ku Jakop, ku Andereya, ku Pilip, ku Thoma, ku Bartholo. mayo, ku Mathayo, ku Jakop wen e Alapayo, ku Thimon Dhelote, ku Judath wen e Jakop.
Yen ka, raan bi cook tok dhɔŋic ne eokke yiie eok ke loŋ, acakaa eook thiinakaŋ tei, ku bi kɔc aa wɛɛt e yen, yen eraane yen abi aa raan koor aret e ciɛɛŋ de Nhialicic; ku raan bi keek aa looi ku ye kɔe wɛɛt e ke, yen eraane yen abi tɔ dit e ciɛɛŋ de Nhialicie.
Go pɔk nɔm keek, yan, Aca kɔn lɛk week wen, ku kɛnki piŋ: eeŋo kaarki, ke bak bɛ piŋ? kaarki luɔi ba wek aa kɔckɛn e piooce ayadaŋ?
Ku wën lueel yen kënë, ke nyuth yecin ku yecök ke.
Ku Juoor, kɔc cin loŋ cath ke keek, te ci ke ka nu e loŋic looi, ne ciɛɛŋ e ciɛke keek, kek gup, ciɛk, an, cin loŋ ŋicki, ke loŋ anu e kepiɔth.
Penn, man ëyen gam në kɔc kɛ̈ɛ̈r abï ya ceŋ në alɛ̈th wïk kë kek, cï Marlon bɛ̈n tääu dhölic."
Raan gam ku baptith abi kony wei; ku raan reec gam abi yiek yeth gaak.
Na yïn ya, ke käjuëc ye kek thɔ̈ɔ̈ŋ aye tɔ̈ agonë ke luɔɔi de akɛɛth ya nyuɔɔth ku jɔl ya thëm dïït yenë kek thɛm thïn.
ku dhieth Eliud Eleadhar; ku dhieth Eleadhar Mathan; ku dhieth Mathan Jakop;
Cïk lëu bïk lööny adhuɔ̈m yic kedhie?
Läkïn, kä ye luel ke ciɛŋ de pinynhom akɛ̈cë bën gam kä wäc ke 19th- ku 20th-buɔtic akut ye tak, deŋic Marx, Nietzsche, Foucault, Derrida, Althusser, ku Deleuze.
ku yɛn kene kɔc yok ke ya cak teer wo kɔc e luaŋdit e Nhialicic, ku kene ya yok aya ke ya tɔ kɔc wou e luek ke Nhialic yiic, ayi panyditic.
Acïn kë ye looi, ɣɛn amit puɔ̈u tɛ̈ ŋot ye wɛ̈t Raan cï lɔc ku dɔc piɔ̈ɔ̈c kuat dhël cï yök, cɔk alɔn le yen kë tɔ̈ kepuɔ̈th.
Nyïny piööc käke knots ku cïït aakë loi keek ran Spanish conquistadors run bɔɔt kaa 16, ku ka këc pïïr naa kä kɔ̈c yiic cït käke dom quipu ŋot ë ke luui ë keek ɣän ke Andean.
Aŋicku ëbën lɔn cï Mothith wɛ̈t Nhialic gam ku looi apath wäär ye yen alony Nhialic, wäär cï Nhialic ye tääu kɔc Itharel nhïïm.
Tënë thuk yenë kɔc mëën thïn yiic, ke ka cïn kɔc naŋ riɛl dït apɛi lëu bïk täŋ benë wëu yenëke käŋ ɣaac wei thuuk ya tääu tëtök agokë ya thöŋ.
Käjuëc acï wël ke Cambrian ɣɔn cï kek cak bɛ̈n cɔk tul, agut cï lööm de aliir cɔl oxygen në aliiric agonë tiim ya wëëi në luɔɔi cɔl photosynthesis yic.
Këya, lëu panden bï kɔ̈ɔ̈c këdë!
yan, Lɛke wook, e nɛn en bi kake jɔ tic? ku bi kɔc ŋic ne ŋo ekool kɔɔr ekake thok kedhie?
Rin ɣook kë ŋɔ̈thku ë lɔn bï Nhialic ɣo cɔl aala cök tënë ye, ku ë yen kë tiit ɣok riɛl Wëi Nhialic lui gamda yic.
Ku aacï Paulo ku Barnaba bɛ̈n cuɔp wei panden.
Kɔc Itharel ku kɔc cie kɔc Itharel, aa ca ke aa lɛ̈k alanden ku bïk kepuɔ̈th dhuɔ̈k ciëën ku gamkë wɛ̈t Bänyda Jethu.
Peirce, Charles S.
“Raan piööc, Mothith acï löŋ gɔ̈t ëlä tënë ɣo, ‘Na thou wämënh ë raan, ku nyiëëŋ tik piny ke cïn mïth, ke wämënh koor ala ɣöt tik bï mïth dhiëëth ɣön mɛ̈nhë.’
Kɔ̈th cï lööny alɛl nhom aa cït kɔc wɛ̈t Nhialic gam nyin yic ku mitkë puɔ̈th.
Nï thaa ë, ɛɛ kï cïï gaam yennë bennë functions de ka lui taan waac ëben aye kɛk cikke gaam, ku functions ëbɛn acïkke thɔɔŋ naan luikë apiɛth.
Ku wek yɔɔk, mithekɔckuɔ, mɔkki jam de rietepiɔu: we ca gaar wel liaakaŋ tei.
ku yɛn aa de piɔu luɔi ban e peen bi reer ke yɛn le e nyinduyic, bi kaki aa looi ne mac mac ɛn ne baŋ de welpiɛth:
Acin raan e manyealath kooth, ku jɔ kuom nɔm piny e tony, ku tɛɛu e laŋarep thar aya; aye taau e kedaŋ nɔm, ke kɔc bɔ ɣot ke ke bi mac tiŋ.
Kueer e mat acik guɔ kuc;
Go Jethu yecin bɛn tääu yenyin, go daai ku tïŋ këriëëc ëbën apath.
Cït man cenë ye lueel në Aristotle kenë Diogenes Laertius, Raan cɔl Xenophanes aye dupiöny de raan cɔl Parmenides, ku kän ee yen cɔk teerë mɛn benë raan cɔl Xenophanes ya kuɛɛn në kɔc cï lɔ në thukul de Greek yic ëyadɛ̈.
ku kɔc cïn nhïïm aa röt cool ë teer ku acïn yiny tɔ̈ ke ke.
Ne kok kooke Nhialic piɔu ke wook, Yen a neeme Runepiny wook, Runepiny bɔ nhial,
Na wen, ewɛɛrwakɔuwe guop, ke Kerod, an, bi bɛɛi bei miak, ku nin Petero e kaam de alathkeer kaarou, ke mac e joth kaarou: ku nu kɔc tit aloc thok biic ke ke yien.
Go Yecu bɛɛr, yan, Te can kerac lueel, ke yi luel ke ca wooc: ku te can jam tiiŋic, ke ye ŋo bieek yin ɛn?
Na Nhialic akääc kek ɣo, ke yeŋa bï ɣo maan?
Jethu ëcï wɛ̈t Nhialic yen tooc ye gam, ku looi piände ëbën cïmën wäär cï Mothith wɛ̈t Nhialic gam, ku looi wäär cï Nhialic ye tääu kɔcken Itharel nhïïm.
Kɔc ci cɔɔl ajuecki, ku kɔc ci lɔc aliki.
Aca nyooth wënthɛɛr lɔn ɣok kɔc Itharel ku kɔc cie kuatda ɣok arɛ̈ɛ̈r adumuɔ̈ɔ̈m yic ɣodhie,
Ku yeŋa yen Manh Raan?”
Go kɔc ëbën gäi wën piŋ kek ye ke jam cïmën raan ŋic käŋ apɛi, ku tɛ̈ bëër yen wɛ̈lken aya.
Na wen, aci piny ru, ke jɔ jal, le jɔɔric: go kɔc lɔ kɔɔr, aɣeet kek te nu yen, yan, bik peen, ke cii bi jal e kelɔm.
Tɛ̈ lueel ye ëlä, “Këriëëc ëbën apath acïn kërac,” ke kërɛɛc bï kɔc gum thïn abï dhiɛl bɛ̈n ke cïn raan ye tak lɔn bï yen rot looi cïmën tiŋ dhie rɔ̈p rem apɛi.
Go rot jɔt nyin yic kenhïïm ke dɛɛi kek ëbën, ku kuɛny biöŋden awën cï ye tääc thïn, ku ler baai ke lec Nhialic.
Rin aacï kɔc käk Nhialic tïŋ nɔ̈k ku buɔ̈thkë räŋken.
abak aa lueel, yan, Thiethieei Waada, Raan ci wo tɔ roŋ ne luɔi dueer wok dɛ keda ne ke bi kɔc ɣerpiɔth lɔɔk lak, kɔc nu teɣer.
Tënë Timothï, manhdiɛ̈n nhiaar, bï Nhialic Wäda ku Jethu Krïtho Bänyda yï ŋuään ku yïk yï dhëëŋ ku dɔ̈ɔ̈r.
Go bɛ̈ɛ̈r, “Acï raan cä kony ba pial lɛ̈k ɣa ëlä, ‘Löm biɔ̈ŋdu ku cathë.’ ”
Go Yecu piɔu kok ke yen, go ecin riny, ku jiɛk guop, lueel, yan, Anu e yapiɔu; waar guop.
Yen tak we weniim ecooke, yan, Ɣɔn wek e ye Juoor ne dhien e dhiethe week, we ci tɔ ye Jur kene cueel ne jur ci tɔ ye Aŋuɛl, e guopic, ee ke ci looi e kɔc cin;
Na wen, acik bɛn ɣot, ke ke tiŋ mɛnhthiine keke Mari man; goki rot cuat piny, ku lamki; ku te ci kek weuken liep niim, ke miɔcki e kaŋ, adhaap ayi wɛɛl ee nyop ago tol ŋireŋir, ayi wɛɛl daŋ cɔl mer.
Kë thiin aliir ye piny gɔ̈lpiny acï cɔk tɔ̈u ë tëdeen kënë kën ye cɔla gravity.
Kaam wën piŋ Elithabeth Maria ke muɔ̈th ye, ke manh liɛc yen riäŋ yeyic.
Ku Eliakim ë ye wun Adhor.
Wek aa we cït amɛ̈l cï dhël baai, ku ëmën wek aacï dhuɔ̈k ciëën, bäk raan diɛɛr ë we cïmën ye abiöök diɛɛr amälke buɔɔth, raan wɛ̈ikun tïït.
Ku kɔc aake ye guëër luaŋ Nhialic rial bïk piɔ̈ɔ̈cde bɛ̈n piŋ.
Ku nu Girikii toktook e kɔc yiic, kɔc waan lɔ lam ekool e ahith:
Luɛɛl kën luui ë käŋ ee rot gɛɛr tën puɔth cï luɔ̈i yeen: luɛɛl kën luui ë "thëm (mass)" ee rot gɛɛi luui këdɛ̈ŋ cït mɛn kën them cɔla kilogram platinum-iridium cï tɔ̈ɔ̈u ɣön luɔi France.
Na wen, acuk jɔ rɔm e Atho, agoku noom, tɛɛuku e abeiic, ku jɔku bɛn Mitulene.
Na wen, aci nyuc ke keek ten ee cam, ke nom kuin ci pam, leec Nhialic, ku wɛɛkic, ku gɛm keek.
Cïmën cenë ye nyuɔɔth në indicatrix de Tissot, tɛ̈n de Goldberg-Gott indicatrix ee pëk në ciin thiääk kenë guɛu ‘Infinitesimals’, ku ye dhuk kɔ̈u (ye dhuk kɔ̈u) ku ye yen riɔ̈ɔ̈k.
Ɣän ka ŋuan ke kɔc ci thou Ɣɔ̈ndit de lɔ̈ŋ ɔen ke lɔ thïn adeŋic yi ɣän de lɔ̈ŋ Seti I tɔ̈u Gurnah, ɣɔ̈ndit lɔ̈ŋ de Hatshepsut tɔ̈u Deir el Bahri, ɣɔ̈ndït de lɔ̈ŋ de Ramesses II (i.e., Ramesseum), ɣɔ̈nditde lɔ̈ŋ de Ramesses III tɔ̈u Medinet Habu.
Go bɛnydiit tueŋ bɛ thieec, yan, Ye Kritho, Wen e Nhialic Cath ke Athiɛɛi?
Na wen, ajɔtki kenyin, ke ke tiŋ kuur aci guɔ laar wei: ku ye gokdiit e kuur.
Acan ago kë tänë kɔc ci ke luak gam ke kïït ke guup ke kɔc tɔ̈u United States të täu pinyde käke dhiëëth, aci wïïk den gam bëkë rɔ̈t cɔ̈k ciɛŋ de American.
Go kɔc e loŋ gɔɔr ku Parithai goki woi guop, nɔn bi en raan tɔ dem ekool e thabath; ke ke bi kedaŋ yok ke bi kek e lɔ gaany.
Ku yɛn bi dap bɛn tede week, te nu en e Bɛnydit piɔu, aguɔ riɛl e kɔcke ŋic, kɔc wen ci niim dham, acie jamden tei.
Alɛ̈k we alanden, agut tɛ̈ bï nhial ku piny liu, acïn wɛ̈t koor ayï këthiin tɔ̈ löŋ yic, bï kaŋ määr ke këc guɔ̈t nhom.
Isallobars aye lɛny yenë ɣän ke aliir dït ke yök/rɔ̈mpiny nɔŋ aliir thöŋ cï rot waar në thaar cï gaam.
Kɔc juëc aake cath kek Jethu.
Go kɔc kɔ̈k kam kɔcken ye buɔɔth lueel, “Kënë wɛ̈tde yic yeŋö?
Ku na cäk tɔŋ jɔŋrac göök këriëëc ëbën yic, ke wek aabï döŋ we ril.
Läi kɔ̈k cïmën mollusks, ku nematodes aaye naŋ reel riil, man ye naŋ käjuëc nhïïm cït cin thi ku dïtkë kɔ̈ɔ̈th cï kek mac kɔ̈ɔ̈th, cït men de yom ke vertebrate skeletal ka cardiac muscles.
Gokë ke dɔm ku lek ke mac agut ɣɔn nhiäk, rin cï akɔ̈l cuɔl.
Go raan wen ee kek liim etok go ro cuat piny e yecok, ku lɛŋ, yan, Pale yipiɔu piny, kaŋ kedhie aba ke cuol yin.
Dholden yen kä thɛɛr ŋic ee kë yen daai apath në kä loi röt baai, në jamic, cäŋ de wël cie yith ku wël cï kek pït në anyïkööl yiic, H. Mowlana (2001). "
Acie këya!
Ago rot mɛɛc ke keek te dueer raan cuoop te dɛɛny en kɔɔi; go emiɔl tuk, ku lɛŋ,
Yekënë awuɔ̈c tënë ciɛɛŋ agut ciɛɛŋ dɛ̈të acän ɣän lääu awääc në bɛ̈i/dolaa wääc yiic.
Raan liiu Wëi Nhialic tënë ye, acie käk ye Wëi Nhialic piɔ̈ɔ̈c ye gam, aa cïn wɛ̈tde yic tënë ye.
Keek ëbën aake ye jɔŋrac door rin cï yen lɛ̈i gäm riɛl, keek aya aake ye lɛ̈i door, ku luelkë, “Acïn këril cït ë län kënë.
Yenakan.
ku Debit ë ye wun Tholomon, ku man ëcï kaŋ aa tiŋ Uria.
Nawën le Jopa, ke ɣɛ̈th ɣön nhial.
Aci rot ŋiec lɔn na dä ke ɣööc de kä ye kek ɣaac wei bai ëten aci rot ya loi në bëi juëc yiic ku ka ye kä ye kek tääu thïn cɔk tïŋ apath, agut cï bɛ̈i nɔŋ käjuëc yekë kek ɣaac wei.
Ku raan mit guɔ̈p ë raan cie puɔ̈u ë rou wɛ̈tdiɛ̈ yic.”
Rinke ye bäikë aŋicke ë gew/pen cëŋ keek thin, ku kuaar ken ci tariëëk pinyden luui.
Kënë yen ë këdït jäŋ gɔ̈i cï Jethu kaŋ looi gen Kana pan Galilia.
aterden ne yen ee jam de lam ee kek yiethken lam kapac, ku ye jam de raan cɔl Yecu, raan ci thou, ku ye Paulo ŋak, an, piir enɔɔne.
Wäthɛɛr wek aa we ye jɔŋrac, jɔŋ yen mac jakrɛc ëbën buɔɔth cök, jɔŋ yen ye kɔc cïï Nhialic thek wɛ̈tde gam ëmën.
Na wen, ke jɔ kɔckɛn e piooce dhil tɔ lɔ e abelic enɔnthiine, yan, bik kɔn lɔ lɔɔk lek Bethaida, te look en kut e kɔc tɔ jel yenguop.
Akut ku akut de luɔi(deŋic cot nhial de run, akut de kɔc ye kɔc mɔ̈r, cɛ̈k de ran, akut ci rɔt gam, dhiän, bak, ku kä juëc kɔ̈k, të tɔ̈u keek) aye ye keek mat thïn
Aye raan col Keynes luel lon ci raan ke wic ye yok te ci ke hööc ku ke hööc wei nhiim liap ku a yen koc juac col areer ke cin loloi ku ngongka.
raan ci aa caatɔ luel jam e Nhialic, ku jam yic de Yecu Kritho, ku ka ci tiŋ kedhie.
Wën ŋic tiŋ awën tuany ye ke tuaany cï jäl yeguɔ̈p, go bɛ̈n tënë Jethu ke cï riɔ̈ɔ̈c, ke lɛth, ku gut yenhiaal piny Jethu nhom.
ɣok aaye looi cïmën amɛ̈l la teem röt.”
Na wen, aci kɔcpiooce e piŋ, ke ke gut keniim piny, acik piɔth pau.
Piny e dit, ku a kɔɔr ru; jɔku luɔi de cuɔlepiny cuat wei, ku jɔku ka ke ɣɛɛrepiny dɔm, ka ke tɔŋ.
Tën Gibbon, "dhuk cien de Rome aye ŋic ke bën bën ku ku aci rɔt lëu gël apiɛi.
Ku bï yen la tïït thïn run kadiäk ku abak, ku akëc jɔŋrac bɛ̈n lëu bï yiëk tɛ̈tök.
Bake rou ërun 19th buɔtic ler tueŋ, aci bën dït Britain bë dhuɛ̈ŋ neo-Gothic bë luɔ̈i të cen kä kanitha ku ce kä akuma.
Babilon ë ye kɔc pinynhom cɔl adek muɔ̈n kec apɛi, muɔ̈n ke cɔl aloi käk ë bal cï Nhialic bɛ̈n rac puɔ̈u.”
Aacït kuɛl cï yiɛc dhëlden yekë buɔɔth yic, ë rin cï Nhialic tɛ̈col bï yen ke cuat thïn looi tënë ke akölriëëc ëbën.
Na wen, e akoolke, ke yoŋ dit cak rot tede kanithɔ nu Jeruthalem; goki thiei roor piny e Judaya ebɛn keke Thamaria, keek kedhie, ee tuuc kapac ke ke dɔŋ.
Bï Nhialic kek Wënde Jethu Krïtho ɣo dɔɔc ku pɛ̈lkë käraackua piny, ku bïk ɣo cɔl arɛ̈ɛ̈r ë duk dɔ̈ɔ̈rden yic, tɛ̈ rëër ɣok dhël yic cïk nyuɔ̈th ɣo, ke ɣo nhiar röt kamkua.
Ku kɔc juëc tɔ̈ tueŋ ëmën aabï döŋ ciëën, ku kɔc kɔ̈k juëc tɔ̈ ciëën aabï la tueŋ.”
Tɛ̈wën ke Parathï ku Thaduthï bɔ̈ tënë Jethu, ku wïckë bïk deep ë wɛ̈t, ku yöökkë bï kënë jäŋ gɔ̈i looi, bï nyuɔ̈th ke lɔn ye Nhialic wɛ̈lke gam.
Go Joon bɛ̈ɛ̈r, “Raan la alɛ̈th karou, adhil tök yiëk raan cïn alath, ku raan la miëth adhil looi këya.”
Ku bɔ̈ mathiäŋ thith bei tɛ̈wën.
Brando acï kɛcdeen de yen puɔ̈u bɛ̈n nyuɔɔth në luɔɔi cï kuɔ̈c looi yic.
Go kɔc ke tɔ̈ yɔ̈ɔ̈m yic wël cïï thöŋ aa lueel.
Yakë wepuɔ̈th wɛ̈l bäänyde kek käk wïc ke tënë we, käjuëc wiɛ̈ckë ke aabï yiëk we.
Ku lueel kɔc kɔ̈k, “Acie ye ë raan thöŋ kek ye.”
Arem ë puɔ̈u acï rot looi ke cït kë wïc Nhialic.
Ku cïkkë kenhïïm ye nai dhɔ̈l tuut kek kɔc.
Kaaŋ thar ki: Kɔth kek aye jam e Nhialic.
na wen, acik ɣet Muthia, ke ke them luɔi bi kek lɔ Bithunia, go Weidit ke Yecu ke peen;
Ku ɣok kɔc cï gam, titku nhial ë yam, ku piny ë yam wäär cï Nhialic ke thɔn bï kɔc la cök, la pïr thïn tɛ̈cït tɛ̈ wïc Nhialic ye.
Na ɣɔn, aci thabath guɔ thok, ke Mari Magdalene, ku Mari man Jakop, ku Thalome, ke ke ɣɔc wɛl ci tumetum, bi kek e bɛn tɔc guop.
Ku e cin raan yak tɔ ye wuoordun e piny nɔm; ee tok en aye Wuoordun, Raan nu paannhial.
Ɣok kɔc ɣo tɔ̈ riäi yic, ɣok aa ɣo ye buɔt karou ku thiärdhorou ku dätem.
PDEs alë bë loi ke yenë kädït wäc thɔ̈ŋ ci manë thot, atuɔ̈I, many ce cath, manyë cath, warde ke kɔ̈c kɔ̈u, miɛ̈të yic, kuɛr pɔth.
Aye Augustus Le Plongeon cɔl "Chaacmol" cï bï cɔl "Chac Mool", yen të ye cɔ̈l yeen në käk athuɔ̈ɔ̈r cï yök Mesoamerica).
Kɔc ke piny a ye ke yök piny de Brazil, acɛk kɔc juëcken ciɛŋë Indian ke adiɛr tɔ̈u tuɛŋ ku baŋ cilic-cɛm de bai.
“Kɔc rɛ̈ɛ̈r Judia, ku tïŋkë ë kënë, ka dhil riŋ gat nhïïm roor bïk la thiaan.
Ku rin atuuc Manh Amääl kathiäär ku rou aake cï gät aleelkä kɔ̈ɔ̈th.
“Ee rin ë wɛ̈t kënë yen ë ler ɣɛn Damathkuth ke ɣa cï raandït käk Nhialic yiëk riɛl.
Te ci kek a yɔŋ, ka bik we yɔŋ ayadaŋ; ku te ci kek jamdi dot, ka bik jamdun dot ayadaŋ.
Ɣɛn acï la Arebia nyin yic, ku dhuɔ̈k Damathkuth.
Na wen, aci kɔcpiooce e piŋ, ke ke gut keniim piny, acik piɔth pau.
Riɛ̈ny tueŋ de mith ke thukul deŋic Alfred Kroeber, Robert Lowie, Edward Sapir, ku Ruth Benedict, man ci biakdït de kuënloi ë ciɛŋ de North American.
Go Yecu bɛɛr, yan, Te lɛɛe ɛn rot, ke lɛcdi acin naamde: ee Waar yen alec ɛn; raan yak lueel, an, ee Nhialicdun;
Go Yecu yɔɔk, yan, Aci bɛ gɔɔr, yan, Du Bɛnydit Nhialicdu du them.
Ku kene e tic, luɔi bi jam aa yic jam ci gɔɔr e loŋdenic, yan, Acik a maan guop youyou.
Rin cï Nhialic ye looi bï kɔc Itharel ku kɔc cie kɔc Itharel mat bïk aa tök, rin dhɛ̈ɛ̈ŋde tënë kɔc cie kɔc Itharel ke ɣɛn Paulo, raan cï mac rin wɛ̈t Jethu Krïtho ë riɛnkun, ɣɛn ë röök tënë Nhialic.
Ku bɔ rol e raan bei e thoonyditic, lueel, yan, Lɛcki Nhialicda, wek liimke kedhie, wek kɔc e ye rieu, kɔc kor ayi kɔc dit.
Go Jethu thuɛɛt riän tök yic, ku ë ye riän mony cɔl Thaimon, ku lëk ye bï piɛ̈k wïïr tɛ̈thin-nyɔɔt.
Kë thɛny päny kɔ̈u baŋ biy aye kuen ë piɔl/thiɛk de mël bär ku alë mël cike rɛk nhial ë päny.
Jɔɔk paan de United Kingdom në run ke 18th century, ke thɛɛr cenëke käjuëc bɛ̈n ya looi në chirkat yiic, yenëka cï bɛ̈n ya thaar path cenë käk ke teknologï bɛ̈n ya cak, cïmën de ɣän ke puɔ̈ɔ̈r, luɔɔi ë käŋ në chirkat yiic, miɛ̈t de miök (mining), metallurgy, ku jɔl ya ɣɛ̈ɛ̈c de käŋ, man cï jat nhial apɛi në luɔɔi ɣɔn cenë steam power bɛ̈n looi ku jɔl ya tän cenë luɔɔi de chirkat ya thiäipiny.
Ku na ciɛth wakɔ̈u ka kɔ̈th, rin liu ruɛl tënë ye.”
Löŋ wäär gɛm ruɔ̈ɔ̈n buɔt kaŋuan ku thiärdiäk cök, acïï kë cï Nhialic gam kek Abaram bï bɛ̈n dhoŋ kɔ̈u.
Na wen, e ke dap lɔ kɔtki e raŋ nɔm: ke ke lɛthe gup ku cik piɔth pau: ku acin raan de ke cik lɛk en; acik riɔɔc.
Ku yic yen lɛ̈u ba lueel bï gam akïn.
Ee yic, ɣok acï dhiëëth ɣo ye kɔc Itharel, ku ɣok acie kɔc thäi kɔc la gup adumuɔ̈ɔ̈m, cït tɛ̈ ye ke caal thïn.
Ku pïrdan rac aye Nhialic ɣo tɛ̈m awuɔ̈c cïmën kɔc kɔ̈k ë luui kärɛc.
Acï gɔ̈t athör thɛɛr wël Nhialic yic ëlä, “Ku keek karou aabï ya guäp tök.”
Rin wël bäk lueel aacie wɛ̈lkun, aabï bɛ̈n tënë Wëi Nhialic yen bï jam wegup.
Go man Jethu kek wämäthakën bɛ̈n tënë ye, ku cïn tɛ̈ le kek tënë ye rin juëc kɔc ɣööt apɛi.
Käkkiɛ̈ ëbën aa käkku, ku lɛcdiɛ̈ aye nyuɔɔth keyiic.
Rin Nhialic yen abï ya ruɛlden.
Nïn karou Yan Ayum cïn yic luɔu nhom tueŋ, kɔcdït käk Nhialic ku kɔc piööc lööŋ aake wïc tɛ̈ bï kek Jethu dɛɛp thïn, bïk dɔm ke kuc ku näkkë.
Bukde tuɛngde raan cɔl Brahmaguta Brāhmasphuṭasiddhānta ɛcïï gaat naan urup de gueu ɛɛ namba ayadde, ku yen Brahmagupta acï luɔm ye raan tuɛng bï formulaïï de concept zero (abaac) bɛi.
Ku jɔl apuruuk ëbën gɔ̈ɔ̈m piny.
Läkin, aye ya guiir de mëlëk ("duŋɔ̈ɔ̈r") keek kë ya tueŋ bïk bany bën nyai.
Ekool e jonerot e kɔc, kɔc aciki ye thieek, ku cike ye thiaak, ayek ciet tuuc ke Nhialic paannhial.
Go mɛnhe yɔɔk aya, yan, Yin aya yin bi aa bɛny ceŋ pɛɛnydit kadhic.
Kake aake loi e Bethabara e Jordan nɔm lɔŋtni, te waan e Jɔn kɔn baptith thin.
Në thukuul ke thɛ̈kɔ̈ndärï (secondary schools) yiic, ke piööc thɛɛr de luɔɔi ë cinïma aakɔn gɔl ë luɔɔi ke ye biäk de Victorian junior secondary curriculum në run ciɛɛl ke 1960s.
“Kënë yen alel bï kɔc kecök dɛɛny,
Ku ë yen abï ya këril dïït bï ke cɔ̈k piny aköldä.
Raan cɔl Haldane acï ye luɔɔi kënë bɛ̈n cɔɔl ke ye kë benë käŋ ya "geer - substitution" ka ye lac looi në puɔ̈ɔ̈c de biology yic, kän aye cɔl "kë benë käŋ ya cɔ̈kpiny - fixation".
go wiik, ku piŋ rol yook en, an, Thaulo, Thaulo, eeŋo yɔŋ yin ɛn?
ku yɛn e kɔc juec riic wok woor ne lam de Judai, luɔi aa yɛn yic lɛth alal ka waar keek ne kede ciɛɛŋ thɛɛr e kuarkuɔ.
Na wen, ekool tok e ninke yiic, ke weet kɔc, ku ade Parithai ku bany e kɔc wɛɛt e loŋ areerki etɛɛn, kɔc e bɔ bei e bɛi ke Galili kedhie, ku Judaya, ku Jeruthalem: ku ciɛth riɛl e Bɛnydit keke yen, bi en kɔc tɔ dem.
ago kɔc e tiit agoke lath gup ne riɔɔc wen ci kek riɔɔc e yen, abik ciet kɔc ci thou.
Jam kënë aci bën lɔ tɔŋ de Israeli–Palestinian ë 1990s, ke ye Palestinians lueel pïïr de kɔc ke bai ke ye cin de kɔc kan tɔ̈u ci nyuc de Jewish ke cop, ku manë a yë keek juëc pan de Israel.
Na wen, acik bɛn bei, ke ke lɔ e luny e kudhuuric; ku jɔ luny e kudhuur ebɛn riŋ eriprip ke ke lɔ piny agoryɔu, lek rot dɛɛny wiir, agoki thou e piu yiic.
Kë cï tiɛ̈m nyicde yic alë bï piath apɛi ku lë bï tëëk.
Archaea aa kak reer kek e kediit pir pinynhom.
ɣɔ̈n de lɔ̈ŋ de Edfu acie lɔ̈ny kä kën kän dor ke kɔc ci rɔ̈t gäm nhialic ke kuɛny gel de ran jɛ̈i nhialic cɔk ran cɔl Theodosius I ku ke ci cal ke ci kɔ̈r ran cie dur ke ye kerthanoi tɔ̈u piny de mëlëk de Roman ë run 391.
Ku ɣɛn ë lac rëër ke cïn miëth ku tɛ̈ niin ɣɛn thïn.
Te ci en e piŋ nɔn ci Yecu bɛn bei e Judaya bi Galili, ke jɔ lɔ tede yen, go lɔŋ, an, bi lɔ, le wende tɔ dem; meth akɔɔr thuɔɔu.
Aca ke gam jamdu; ku aci kɔc ke piny nɔm ke maan gup, luɔi cii kek e ka ke piny nɔm, cit man e yɛn, yɛn cie ke de piny nɔm.
Raan la nhiɛ̈r acie kërɛɛc cï luɔ̈i ye ë muk nhom.
Ku kɔc ci doŋ, kɔc kene jɔɔkke nɔk, aŋootki ke ke ken kepiɔth puk ne luɔidɛn yek looi e kecin, ke ke cii jɔɔk rac bi aa lam, ayi ka ci cueec e adhaap, ku ateek, ku malaŋ, ku kuur, ku tim; ka cie daai, ku ciki ye piŋ, ku ciki ye cath:
Yen ka, luɔi yok wok ciɛɛŋ cii dueere niɛŋ, yen dɔm wo dhueeŋdepiɔu, buk ka ke Nhialic aa looi ne rieeu ku riɔɔc, ke bi piɔu miɛt: Nhialicda yen aye many e kaŋ cam aya.
Cook daŋ, acak piŋ nɔn ci e lɛk kɔe thɛɛr ɣɔn, yan, Du guutguut e lueel elueth, ye Bɛnydit luoi ke ci yin guutguut kɔn lueel.
Ë thar de Uruk, aci Guillermo Algaze tɛɛr/luel mana dɛ̈k ke käk ke tajiir thɛ̈ny röt Egypt, Mesopotamia, Iran ku Afghanistan.
Kën nyooth ye ee kën ye cɔla radiation reaction force.
Kam thiin yen cï wek guɔ jäl raan wäär cɔl we aa ril cök, Bänyda Jethu.
Go bɛn ku jiɛk ket: go kɔc ket raan goki kɔɔc.
go Jɔn bɛɛr, yook keek kedhie, yan, Ya ki, wek aa baptith e piu; ku ade raan bɔ raan ril e yɛn, raan ca yɛn roŋ ne luɔi ban thion e wɛɛrke dɔk; yen abi week baptith ne Weidit Ɣer ku ne mac.
Ku gam ee thar e aŋɔth ŋɛɛthe raan kaŋ, ku ye ken e raan tɔ ŋic kaŋ egɔk ka kene kɔn tiŋ.
Ku jɔl wɛ̈t Jethu gam kek kacke ëbën.
Raan luui aye riɔp, ku wëëu ye ye riɔp aacie miɔ̈c, ariöpden cï yen luui.
Ayï lɔn ba la gam ril apɛi tënë Nhialic, lëu ɣɛn ye ba gat yɔ̈ɔ̈k bïk röt nyooŋ tɛ̈ rëër kek thïn.
Eeŋa cii dueer riɔɔc e yin, ku cii rinku e leec, yin Bɛnydit?
Bogart aci kuany ke ye Best Actor ke ŋär tëdenë, läkïn aci Paul Lukas bi tiam ë tän cien ye lɔ lui ke ɣoi ë Rhine.
(luɔi cin en ke ci loŋ tɔ ye dikedik,) ago aŋɔth ŋuan bɛɛi thin, aŋɔth ee wo tɔ cuot rot tethiɔk ne Nhialic.
Na wen, aci bɛn, ke yok ɣot aci weec aci yic lak.
Na wen, ke raan bɔ tede yen, raan de guop wɛth. ke lɛŋ, ku tuk emiɔl e yenɔm, lueel, yan, Te de yin piɔu luɔi bi yin a tɔ waar, ka duɛɛre looi.
ku kɔc kɔ̈k aake bï jal lɔ̈k kuaŋ, ke cï tiim riäi cï duɔɔny kuɔ̈k bïk ke ɣäth aɣeer.
Kënë yen abï nɛ̈mdiɛ̈ yic a diäk tënë we ku acïn kë ba wïc bï wek ɣa kony.
Ku akool nyiin kedhie, e luaŋdit e Nhialicic ayi ɣoot yiic ebɛn, akenki weet aa pɔl, ayi guieer e welpiɛth aya, yan, Yecu yen aye Kritho, akenki pɔl.
Nawën ke Jethu dhuk Kapernaum.
Go Jɔn kede lueel, yan, Yɛn aa tiŋ Weidit ke ke bɔ nhial ke cit guop guuk, bi ku reer e yenɔm.
Yen pal wek cuɔlepiɔu ebɛn, ku luɔi rɛɛc gak, ku jaki jam ci piith e weyiic dɔm ne kuur aa wek rot tɔ kor, yen aye jam dueer we kony wei.
Go Parithai thieec, yan, Tiŋ, eeŋo looi kek ke ci pɛn kɔc ekool e thabath?
Go këdïït cït jakanuaan puɔ̈u riääk tënë tik apɛi ku le thɔ̈r kek mïthken kɔ̈k cï lööŋ Nhialic theek, ku mukkë wɛ̈t yic cï Jethu nyuɔɔth.
Ne yëkën, 3, në nyooth, ee tɔ̈u në nyin de kë cï määtic de thëm, ku ka cie "yic" mɛn ye namba.
ku ɣon bi en lɔ thin, ke we bi raan de ɣot yɔɔk, yan, Aci Bɛny e weet lueel aleyɔɔ, yan, Ɣon e kamaan akou, te ban Winythok cam woke kɔckien e piooce?
Kä kɔ̈k ke luɔɔi de kä cïï kek ye lueel ke jam tënë raan aye ba raan leec ku nyuɔɔthë, ba bɛɛr looi ku lec, ba waar ku tääu ë dɛ̈t nyinic, ba gël ku mac, ku ba wɛ̈t nyoothe jäi.
Wɛ̈t ye cɔl Kuɛ̈n de Käke Raan aye lueel ke ye kuɛ̈n de ciin de kɔc abɛ̈n.
Wendɛn ci wo wɛɛr bei ne riɛmde, ago wo tɔ pɛle karɛckuɔ.
Cok cin Töngdit piny nhom rou, aloi rot ci FHA deen ɣon many ci kuet yic kɔc ɣer.
Ɣan ka bɔt, ake ye luï dɛ̈t ë kë ye keek nyuɔɔth ɣan ken, ku jɔl ya kɔ̈k.
Anɔŋ käjuëc cï kek ya lueel alɔŋ benë puɔ̈ɔ̈c de genetic engineering ya looi agonë läi ya muk agokë nyïn cië thok.
Wen e raan ee Bɛnydiit e thabath aya.
Ke kën käke datums nyuɔɔth nɔŋ radii wääc ku tën cilic, të tɔ̈u në pinynhom abï naŋ nambaa wääc ye rot gɛɛr në datum cï luɔ̈ɔ̈i yenë themë ye.
Go bɛnyde puk nɔm, yan, Yin ee lim rɛɛc adaak rot, yin ŋic ɛn nɔn aa yɛn tem te kɛn ɛn kɔn com thin, ku ŋic nɔn aa yɛn kuany te kɛn ɛn kɔn pok thin;
Ë thiɔ̈k World War II, akutnhïïm ke akuma de juur a cike bën lɔ̈ɔ̈m, ku dït cänh ë juur kaAfrica ku kɔc kony keek bë ke cɔk lääu acie rɔ̈t bën wɛ̈l wët "African" ci manë, ke "Bantu" a cike bën ya ŋic ku week ke thook.
Go Nhialic Mothith yɔ̈ɔ̈k, ‘Dɛ̈k war bei, rin tɛ̈ kɛ̈ɛ̈c yïn thïn, ee tɛ̈ thek.
Na wen, aci kene lueel, ke jɔ wei e kegup, ku yook keek, yan, Namki Weidit Ɣer:
Ku jiëlkë ku lek pan cɔl Ikonia.
Go ŋot kiu apɛi, “Wën Debit kony ɣa.”
Kɛtkë waak ë Nhialic cï gɔ̈t athör waak yic ë kamkun.
Gär de hieroglyphic ke nimirai ke Egyptian, cë nimirai ke Roman ciën, ake bɔ gär ye loi ë kuën.
Töŋ ye piny nyuɔɔth mɛn nɔŋ yic ɣän ke pïïr ee tän yom nhial keke aliir wëëi thiekic dït apɛi ye cɔla oxygen, acän aliir kën ee rot lac tɛkpiny ku yeen abɛ̈n acïï lë bït rëër apɛi ke cïï rot war.
Rin athör ca gät we aciek.
Rin raan kälik ŋiɛc muk abï käkke juak yiic, ku raan cïï käŋ ye ŋiɛc muk, abï këden tɔ̈ thïn nyaai.
Ku yeen muɔ̈kkë wenhïïm wek kɔckiɛ̈n nhiaar, yen këwäär cï atuuc Bänyda Jethu Krïtho lɛ̈k we.
Nawën ke tiŋ tuany, cïï thɛ̈kde kɔ̈u ye tɛɛm ruɔ̈ɔ̈n thiäär ku rou, bɔ̈ Jethu kɔ̈u ciëën ku gɔɔt alanhde.
Cie tëcen yen tiɛŋ thin nhial, GCD athɔ̈ŋ ke kë cie yök käriliic ye kë tɛ̈k nimira karou a ku b.
tënë Nhialic, yen Nhialic töŋ tɔ̈ thïn, yen ɣo kony, rin Jethu Krïtho Bänyda, bï ya leec, ee diɛ̈tde, ee riɛl, ku bäänyde, akölë, ku thɛɛr, ku akölriëëc ëbën!
Go kɔc Itharel lɛ̈k ye, “Yïn aŋot yï këc ruɔ̈ɔ̈n thiärdhiëc dööt, ku yïn ca Abaram tïŋ?”
Ku acie yen etok, wok lec rot ne karil dhal wook ayadaŋ; ne ŋiny ŋic wok en, an, Karil dhal wook, yen aye guomdekaŋ bɛɛi;
Taki welke loony e weyith ya: Wen e raan e thiɔk ke luɔi bi e taau e kɔc cin.
Kuat käk yakë ke looi ëbën, ku luɛlkë ke, aa dhiɛlkë ke looi këya rin Bänyda Jethu, yen aye wek alɛɛc yiëk Nhialic Wäda ë dhɔ̈lde.
ku raan ebɛn raan kɔɔr luɔi bi en lɔ tueŋ e weyiic, e tɔ rot e limdun;
We ci lɛt piŋ lɛt lɛt en Nhialic: E wek wakdiaa?
Go Jethu bɛ̈ɛ̈r, “Ee ɣɛn, ku wek aabï Manh Raan tïŋ ke cï nyuc cuëny Nhialic ŋic käŋ looi ëbën, ku bïï ke pial nhial.”
Kɔc aci bën jäm nhïïm (1096-1271) ë këde ye tɔŋ lajik deŋ kɔc ci kanitha ke tïŋ ke ci wëlken kuany cɔ̈k.
Go Pïtɛr lɛ̈k Jethu, “Bɛ̈ny, apath buk rëër ë tɛ̈n.
Ku wek yɔɔk, yan, Yak lip, ke we bi aa miɔɔc; yak koor, ku abak aa yok; yak ɣot tɔɔŋ thok, ku abi liep week.
yen aye ke bi wo muk piɔth woke week etok, ne gam ci wo gam wodhie, gamdun week ayi gamdi.
Nawën la akɔ̈l ruɛl apɛi ke rap awën go yom, ku riɛɛukë rin këc mɛiken ɣet piny apath.
Kɔk ayek ka ke Kritho guiir ne tiɛɛl tei, keke ater; ku guiir kɔk ne piɔn piɛth aya.
Go yom kɔ̈ɔ̈c ku le dïl.
Go Pïtɛr lëk Ainiɛth ëlä, “Ainiɛth, Jethu Krïtho acï cɔl apuɔl.
Ku dɔm apuruuk ku biɛ̈kkë.
Go lɛ̈k ɣa, ‘Ee ɣɛn Jethu raan Nadharet, ë rin ŋö cɔl yïn ɣa agum.’
Na wäär cï luɔi Joon thiɔ̈k kek thök, go kɔc thiëëc ëlä, ‘Yakë tak ya ŋa?
Jɔlku la tënë ye.”
Ku aacie bäny mɛ̈c ëmën ë röt, aabï yiic thiɛk tënë rin bäny bï mac aköldä.
Ku wek aacï tɛ̈ tɔɔn yen Nhialic thïn piŋ.
Niye runne 1976 ɣiic, pande British cene jaam loi ku cii raan cɔl Sir Michael Parkinson acii Astaire thiic yeŋa ye raan yikke dïr ëok ni Parkinsonɣiic.
Go keek yɔɔk, yan, We ye rot tɔ ye kɔc piɛthpiɔth e kɔc niim; ku Nhialic aŋic wepiɔth tei: ke de naamde tede kɔc ee kenhiany tede Nhialic.
Gokë ŋot ke kiu apɛi röldït, lɔn dhil Jethu piäät tim cï rïïu kɔ̈u.
Puɔ̈ɔ̈c ë science de yemɛɛn alɔŋ ë genetics, wïc bï tɛ̈n de ye luɔɔi kënë det yic, acï bɛ̈n jɔɔk në raan cɔl Augustinian friar Gregor Mendel në ruöön ciɛɛl de 19th century.
Ago kene guɔ aa yic ke ci lueel e nebi Jeremia, yan,
Loi rot bï kɔc cï gam yïïn aa kiɛ̈ɛ̈t.
Në ruön de 1999, ke American Film Institute aacï yen bɛ̈n tääu në nyin de bɛ̈t yic në röör juëc ye kɛ̈ɛ̈r looi tënë Hollywood.
Kän acï piny bɛ̈n waan ke yenë akut dïït tueeŋ de Transhumanist man ŋäär akuɔ̈tnhïïm ke pinynhom.kedhiɛ.
Raan cï puɔ̈c cït man de Herbert Butterfield, Ernst Nolte ku George Mosse acï wëlken lueel ëya në kë de anyïkööl thɛɛr.
Ku duɛ̈r mou wër yiic, ku duër cuɛ̈r ɣa rum.
Nawën cï nïn nɔ̈k Antiök ke jiël ku ler wuɔ̈t Galatia ku Prigia ku deet kɔc cï gam thïn ëbën puɔ̈th.
Ku abiöth aacï raan tök keyiic ëbën la kënë cï ya tuɔ̈c wämäthaken cï gam ciëŋ wun Judia.
Go piny ku nhial määr yenhom tueŋ ku cïn raan ben ke tïŋ acïn.
Ku we bi aa maan e raan ebɛn ne baŋ de rinki: ku raan e yepiɔu ruut a thooke kaŋ, yen abi kony wei.
Cïï ŋɛk kuec bï cïï tɔ̈c ke ŋɛk.
Piɛ̈rde yen ë ruɛl dɛ̈p apɛi muɔ̈ɔ̈th yic, ku akëc lëu bï kuɔ̈m nyin piny.
Ku rukkë alanh mathiäŋ Jethu kɔ̈u.
Ku wën cï Jethu rot jɔt, ke jiël rɛ̈ŋ nhïïm ku lek Jeruthalem ku nyuthkë röt kɔc juëc.
Loi kë ye raan ëbën tak ke path.
Ku Joon akëc bɛ̈n jai bï wɛ̈tden dhuk nhom.
Këye cɔl Carbon dioxide ɛɛ rɔt mat kene dɛŋ ku ɣaan tɔ kurthin ye dɛŋ cɔkbɔ banë këye cɔl carbonic acid rɔtloi, ye kɛk lɔɔk wɛrɣic nëŋö ye gaath (gas) loi yen thaat cuïen ye rɔt goc në atmosphereɣic.
Kɔc bï puɔ̈l bïk la geeu aa kɔc cï riɛnken gɔ̈t athör ë pïr Manh Amääl yic.
Gokë jal yiëk wëëth.
Ku aci gam thok, thoŋ e kadit lueel, ku ye lɛt rac lueel; ku gɛm riɛl bi tɔu e pɛi kathierŋuan ku rou.
Nawën le Judath, raan wäär gɔɔny Jethu tïŋ, lɔn cï Jethu tɛ̈m thou, ke riääk puɔ̈u apɛi ku dhuk wëëu ke cï ye riɔp ciëën tënë bäny luk.
Ku gut yenhiɔl piny Jethu nhom.
Ku tɛ̈n awën ke Paulo yïr këpiiny mɛɛc, ke cïn kërɛɛc cïï rot looi tënë ye acïn.
Ciin de 1% acï bɛ̈n ya juak në wëu kaa $10 million në wëu kaa $10 million wïc kek.
Go biny noom, ku thieei, ku jɔ yien keek, lueel, yan, Dɛkki wedhie e yen;
Kënë acï rot looi këya, bï wɛ̈t Nhialic cï raan käkke tïŋ lueel yenhom tiɛɛŋ.
Diɛt French cït La Zone by Fréhel (1933), Aux quatre coins de la banlieue ket keek ë Damia (1936), Ma banlieue në Reda Caire (1937), wala Banlieue në Robert Lamoureux (1953), acï tɔ̈u apɛi në Paris jɔɔk në run de 1930s.
Go lim tok kɔn bɛn tueŋ, bi ku lueel, yan, Bɛny, jinidu aci jinii bɛɛi kathieer.
Në puɔ̈ɔ̈c de Church-Turing thesis yic, ku jɔl ya tän cenë käjuëc yam ke neurobiology, information theory ku jɔl ya cybernetics ya cɔk cak kek, ku kän acï kɔc ye rïthäc looi yiɛ̈n täŋ bï kek nhom de karaba ya yïk.
Gokë tak ku bïk kërac looi tënë ke.
Ku aŋiɛc nɔn ee yin kedi piŋ ecaŋɣɔn: ku ne biak de kut e kɔc kaac e yalɔɔm, en aa luɛɛl ɛn en, ke ke bi gam nɔn e tooc yin ɛn.
Nyooth de wɛ̈t kënë ee, ee rim ke ABO nɔŋ yiic kä ye guöp de raan cɔk ril apɛi, anɔŋ alleles kaadiäk ye ëluɔɔi kënë mac.
Go Jethu ayuɔ̈p lööm ku leec Nhialic, ku tek ke tënë kɔc wën cï nyuc ëbën.
Ku aluɛɛl enɔɔne, yan, Raan bi ka ke wun lɔɔk lak, te ŋoot en ke ye meth, ka cin pɛɛk bi ye paak keke lim, acakaa yen e ye bɛny nu e kaŋ niim kedhie;
Yen atuɔ̈c we ku bï we la lɛ̈k kë loi rot tënë ɣo, ku deet wepuɔ̈th aya.
Yakë wɛ̈t Nhialic wäär yen cäk gam muk wepuɔ̈th akölaköl.
Ku kek akutnhïïm käk acï kek bɛɛr ya caar ku beerë kek ya cɔ̈kpiny apath, agokë cië ye bɛɛr wuɔ̈ɔ̈c kenë lööŋ thɛɛr ɣɔn cïï dupiöny cɔl Darwin kek ya lueel.
Kääŋ acï ya yic.
Akɔ̈l ëbën ala yic këraacde ë rot.
Kë nyic de Datums tɔ̈u ke luui ë në North America aye NAD27, NAD83, ku WGS 84.
Go bɛn ku be ke yok anin, aci nin ke nɔk.
Go dhuk nhom ku lueel, “Ŋiɛ̈ɛ̈c käk bääny Nhialic acï gäm we ku akëc gäm ke.
Ku thiëckë, “Ee yïn, lɛ̈k ɣo ye riɛl ŋö tɔ̈ yïguɔ̈p ye yïn luui këlä?
Nawën bak piny ke cɔl kɔcken ye buɔɔth, ku kuany raan thiäär ku rou keyiic ku ciëk ke ke cɔl atuuc.
Koi thɛɛrɣon de kuat Gishes në koc cɔl Dunkard aake ye uziir ëbɛn thääk juic kek lui akumaɣiic.
Na ɣɔn, ekool daŋ e thabath, ke jɔ lɔ ɣon e Nhialic le weet; ku nu raan etɛɛn raan ci ciin cuec riɔu.
Ku acïn kɔc bï poth ë kërɛɛc kënë yic.
Ku diäär juëc kɔcdït Gïrïk, ku röör juëc Gïrïk aacï wɛ̈t ye Paulo lueel bɛ̈n gam aya.
Luɔi ci yin jamdi muk jam de ruot can apiɔu ruut, ke yin ba muk aya ne thaar e them, thaar bi dap bɛn e piny nɔm ebɛn, bi kɔc tɔu e piny nɔm bɛn them kedhie.
Ku Wilkins acï gam bï looi naa cï Franklin jäl.: "
Ee yen le yen riɛl yen käkkä looi.”
Rin raan la këdäŋ abï bɛn muɔɔc, ku na ye raan cïn këdäŋ, ke këthiin ye tak lɔn tɔ̈ yen tënë ye, abï nyaai aya.”
Acïn kë ye moony arɛ̈k abï cïï tiɛ̈c.
Kä ye thɔ̈ɔ̈ŋ käke bɔ̈ tën kueer kä cɛk nhialic keek kën bïï nyïny käŋ thïn.
Athem kënë aye looi ëyadɛ̈ agonë të tɔ̈në chromosome thïn ya deet ku bï ciin de kä bï kek lɔ tääu thïn ya kuɛ̈nybei.
Agut cï yemɛɛn, ke wɛ̈t töŋ de anyïkööl thɛɛr agɔ̈t në raan ŋic anyïkööl wënthɛr.
Lɛ̈k ke bïk kɔ̈ɔ̈c anyïkööl yekë ke lueel akölaköl.
Nawën ke Jethu thiëc kɔcken ye buɔɔth, “Tɛ̈ tooc ɣɛn we bäk Wɛ̈t Puɔth Yam la lɛ̈k kɔc, ku wek aacïn wëëu ku jɔkgɔɔ la keny ayï war, yakë yök lɔn le yen kë liu tënë we?”
Rin ŋic Nhialic käŋ looi ëbën.
Ku lueel atuny nhial, “Dut yïyic ku ruɔ̈k warku.”
Lööŋ kɔc nyic käŋ aye wuɔ̈c tän cïnë ke thɛm thïn kä ye looi ku yee thaar bääric yïndi, ku gäm den akutnhom kɔc nyic käŋ yic.
Yïn ee kɔc luui käpath nhiaar, ku yïn ee kɔc luui kärɛc lac tɛ̈m awuɔ̈c.
Rin ŋic kek ye lɔn ye yen Bɛ̈ny.
wek aabï wenyïn päl piny apath, ku acäk bï tïŋ.
Keek aabï cath kek ɣa ke cieŋ alɛ̈th ɣer, rin aala yic bïk looi këya.
Ku acin raan e jam e kede yen e kɔc yiic, ne riɔɔc wen ci kek riɔɔc e Judai.
Thompson e ran dït nyic apɛi wec Yinh Sagrado (Yinh Cï Thiaan) në 1904 agut ci 1910, cen käk athuɛ̈ɛ̈r ke dääb, maläŋ ku kën thäny jade yök, ku jal ëya dɛ̈t kë tueŋ ye nyuɔɔth ye gam ke ye Alanh Thɛɛr Kɔc Columbia ku käk thɔ̈ɔ̈r loi kek tip.
Ɣok aa wɛ̈t ë yic lueel ë Nhialic nhom, rin ɣok aa kɔc Raan cï lɔc ku dɔc, ku ë Nhialic yen acï ɣo tooc.
Acï run juɛ̈c bɛ̈n thöl në vaudeville ke ye raan ë diɛ̈r ku ye kɔc tuääk, agut cï luɔɔi dïït deen de kɛ̈ɛ̈r jal gɔl në 1925.
Kɔc deŋ ŋïïc ake cie lɛɛc nhïïm apiɛi ci man ran cɔl James de Saint George e ye nyuɔɔth man ëbɔ̈ Saint-Georges-d'Espéranche, tɔ̈ France.
Kɔc kɔ̈k ke kë ye tak në ke nhïïm thɛɛr aye keek kuɔɔny në Socrates nɔŋic Cynicism, Cyrenaicism, Stoicism, ku Academic Skepticism.
Ku bïï nhom ke cï tääu aduɔ̈k yic, ku gɛ̈m nya ku le gäm man.
Piööc de guiɛ̈ɛ̈r ë wël, man cɔl ‘Media studies’ ee piööc yenë kɔc puɔ̈c kä tɔ̈ thïn, anyïkööl, ku jɔl ya rɛ̈ɛ̈c de käjuëc ke media yic; cïmën de, mass media.
Ku Paulo kek Barnaba aacï rëër Ikonia nïn juëc.
Nëye run 1974, Swanson acii moc mïoc tuɛngdɛn cɔl Telluride Film Festival.
ku tɛ̈ɛ̈u raŋ cï wec kuur yic.
Tɛ̈wäär yen lëk Nhialic Abaram ë wɛ̈t kënë, ke Abaram ë cïn mïth cï dhiëëth.
Aliu tɛ̈n, acï rot jɔt cït tɛ̈wäär cï luɛ̈l ye.
Aye yeknë lueel lɔnadɛ̈, naa kɔc cï käke kɔc kueen cak yaa luui në tökic, aye kuɛ̈n de kä piir, thok, akököl ku ciɛɛŋ de gɛɛr de kë cï rot wuɔ̈ɔ̈c muk ke nhïïm në nyindhie.
Kepiɛth ee kɔc rieu duoki e yien jɔk, ayi waŋguurkuon tuc e ɣoocden duoki kcek e cuat e kudhuur niim, ke ke cii ke bi dum e kecok, agoki keniim bɛ puk, guutki week.
Na we kɔc pinynhom, ke kɔc pinynhom aabï we nhiaar rin ye wek kacken, ku wën cï ɣɛn we kuɛ̈ny bei pinynhom, ke wek aacie kɔc pinynhom, ku rin ë wɛ̈t kënë, kɔc pinynhom aa man we.
Ku yook dhuok ayadaŋ, an, yek niim tieer.
Nawën la piny cuɔl, ka atuɔ̈ɔ̈cke kathiäär ku rou bɔ̈ tënë ye ku luelkë, “Cɔl kɔc aa jiël bïk la bɛ̈ɛ̈i yiic bïk la wïc tɛ̈ niin kek thïn, ku lek ɣɔɔc miëth camkë, rin tɛ̈ rëër ɣok thïn ë ror cïï ceŋ cïn kë kuany thïn.”
Agoki yɔɔk, yan, E Bethlekem de Judaya; yen aci nebi gɔɔr ɣɔn ale, yan,
ku muk awarek thiin pɛtic e yecin: go cok cuec tuɛɛl e abapditic, ku tueel cok cam piny;
Jethu ee ŋot jam kek kɔc tɛ̈wën ɣëët man kek wämäthakën.
Ke pɔth rilic ye ke pɔthë aye, ke tɔ̈u thïn, ë kä tɔ̈ thïn, ke cie ke ci luɔi gɔ̈r bë ŋic, ku gɛi ë pinynhom, yic ye ŋic.
Ku yen ë tɛ̈ bï Wën Nhialic lɛc yök thïn.”
25°N bak de akueu ë kam de Mauritania ku Mali.
Yïn ala wël pïr alanden.
Gokë Jethu thɛl wei pan Kaipa ku ɣɛ̈thkë pan bɛ̈nydït Roma, Pilato.
Ku kɔc kɔ̈k ɣoyiic aa kɔc wun cɔl Roma.
Në ye thaa kënë cök ke Vaiśeṣikas (Śrīdhara ku jɔl ya Udayana kenë Śivāditya) aacï dɛ̈t peei bɛ̈n juak thïn cɔl abhava (man ye ya kë cïï tɔ̈).
Na wen, aci kut ditt e kɔc gueer, ke gieŋic, ke jɔ jam gɔl, yan, Rem enɔɔne ee rem rac, akɔɔrki gok bik tiŋ; ku acin gok bi yien keek, ee gok de nebi Jona tei.
Ku Nhialic acï këriëëc ëbën tääu yecök, ku looi bï a yen wat akut kɔc cï gam pinynhom.
Poststructuralism acï të ye tiɛ̈ŋ kuɛ̈n de käke kɔc rac ye rot gɛɛi në thualat ke amana, kë ye looi ke nyic, ku luɔɔi de gät.
Gokë wïn cï duɔ̈t thok këthiek luaac piny pïu yiic, ku wën ye kek ye luaac piny ëmën ku mën, ke yökkë lɔn thiɔ̈k wär yic.
Ku Jethu ë ŋic kë yekë tak, go lɛ̈k ke, “Na tek kɔc paan tök keyiic ku thɛ̈rkë ë kamken, ke pan kënë abï riääk.
Ye kënë yic, thɛ̈m e jɔ̈ɔ̈k ë cäŋë käŋ ka rou awelë akut juëc ke kä them ye lë bëkë thɔ̈ŋ, ye lueel man adɛ̈ke thɛ̈më alë bë thɔ̈ŋ akutnhïïm yic ku akutnhïïm alë bëkë luï tän thɔ̈ŋ na loi keek tän thɔ̈ŋ.
Guɔ̈mkë kärɛc kecït wëët Nhialic tënë we, rin ë yen we cɔl acït miɛ̈thke.
Käkkä aa lëu bï ke deet kecït kë thöŋ kek dɛ̈t ril, diäär karou aatɔ̈ nyin löŋ dɔ̈ɔ̈r karou yiic.
Na wen, ke jɔ kɔckɛn e piooce lieec, ku lueel, yan, Thieithieei wek kɔc kuany nyiin, ciɛɛŋ de Nhialic ee kedun.
Ku na lëkku Nhialic lɔn cï ɣok kärɛc looi, ka pɛ̈l kärɛc cuk looi piny ku wuuny ke wei ɣogup buk bɛn aa kɔc path tënë ye, rin acï lueel lɔn bï yen kärackua aa päl piny, rin kë ye lueel aye dhiɛl looi akölaköl.
ku lueel, an, Korunelio, lɔŋdu aci piŋ, ku miɔcduon e kɔc kuany nyiin aa muk Nhialic e yepiɔu.
Gɔ̈c cenë puɔ̈ɔ̈c de karaba bɛ̈n jɔɔk në ruöön de 1800s acï yen bɛ̈n mat thïn ëbën agut cï luɔɔi de Alessandro Volta, Michael Faraday, Georg Ohm ku jɔl ya kɔc juëc kɔ̈k peei cï electric telegraph looi në ruöön de 1816 ku jɔl ya riän ye luui në karaba në ruöön de 1872.
Töŋ kä meekë keek alë bï yaa wɛ̈ɛ̈l ye yam bï tuaany nyaai tën kɔc kɔ̈k rɛ̈ɛ̈r ciin de kee kɔ̈c tɔ̈u tënë yic, cït mɛn tɔ̈u yen thëm kën paankïm wäl.
Acï teer në tän de käke yithapat cï mɛn yen tände lueel, ee yithapat cɔk tɔ̈u ke wääc ke käke nyïny dït.
Ku Dabid aken guɔ lɔ paannhial: yenguop, yen aa lueel en, yan, Bɛnydit e Bɛnydiendit yɔɔk, yan, Nyuc e baŋ cuenydi,
Go Jethu yenhom wɛ̈l kɔcken ye buɔɔth ku lëk ke, “Abï riɛl tënë raan ajak bï la pan Nhialic.
Tän cenë ciɛɛŋ yic ril thïn acï ya lööm ëyadɛ̈ ku benë kɔc ya puɔ̈ɔ̈c, tënë kɔc tɔ̈ në bɛ̈i cïn käjuëc dhal kek.
Aa de raan e de guop juai, cɔl Ladharo, raan e Bethani, baai e yi Mari keke nyankene Martha.
Ne piny nɔm ke we bi dɛ ketuny e we dhal: riɛtki wepiɔth tei; yɛn e piny nɔm tiaam.
Ran pol e rɔt wel ku nyɛi m kä thii juëc tënë kädït.
Atuny kënë amuk athör thiin koor ŋaany yic yecin, ku cökden cuëc ëcï tääu adɛ̈kdiɛɛt nhom, ku cökden ë cam pinynhom,
Yɛn aya, yɛn ee raan e Yithrael, ne kau de Abraɣam, ne dhien e Benjamin.
Ɣɛn Tertiath, ɣɛn raan ɣa gät wël cï Paulo lueel athör kënë yic, wek aa ya tuɔ̈c miäthdiɛ̈ ke ɣa ye raan cï gam aya.
Yeen ë cïn awuɔ̈c cï looi, ku acï nɔ̈k bï thou riɛnkua ɣok kɔc la gup adumuɔ̈ɔ̈m bï ɣo wat nhïïm tënë Nhialic.
Wek aacï kɔc ye lueel lɔn ye kek atuuc Jethu them, ku acäk bɛ̈n yök lɔn ye kek alueth ë path.
Ke yeen aca bɛ̈ɛ̈i yïnhom, ku ë yïn bɛ̈ny Agrïpa, rin ba wɛ̈tde wïc yic, rin ku bï la kë jäl gɔ̈t.
Jothep, raan awën wïc ye bï thiaak ë ye raan path, ku akëc wïc bï Maria yɔ̈ɔ̈r guɔ̈p, go wïc bï puɔ̈l ke cïn raan piŋ ye.
Ku alony cïï luɔide bï ŋiɛc looi, rin yen ye tak lɔn cïï bänyde bï lac dhuk,
Ku duoki rot e tɔ cɔl, yan, Bɛnydit; ee tok en aye Bɛnyduon dit, yen Kritho.
Piir paan keel anhiar rëër maai apei dit tet ku bi maai dhiel path ku makana wen wic maac (koc maac tok thok awic makanat wen lui emens bi akuma lui tuojariɛ, ku akuma) ku lur dhel meric, le tueng ke bei thök.
Go yom kɔ̈ɔ̈c.
Ku Kerod aci piɔu gɔɔi keke kɔc ke Turo keke Thidon: goki bɛn e piɔn tok te nu yen, lek mat lueel, acik Bulathetho tɔ ye mɛtheden, yen aye bɛnydiit e ɣon ee malik nin thin; pinyden aa muk piny e malik ne kecam.
Tɛ̈ bɛŋ ɣo ka yeku guum,
abi ciet man ci e gɔɔr, yan, Raan e ro leec, ke lec rot e Bɛnyditic.
Ku pɛlenɔm aye tɔ ye yic ne mithke kedhie.
Rin ayum ye Nhialic gam ë yen raan bɔ̈ piny pan nhial, ku yïk thäi pinynhom pïr.”
Ago awuoou dap bɛn ethiau paannhial, acit awuoou de yom diit put, ku thieeŋ ɣot ebɛn ɣon reer kek thin.
Cï rot lac loi Paleocene pinynhom dhuk aɣer tën thon dït cït kën, ku pïïr läi aot juak.
Ku ben Nhialic cɔl apïr ku jöt bei piiny raŋ yic aköl ye nïn diäk, ku cɔl anyuth rot ɣo.
go deŋ lɔ piny, ku bɔ amool, ku put yom dit, abik wit e ɣone; ago wiik, wiik e wiik dit.
Go gendït Babilon yeyic tek ë diäk, ku wit ayiɛ̈ɛ̈kyiɛ̈ɛ̈k gɛɛth ë pinynhom juëc, ku këya, ke Nhialic tëm gen Babilon awuɔ̈c thiek apɛi rin riäŋ piände.
Go Paulo bɛɛr ne kede guop, yan, Acin kerɛɛc ca wooc ne loŋ de Judai, ayi luaŋdiit e Nhialic, ayi Kaithar, acin cook tok.
Këya, wek aa lɛ̈k yic lɔn nadë adumuɔ̈ɔ̈m ë kɔc, ku kärac yekë ke lueel, aa lëu bï ke päl piny.
Goki lueel, yan, Bɛnydit, e luɔi bi yin wo liep nyiin.
Na wen, ke bɛnydiit tueŋ e ka ke Nhialic ke ret lupɔɔke yiic, ku jɔ lueel, yan, Eeŋodaŋ koorku caatɔɔ kɔk?
Ɣɔn lɔ̈ŋ Luxor aye piny ɣɔ̈ndït lɔ̈ŋ de kɔc thɛɛr ke Egyptian ci täu a guɔ̈r baŋ cuec de Nile River pen ye cɔl ye kɔ̈lë ke ye Luxor (kä thɛɛr ke Thebes) ku ka ci cuëc ke cit 1400 BCE.
Golnë craterɣiic ku jɔl rot kuɛn tëdde guopde colesteral ɣiic, yene këdaŋ rɔt yuuthin te wɛtde kïe cɔl intense meteorite ye ban bei, yecɔl Late Heavy Bombardment (mɛɛrɣiic de boom), agɔlrɔt në 4.1 Ga, ku jel thuk kaam runke 3.8 Ga, në thuukë Hadean.
Ku juoor abik aa cath e ɣɛɛrdeyic: ku maliik ke piny nɔm ayek dhueeŋden bɛɛi tliin ku rieeuden.
Rin raan wïc ye bï la bääny Nhialic yic adhil gam cïmën ë mïth thiikä.
Nhiëm bäär acï Nhialic gäm ye bï ya kën yen yenhom kum.
Kë wiëc ë lɔn ba Raan cï lɔc ku dɔc, ku riɛl wäär jɔt ye kam kɔc cï thou ŋic.
Go kɔc lɔ biic lek ke ci looi tiŋ; goki bɛn te nu Yecu, ku yokki raan wen ci jɔɔk rac jal e yeguop, arɛɛr e Yecu cok, ke ceŋ lupɔ, aci nɔm piath; agoki riɔɔc.
Ayi Kritho ayadaŋ, aa cii rot ŋic bɛɛny bi aa bɛnydiit tueŋ e ka ke Nhialic, ee Raan e yook en, an, Yin ee Wendi, Ekoole en a dhieeth ɛn yin:
Ku ɣeetku gen cɔl Thirakuthe, ku näkku nïn kadiäk thïn.
DNA aye tääu në toŋ ke läi kɔ̈k yic ku ka ye tuɔɔm në kek gup në microinjection, man lëu bï ya tuɔɔm në tuɔŋ kɔ̈u agut cï bï ɣet në tuɔŋ yic alɔŋ thïn, ka në luɔɔi de viral vectors.
Ku käk cï cak, kɔc pinynhom aake bï rëër ke cï puɔ̈th mum, ku aacie kek ke cïï yen tak, ee Nhialic yen loi ye këya.
Ku keek, te ci kek jal, ke ke tɔ rinke tɛɛi e pinye nɔm ehɛn.
“Alel cï kɔc ë buth kuec lɔn cïï yen path
Yan, Aci Nhialic lueel, yan, Rial wadaŋ, Weiki aba ke luooŋ e kɔc gup kedhie: Ku wɛɛtkun keke nyiirkun abik kaŋ aa caar, Ku roorkuondit abik aa nyuoth e kaŋ;
Kee akutnhïïm käke aye bɛ̈ɛ̈k ke akutnhhïm thiik ke akutnhïïm dïtkë ke A ku B, abɛ̈ɛ̈k ci lac bɛ̈n në bak de tim de ran ye cɔl Y-chromosome.
Ku Thepano ee raan e piɔu adhuɛŋ aret, ku ciɛth ke riɛl dit, ku aci gook looi e kɔc yiic ayi ka ye kɔc ke gai.
Ku Wën Nhialic acï bɛ̈n pinynhom bï kë cï jɔŋrac looi bɛ̈n rac.
Rieldit koriom aloŋ tueŋ aci kok Constantinople ku aloŋ riel dit ŋiec aloŋ pioc koc coor ke ci ke thaar wɛ̈l nhial kek gɛ̈thdit cit yik Baghdad, Cairo, ku jal yaa Córdoba.
Aŋuɛ̈ɛ̈n ba gum rin këpuɔth ca looi tɛ̈ wïc Nhialic ye ba gum, tɛ̈n tɛ̈ bï yïn gum rin luɔi kërac.
Yen ka, acit thon ci guop thou, guop cinic wei, yen acit thon ci gam thou, gam cin luɔi cath keke yen.
Yïn alɛɛc rin cï yïn käk cï thiaan tënë kɔc ŋic käŋ cï piöc, nyuɔ̈th kɔc kor këc piöc.
Go Dhäkeo wɛ̈lken cïï kuëëc nhïïm ku jɔt rot ku lëk Bänyda, “Bɛ̈ny, ëmën thiin ɣɛn abä abɛ̈k ë wɛ̈ɛ̈ukiɛ̈ yiëk kɔc ŋɔ̈ŋ, ku na ca kën raandä cam ruëëny, ka ba dhuk arak ŋuan.”
Nawën tïŋ raan akut Parathï wën cï Jethu gɔɔŋ ë kënë, ke jam yetök ëlä, “Na mony kënë ye raan käk Nhialic tïŋ, ŋuɔ̈t acï tïŋ ye gɔɔt ŋic, ye tiŋ yïndë, rin adëjöök.”
Ku aleel dït tɛt karou cï lööŋ Nhialic kathiäär gɔ̈t thïn, aa tɔ̈ thïn aya.
Na wen, areerki ke ke cam, ke lueel Yecu, yan, Wek yɔɔk eyic, yan, Raan tok e weyiic abi a nyiɛɛn, raan ciem wok etok enɔɔne.
Ke lɛ̈kkë ye, awïc Bänyda.”
Na wen, aci kake lueel, ke Judai e ke jel, ke ke teer aret kapac.
Ku kam ë kuɛl, kuɛl kɔ̈k aa la dhɛ̈ɛ̈ŋden ë röt aya.
Na ye lueel kɔc nhïïm ëlä, “Jethu ë Bɛ̈ny ku gam yïpuɔ̈u lɔn cï Nhialic ye jɔt thou yic, ke Nhialic abï kony.
Brouwer, ran yen loi käke cäth, acï ye kën yithapat muk cï rot jatnhial tën awaraŋ priori de wël ye të cinë käke kä ye tïŋ lööm thïn lueel.
Yen laŋ wek Bɛnyditt e rɛɛp ci luɔk, yan, bi kɔc e luui tuɔɔc e rap yiic rɛɛpkɛn ci luɔk.
Kɔc kɔ̈k ke yiic aacï ɣet pan cɔl Ponicia ku Thaipruth ku Antiök.
Ku röökkë ëlä, “Bɛ̈ny, yïn aŋic kë tɔ̈ raan ëbën puɔ̈u, këya, nyuɔ̈th ɣo raan töŋ nhiar kamken karou,
Go Thaimon Pïtɛr bɛ̈ɛ̈r tënë ye, “Bɛ̈ny, buk la tënë ŋa?
Raan luui aye riɔp, ku wëëu ye ye riɔp aacie miɔ̈c, ariöpden cï yen luui.
Go Jethu jɔŋrac duɔ̈m thok piny, “Biɛt, ku bäär bei yeguɔ̈p!”
ku keek aacï kenyïn niɛɛn.
“Acïn raan töŋ la cök,
Käjuëc ke ye luɔɔi kän aake ye naŋ amatnhïïm ke wël në kë de tiɛ̈m ë bääny tënë kek ku jɔl ya tɛ̈n piath ye kek thiɛɛthden luɔɔi thïn.
Raan ëbën acï tɛ̈pɛth ye yïn luui thïn tïŋ.”
Piɛŋkë tɛ̈däŋ abï bɛ̈n, ku acï thiɔ̈k ayic, tɛ̈ bï wek wɛɛr bï ŋɛk ala panden, ku wek aabä nyääŋ piny ɣatök.
Goki lupɔɔke luony bei, ku yikki kɔu alulut thith baar.
Ku ɣɛn ë röök bï Raan cï lɔc ku dɔc rëër wepuɔ̈th athɛɛr rin cï wek ye gam.
Kɔ̈k lëu bike tɔ̈u thin "nhial" ku "ye thar piny" cike ci nyooth, ku kuën käke pinynhom.
Johanna aci guiir pilm biya cɔl "brother and sister act", cii ben juiic ni pancɔl vaudeville ɣiic ye thɛɛkui, yewɛtde miithkɛn kerou.
Ku wek aacï dhuk ciëën, arɛ̈k nadë ke wek aa wïc kɔc ben we piɔ̈ɔ̈c wël tueŋ Nhialic wäär cäk kaŋ ŋic.
Yeŋö buk looi ëmën?
Ku kake aca ke lɛk week: na miak, aci thaarden ɣeet, ke we bi weniim tak nɔn can ke lɛk week.
Ëluɔɔi kän aye lac tëde puɔ̈ɔ̈c de kɔc kenë ciɛɛŋden ethnography.
Tënë thuk yenë kɔc mëën thïn yiic, ke ka cïn kɔc naŋ riɛl dït apɛi lëu bïk täŋ benë wëu yenëke käŋ ɣaac wei thuuk ya tääu tëtök agokë ya thöŋ.
Käkeen cï kek ya tɛ̈ɛ̈k yiic ke gametophytes aye kek yiɛ̈knhial megaspores cï ya döŋ në kä yiɛ̈c yiic (megasporangia) ke sporophyte yiic, në luɔɔi ye cɔlë ‘endospory’.
Rin aŋiɛc lɔn rɔ̈ɔ̈kkun ku kuɔɔny bɔ̈ tënë Wëi ë Jethu raan cï lɔc ku dɔc, aa bä cɔl alony.
Yɛn Paulo woke Timotheo, liim ke Yecu Kritho, awarek en gɛɛrku kɔc ɣerpiɔth e Kritho Yecuyin kedhie kɔc nu Pilipoi, keke kɔc e kɔc tht ayi kɔc e kake kanithɔ looi:
