Tuma min na Yezu tun be dugukolo kan, a y'a ka kalandenw dɛmɛ k'a faamu ko Ala ka Masaya kɔrɔtanin lo kosɔbɛ.
Yezu ye kibaro diiman fɔ a ye Ala ka Masaya koo la.
Matiyo sinsinna Yusufu ka koow lo kan: Yusufu ye min kɛ tuma min na a bɔra a kala ma ko Mariyamu kɔnɔman lo ani mɛlɛkɛ dɔ ye min fɔ a ye siko la walisa a ka boli ka taga Ezipiti.
(1 Tes.
Nka a to i hakili la ko n'i y'a to Jehova y'i dɛmɛ, a bena a kɛ a ka Kuma be diya i ye (1 Piyɛri 2: 2).
DƆNKILIW: 116, 115
A be mun lo miiri o yɛlɛmani koo la?
"Masaba ye jama min ka Ala ye," o ɲɛsinna olu lo ma.
Ciden Pol y'an lasɔmi ko farati b'a la ka 'farisogo koow miiri.'
Jogo jumanw lo y'a dɛmɛ k'o koo ta cogo ɲuman na?
I k'o awiyɔn bolila, Adama ni Awa y'a latigɛ k'u yɛrɛ sago kɛ.
Balimaw tando ni kɔnɔgwɛ ye.
Hans ye saan 17 ni kalo wɔɔrɔ kɛ kaso la.
An y'an daa di koo minw na, an ka ɲi k'an jija k'u dafa cogo di?
"Kabini i denmisɛn tuma, i ye Ala ka kuma lɔn, min be se ka hakilitigiya d'i ma, min barika la mɔgɔ [be]... kisi." - 2 TIM.
O kosɔn, lonanw tun y'a ka kanuya n'a ka kantigiya kofɔ Zan ye. - 3 Zan 3, 6, ABM.
O la, a tɛna hakilintanyako dɔw kɛ (Zɛnɛzi 8: 21; Talenw 22: 15).
A ko: "A tun be komi ne tɛ foyi lɔn.
Ni koow ma ɲɛ a bolo sanni a ka sɔn a ma ko ale nɔɔ lo, a ka teli ka tɔɔw lo jalaki.
N'an b'u bonya ani n'an be sɔn ka baara kɛ n'u ye, an b'a yira ko an be Jehova ka masabaya lafasa.
An be se ka mun lo ɲɛfɔ u ye kunmabɔsara koo la?
Cidenw y'u balimaw jija cogo di?
Sheffield dugu kɔnɔ, u ye bonba dɔ luwe ani ka balimacɛ dɔ sugandi k'o boon koo ɲɛnabɔ.
Kibaro diiman lo k'a lɔn ko u tun tɛna to o jɔnya la fɔɔ abada.
An tun mana Yirali 21: 3, 4 wala Zaburuw 37: 10, 11, 29 kalan Pɔrtigɛkan na, u tun b'an lamɛn koɲuman.
Bangebagaw, aw be se ka koo caaman kɛ k'aw deenw dɛmɛ u k'u ka limaniya barika bonya, sanko n'u ye ɲiningali dɔw kɛ.
Yala n 'be sɔn ka n' ka wagati tiɲɛ koo gwansanw kosɔn wa?" - Efɛzikaw 5: 15, 16 kalan.
SUSI y'a fɔ ko: "An deen sara a saan kelen ɲɔgɔn ye nin ye.
Kastilac ye sangaso dɔ ye min lɔra saan kɛmɛkulu 16nan na, Split dugu gɛrɛfɛ.
Mɔgɔ dɔw yɛrɛ be desizɔn ta, o kɔ u be Jehova deli a k'u duga.
Ka fara o kan, minw be Ala ɲini sɔbɛ la, olu hakili siginin lo, u wasanin lo ani u ninsɔndiyanin lo. - Filip.
Firiyamuso dɔ tɔgɔ ko Dalene.
Jehova ye Ala min ye ani a ka laɲinita ye min ye adamadenw koo la, a y'o fɔ Ibrayima, Isiyaka ani Yakuba ye.
O kama, an be se ka koo sabanan min kɛ k'an ka haminankow nɔgɔya, o ye ka kɛ ni hakili senu den ye.
A bena 'bɔyɔrɔ d'an ma' cogo di?
Kanbɔzi ye jamana cɛɲumanba ye.
A yira mun na a kɔrɔtanin lo an ka mɔgɔw jija.
O kama, u ko Daniel ni Miriam ka kɛ kudayi piyɔniyew ye.
Viyɛtinamuka caaman be kabakoya k'a ye ko ne b'u ka kaan fɔ.
Kabi saan caaman, an ka zurunali nin tun b'a fɔ ko Ala sagokɛlaw tagara jɔnya la Babilonɛ saan 1918 la ani ko u hɔɔrɔnyara saan 1919 la.
Bibulu b'a fɔ ko kanuya "be la koo bɛɛ la."
N' be kalan kɛra lajɛnba dɔ la ani dɔ b'a bayɛlɛmana Sebuanokan na
O kama, kuun tun t'a la a ka nimisa jurumu dɔ kosɔn (1 Piyɛri 2: 22).
An be basigi Bibulu kan k'an ka Bibulu kalandenw kalan walisa u k'a lɔn fɛɛn min ka ɲi.
O kama, u sinna ka batize.
7, 8. a) Jehova ka ɔriganisasiyɔn faan min be dugukolo kan, a b'o ɲɛminɛ cogo di?
Balimacɛ dɔ be Garande Beretaɲi, diinan mɔgɔkɔrɔ lo ani a ko: "N'an be labɛnw kɛra sabu an ye dɔ weele ka na an ka soo, a bɛnnin lo an ka jɔrɔ.
b) I be se ka mun lo kɛ walisa n'i kɛra baliku ye, i kana nimisa?
Siga t'a la, i bena sɔn ko ni denbayamɔgɔw b'o ladiliw sira tagama, u bena nafa sɔrɔ o la.
O la, mɔgɔw bɛɛ ben'a ye ko i jijanin lo. "- 1 Tim.
An ka kantigiya kosɔn, ne ni Maria ye duga caaman sɔrɔ an jigi tun tɛ minw na yɛrɛ.
Alesandro yɛlɛmana siɲɛ caaman kafo dɔw kɔnɔ ani a b'a lɔn ko an tɛ se ka deli an ka kafo kura la joona joona.
Tuma dɔw la, an mako be dɛmɛ na walisa k'a lɔn an ye ɲɛtaga min kɛ Alako ta fan fɛ.
Nka, u ka ɲi k'a faamu k'o ye kunkanbaaraba lo ye fana (Zaki 3: 1).
O dugu ka kititigɛlaw tun man ɲi k'a ɲini k'o kafodenw tɔɔrɔ.
Nuhun fana tun be se ka muso fila ta.
Bibulu b'a fɔ ko: "Aw ye hinɛ ɲɔgɔn na ka koɲuman kɛ ɲɔgɔn ye, ka yafa ɲɔgɔn ma."
Komi o duguw tun be yen, ni Israɛlden dɔ tun ma tugu ka mɔgɔ faga, waajibi tɛ a ka boli ka taga jamana wɛrɛ la.
Jehova be adamadenw ka koow lajɛra kabi u dantuma na.
Saan 1989, ne ni n 'muso ani an deen mɔgɔ seegi
I be se ka deli i ka kafo kura la cogo di?
Min ka nafoloko ka gwɛlɛ, o tigi te wasa a ka sɔrɔ la ka ye."
a) Bibulu ka ladiliw ye kerecɛn fɔlɔw dɛmɛ cogo di?
A nana bɔ an ye siɲɛ caaman o kɔ.
b) Bibulu ka cikan dɔw ye juman ye ani mun na an ka ɲi k'u labato?
Pol ye min fɔ o b'a yira ka gwɛ ko an ka ɲi ka bondori kɛ le walisa k'o nege juguw bɔ an na pewu!
Dɔ wɛrɛw tun b'a fɔ ko: "Komi boli tɛ foyi ye, an be se k'o sogo dumu ni dusukun gwɛnin ye."
7, 8. a) An ka ɲi ka kantigiya kɛ jɔn lo ye ka tɛmɛ bɛɛ kan?
Kira Ezayi tun ye min fɔ, Yezu segira o kan ko: "Mɔgɔ nunu be ne boɲa u daa dama le la, nga u dusu yɔrɔ ka jan ne la.
Adama ni Awa bɔnsɔnw ye dafabaliya ni saya sɔrɔ cɛɛn ye u bangebaga murutininw fɛ.
Adamadenw ni danfɛn tɔɔw bɛɛ be koow kɛ ka kɛɲɛ n'o sariya ye.
O kama, mɔgɔ caaman tun be to k'olu lo filɛ.
O kama, a b'an jija ko an ka banba k'o duga sɔrɔ.
A y'an ka sɛbɛw bɔsi an na.
Junia y'a fɔ ko: "Minw ka mɔgɔ sara, tiɲɛn lo ko u dusu kasinin lo cogo min na, an tɛ se k'o faamu bɛrɛbɛrɛ.
(Ezayi 11: 9).
U b'a lɔn ko n'u b'u jigi la Ala kan ani ka koow kɛ ka kɛɲɛ ni Bibulu ka sariyakolow ye, u bena latangali sɔbɛ sɔrɔ fɔɔ abada! - Zab.
(Dakun 12 lajɛ)
Ka kɛ Alamɔgɔ ye, i ye mun lo faamu o koo la barokun nin na?
Jehova b'a ka koow bɛɛ kɛ ni kanuya ye.
A ye Jehova ka cira fɔ masacɛ ye ni kantigiya ye.
Koo nunu fana be se k'an dɛmɛ an k'an yɛrɛ kolo: ka delili kɛ n'an dusu bɛɛ ye, ka Bibulu sɛgɛsɛgɛ ani ka miiri a kan.
A kɛra piyɔniye ye a saan 14 ani n 'y'o baara kɛ n'a ye saan fila kɔnɔ.
Duniɲa laban loon nunu na, mɔgɔ minw tɛ Ala kanu, olu t'u janto Ala ka sariyaw la ɲuman ni juguman koo la.
Artur Wilis segira zurunali L'Âge d'Or ka kuma dɔw kan ko: "Sirajugu wala sirajan m'an bali ka waajuli kɛ."
Yezu Krista n'a ka marakɛɲɔgɔnw, mɔgɔ 144000 lo bena kɛ o gofɛrɛnɛman kun na.
Yala ne ka ɲi ka n 'seen don jagoko nin na wa?
3) N'an be mɔgɔw kolo, an be se ka Jehova n'a Dencɛ ladegi cogo di?
An ka koo fila lajɛ.
A wolobagaw tun kisɛyanin lo ɔritodɔksi diinan na.
A ye ɲɛtaga kɛ ani a y'a faamu ko Ala b'a ɲini ale yɛrɛ lo fɛ a k'a deen lamɔ ka kɛ Jehova batobaga dɔ ye (Zab.
An ka siya n'an bɔyɔrɔ tɛ."
An minw ye kerecɛnw ye, an ka ɲi k'an yɛrɛ sɛgɛsɛgɛ k'a filɛ an be duniɲa ka jagokow jati cogo min na.
O kɔrɔbɔli mɛɛnna saan 15 ɲɔgɔn ani dɔɔni dɔɔni, Yahutuw fari fagara (Ɛsid.
Peter ko: "O cɛɛ kabakoyara sabu ne tun b'o jaabili lɔn.
3: 16; Yir.
Olu tun ye jɔnya kɛ Misira galen. - Ɛkizɔdi 2: 23 - 25 kalan.
N'u be kaan caaman fɔ, o be se k'u nafa.
JANET ko: "Ne ni balimamuso dɔ tun be to ka waajuli kɛ ɲɔgɔn fɛ.
Nka, n 'tun m'a miiri ko, n' tun bena se ka taga o kɛ jamana wɛrɛ la loon dɔ.
Baro kɛtɔ, Janet y'a ɲini balimamuso fɛ nɛmɛnɛmɛ a k'a kɔnɔkow fɔ.
A laban, Eliyu ni Jehova yɛrɛ ye Zɔbu jaa gwɛlɛya. - Zɔbu 33: 24, 25; 36: 1, 11; 42: 7, 10.
N 'tun be ni saan 15 ye.
Mɔgɔ caaman y'a kɔrɔsi ko n'u ye fɛɛn dɔ kalan Bibulu kɔnɔ, nafa b'a la u ka lɔ dɔɔni ani k'u yɛrɛ ɲininga ko: "Nin koo be mun lo yira ne la Jehova koo la?
Saan 1929 la, u ye Betɛli dɔ yɛlɛ Mɛkisiko dugu la.
O kama, bangebaga hakilitigiw t'u deenw bali ka batɛmu ta.
Hali k'a sɔrɔ a tun be siranna, a ye sira deli a ka kalanfa fɛ walisa k'a yira k'o kumaw tɛ tiɲɛn ye.
N'an be mɔgɔ dɔ waajura min t'a mako don diinanko la, an be se k'a ɲininga ko: "Yala i delila ka ntalen kuma kɔrɔ nin mɛn wa?"
27: 1 - 3; 1 Mas.
"Juguya" be sinsin min kɔnɔ, u y'o ta ka yɛlɛ n'a ye sanfɛ.
A tun ka di Yezu ye ka mɔgɔw kalan a sankolola Faa koo la (Luka 10: 21 kalan).
Kira Mise ka lasɔmini kumaw bɛɛ n'a ta, Zozafati farala Akabu kan ka taga Sirikaw kɛlɛ.
N'an be koow kɛ o cogo la, sigi t'a la an koo bena diya Jehova ye ani a bena an duga i ko a ye Yusufu duga cogo min na.
N'a sɔrɔ o tuma na le Timote ye Yezu ka kalanw mɛn, a kanbele tuma na.
Bi, o kelen lo fana ni Bibulu kalandenw ye, u mana kɛ denmisɛnw wala mɔgɔkɔrɔbaw ye.
(Kɛw.
N 'mako tun b'o lo la tigitigi o wagati la.
A ko: "Ne b'a fɔ aw ye ko: 'A ka kɛ cogo o cogo, aw ka to Jehova ka ɔriganisasiyɔn kɔnɔ.
N'an ɲɛnako fɔlɔ ye ka baara kɛ Jehova ye ani ka mɔgɔw kalan a ka Kuma koo la, an bena ninsɔndiyaba sɔrɔ.
Jɔn lo ka kan ni bonya ye kosɔbɛ ani mun na?
Komi n 'tun be waajuli kɛ ani n' tun be taga bɔ kafow ye, o ye n 'dɛmɛ ka Tagalogkan degi.
O la, Jehova bena an duga.
Maria bangebagaw dusu ka di a kɔrɔ sabu a y'a latigɛ k'a yɛrɛkun di Jehova ma ani ka batize.
Jehova y'a fɔ a sagokɛlaw ye ko: "Aw hakili kana ɲagami, bari, ne le ye aw ka Ala ye.
Yezu yɛrɛ tun b'u weele a teriw (Zan 15: 15).
O y'an bɛɛ hakili ɲagami!
Dɔw tun b'a fɔ ko josɔnsogo minw be feere lɔgɔfiyɛ la, kerecɛnw man ɲi k'o dumu.
Ɲɛyirali fɛ, bangebagaw be se ka ladiliw ɲini diinan mɔgɔkɔrɔw fɛ koo nunu na: gwa kɔnɔ batoli ani cogo min na u be se k'u deenw dɛmɛ ka teri ɲumanw sɔrɔ.
Jehova "be adamaden dusu sɛgɛsɛgɛ."
N'a nana bɔ an ye, a bena o ɲɛfɔ an ye ka ɲɛ. "
Ne hakili bele b'o la.
Pol ye Kɔlɔsikaw jija ko: "Ala ye aw woloma k'aw kɛ a ka mɔgɔw ye ani aw koo ka d'a ye kosɔbɛ.
Min yɛrɛ kɔrɔtanin lo kosɔbɛ, o ye ko n'an majiginin lo, an bena an koo diya Jehova ye.
A tun b'a fɛ u deenw ka deenw wolo ka caya fɔɔ ka dugukolo yɔrɔ bɛɛ fa.
O bɛɛ n'a ta, a sɔnna a ma ko "mɔgɔ si tɛ se k'a fɔ ko n'ale tɛ, baara nin tɛ ɲɛ" sabu "baara nin tɛ adamaden ta ye, Ala ta lo."
A ka luu min be Siri Lanka, a y'o labila balimaw ye lajɛnw ni lajɛnbaw kama.
O lo tun ye Ala sago ye (Ezayi 45: 18).
A nɔfɛko dɔw ye nunu ye: a tigi be maloya, a t'a sɔbɛ don baara la.
Bayesa kɔsegira.
Jehova tɛmɛna Yezu fɛ k'an hɔɔrɔnya ka bɔ jurumu ni saya ka jɔnya la.
(Talenw 22: 7, ABM).
O la, u bena mun lo miiri n'an be maloya wala n'an be siran k'an ka lannakow fɔ u ye?
Sabu u b'a lɔn ko ale lo b'u mako wasa loon o loon (Mat.
Ni balimacɛ dɔ be dɛmɛ ɲini Ala fɛ delili la ani n'a be Bibulu kalan loon o loon, ale fana be se k'o jagwɛlɛya ɲɔgɔn sɔrɔ.
Dɔw be se k'an lɔgɔbɔ an ka lanaya kosɔn wala k'a fɔ ko an be na ni bɛnbaliya ye an n'an somɔgɔw cɛ.
Jehova Ala y'a yira cogo di ko a be mɔgɔ jija?
Ni balimacɛ dɔ be dɛmɛ ɲini Ala fɛ delili la ani n'a be Bibulu kalan loon o loon, ale fana be se k'o jagwɛlɛya ɲɔgɔn sɔrɔ.
Mun na a man kan ka bari an na k'a ye ko Ala sagokɛlaw kaan bɛnnin lo?
Bi, Jehova ka ɔriganisasiyɔn be Ɛsidirasi ni Pol ladegi.
O muso tɔgɔ tun ko Apun Mambetsadykova ani Jehova Seere tun lo.
Mun na a kɔrɔtanin lo Jehova ka masabaya ka lafasa?
I b'a yira ko i be Jehova ka masabaya lafasa, n'i b'i seko kɛ ka kantigiya kɛ Jehova ye ani ka kɔrɔbɔliw muɲu.
Nka sisan, u y'o koo juguw dabila pewu.
Bi, mɔgɔw ka kanuya be sumayara Ala koo la.
Duniɲa kuru bɛɛ kɔnɔ, mɔgɔw ninsɔndiyara k'a mɛn k'o lakɔli bena sigi sen kan Betɛli caaman na.
An ka miiri nin na: Bi, an be koo caaman lɔn Sutana n'a ka nanbarakow la (2 Kor.
"Dusukasi be mɔgɔ" minw kan, an be se k'olu jija ani k'u dusu saalo cogo di?
Kilasi kɔnɔ, Martin tun be kuma n 'tulo la ka n' ɲininga ko: "Erika, o kɔrɔ ko di Alemankan na?"
A ye saan 20 kɛ misɔndenya baara la Kodiwari (Côte d'Ivoire).
O kɔrɔ ko, i be wale ni ɲɛyirali minw lakali ani i yɛrɛ ka kalan kɛcogo man kan k'i bali ka vɛrisew ɲɛfɔ bɛrɛbɛrɛ.
A filanan, "Ala ye kantigi ye."
Ciden Piyɛri ye Ezayi 40: 8 kɔnɔna kumaw kofɔ.
Marifaw tun be cira yɔrɔ bɛɛ.
N'ale tun ye sababu sɔrɔ ka kibaro diiman jɛnsɛn, a tun be koow kɛ i n'a fɔ Ezayi.
Tuma caaman na, ninsɔndiyaba lo furuɲɔgɔnmaw fɛ k'a lɔn k'u bena deen sɔrɔ.
An tun mana gwɛlɛyaba dɔ sɔrɔ tuma o tuma, an tun be Jehova ka layidu kumaw kalan Ezayi 41: 10 kɔnɔ.
N'o kɔrɔbɔliw ɲɔgɔn y'i sɔrɔ, majigilenya be se k'i ka limaniya tanga cogo di?
O la, ni Zɔbu tun b'a fɛ, a tun be se ka muso filanan ta.
DƆNKILIW: 136, 139
N 'ye kuma min fɔ a daminɛ na, n' muso y'o mɛn a tagatɔ lɔgɔ la bus kɔnɔ.
Irisikan minw siginin be Etazini, a tun b'a fɛ sɔbɛ la ka kibaro diiman fɔ olu ye.
Mɔgɔw tun be bolila yɔrɔ bɛɛ ani dɔw tun be marifaw cira.
O zurunali tun ye balimaw foto yira Mɛkisiko dugu siradaw la ani a tun sɛbɛra o foto jukɔrɔ ko: "U be siradaw la yɔrɔ bɛɛ."
O ye Nikodɛmu lo ye.
Dawuda tun be se ka min kɛ: Dawuda y'a to Jehova y'a dɛmɛ ka jɛnɲɔgɔnya ɲuman kɛ n'ale ye kokura.
Nka, n'an b'a yira ko an ye mɔgɔ ye min 'hakili siginin lo, min ka koo ka nɔgɔ,' o lo bena a to an koo be diya mɔgɔw ye (1 Piyɛri 3: 3, 4 kalan; Zer.
Yezu ka wagati la, dɔnkiliw bele tun kɔrɔtanin lo kosɔbɛ tiɲɛn batoli la.
An k'a daminɛ ni Aza ka koo ye ani an k'a filɛ Ala ka Kuma be se ka nɔɔ to an kan cogo min na.
An y'an dusukun kolo ni Bibulu ye.
Tuma min na Pol tun be kumana o jogow koo la, a y'a ka kuma dadon ko: "Mɔgɔw bena...
I be se k'u weele fana.
Mɔgɔ damanin lo kisira sabu olu dɔrɔn lo tun ye kantigiw ye ani u tun be mɛnni kɛ Jehova fɛ i n'a fɔ Nuhun, Daniyɛli ani Zɔbu (Ezek.
Yezu tun be dumuni diyabɔ ani a yɛrɛ ye dumuni di mɔgɔ wɛrɛw ma.
N'u banna ka mɛnni kɛ a fɛ, a bena a to u k'a latigɛ u yɛrɛ ma min ka ɲi... ani min ma ɲi. "
O n'a ta bɛɛ, balimacɛ dɔw be se k'a latigɛ ko u tɛna u bonbosi to yen (1 Kor.
Ka fara o kan, Zoziyasi ma taga kɛlɛ la Jehova tɔgɔ kama sabu Neko tun tɛ Jehova n'a ka mɔgɔw darabɔra.
b) Mun na kerecɛnw ka ɲi ka batɛmu ta?
O duguw tun be jati dugu senumanw ye (Zozuwe 20: 1, 2, 7, 8).
Ɲɛyirali fɛ, an be se ka kɛ piyɔniye kɔrɔsigi wala kudayi piyɔniye ye.
A ye baara kɛ ni Pol ye.
Mɔgɔ [o kɔrɔ, Yezu] kelenpe ka kan minɛli n'a to mɔgɔ caman ka kɛ tilennenw ye.
Nka, Yezu ka kunmabɔsara be kɛ sababu ye cogo di mɔgɔ be ɲɛnamaya banbali sɔrɔ?
Ni dɔ ye jurumuba kɛ, a be se ka bɔnɛ a ka nɛɛma baaraw la kafo kɔnɔ.
Tuma min na Sutana kumana Awa fɛ Edɛn nankɔ kɔnɔ, a y'a kɛ i n'a fɔ a be Awa nafa lo ɲinina.
Saan caaman kɔnɔ, diinan mɔgɔkɔrɔ kelen dɔrɔn lo tun be yen.
O laban ye jigitigɛ lo ye.
I ko Pol ni Barinabasi, an bɛɛ sɔɔn tɛ kelen ye fana.
See min dira an ma ka koow latigɛ, barokun nin bena a yira cogo min na an be se k'o jati fɛɛn nafamanba ye ani ka Ala sago kɛ n'o ye.
An bɛɛ ka ɲi ka sɔn a la ko an ye jurumutɔw ye.
Mun na an ka ɲi ka sɔn ka Jehova makɔnɔ walisa a ka koow ɲɛnabɔ?
Mun lo b'a yira ko mɔgɔ be se ka jurumu dabila?
Nga an ka ɲɔgɔn jaa gwɛlɛya ['sisan ka tɛmɛ sanga ni wagati bɛɛ kan,' NW] bari aw yɛrɛ ɲaa b'a la ko Matigi ka loon surunyana ka ban.
"Ciden min bena jɛnɲɔgɔnya koo fɔ," o ye Yezu Krista ye.
(Ezek.
Ladilibaga tanya kosɔn, koo be cɛn.
Saraka wɛrɛw be yen fana minw ka di Ala ye kosɔbɛ (Eburuw 13: 15, 16, ABM).
I be se ka dɔnkili la ni kaanba ye i ko i be kuma cogo min na, wala ka tɛmɛ o kan yɛrɛ.
O b'an jija yɛrɛ le!
b) A ka ɲi ka mun lo kɛ fɔlɔ ka sɔrɔ ka desizɔn ta?
Dɔɔni o kɔ, a ye batɛmu ta.
Pol tun t'a fɔra ko ni mɔgɔ dɔ y'a daminɛ ka 'farisogo koow miiri,' waajibi lo o tigi laban ka kɛ saya ye.
Zapɔnkaw ye Filipine dugu bila saan 1945.
O bena kɛ lafiya ye dɛ!
O ye ɲiningali ɲumanw ye.
A tun be suun don ka Ala daali tuma bɛɛ.
An ka ɲi ka koow latigɛ ni hakilitigiya ye.
b) Yusufu ka ɲɛyirali be mun lo yira an na Jehova koo la?
An donna tɛrɛn kɔnɔ ka kilomɛtɛrɛ 6000 ni kɔ kɛ ka taga Tulun duguba la, Siberi mara la.
U ye u ɲɛnabɔ cogo di?
A ye nilifɛnw di an ma.
Kanuya: Jogo nafamanba, Uti
Kuun juman kama Jehova ye Daniyɛli dɛmɛ a ye lɔyɔrɔba sɔrɔ?
A ye min kɛ a sagokɛlaw ye, o b'a yira ko "a koo ka di mɔgɔ minw ye n'u b'a ka kuma bato," a be kanuya kantigiman kɛ olu ye (Deter.
Koo minw kɔrɔtanin lo, o kɛ i ɲɛnako fɔlɔ ye.
O lo y'a to a gwɛnna ka bɔ Edɛn nankɔ la ani a laban, a sara.
b) An bena jɔn ni jɔn ka ɲɛyirali lo lajɛ?
Walisa ka kantigiya kɛ Ala ye, an ka ɲi ka Jehova ka masabaya koo kɛ an ɲɛnako fɔlɔ ye.
Ka kɛɲɛ n'o ye, an b'a fɛ k'a sago kɛ ni kantigiya ye an ka ɲɛnamaya kuru bɛɛ la.
Bibulu b'an jija ko an kana a to 'farisogo koow' ka kɛ an ɲɛnako fɔlɔw ye.
I kɔnɔ gwɛ ka kuma tigitigi dɔw fɔ a tigi ye.
N'u b'an lasunna ka Ala ka sariya dɔ tiɲɛ, an man ɲi k'a to o kɔrɔbɔli ka see sɔrɔ an kan.
An be se ka kalan nafaman sɔrɔ Robert ka koo la.
O kosɔn, an kelen kelen bɛɛ k'an seko bɛɛ kɛ ka Jehova ka masabaya lafasa.
Hali n'an be Jehova batora kabi wagatijan, an ka ɲi ka to k'an barika bonya Alako ta fan fɛ. - Filip.
Bibulu Kalanden * damanin minw tun be Ɔsitarali, olu tun ye waajuli kɛ o duguw fanba la fɔɔ ka taga se saan 1929 la.
Ale tun filɛ man di, nka a dusukun tun ka ɲi.
Nafa wɛrɛ jumanw lo b'a la ka kɛ ni kanuya ye?
Pol ka lɛtɛrɛ kuun tun ye ka balimaw dɛmɛ u k'u yɛrɛ tanga duniɲa ka miiriyaw n'a ka kɛwale juguw ma. - Kɔlɔs.
Talenw 19: 3
Nka i ko Marita, yala i lanin b'a la ko i ka mɔgɔ kanulenw bena kunu sukununi wagati la wa?
[Yezu] ben'a ka mɛlɛkɛw ci ni buru fiyɛta belebele ye.
O kuma kɔrɔ ko di?
N'i be Jehova delila, i ka la a la kosɔbɛ ko a b'a janto i la.
An k'an seko kɛ k'o koo ɲɛnabɔ ka kɛɲɛ ni Bibulu ka fɔta ye.
An be Jehova waleɲuman lɔn sabu a ye "Ala ka hɛrɛ" di an ma.
Saan 1987, balimacɛ dɔ ko n 'ka taga bɔ makodon mɔgɔ dɔ ye Balykchy dugu la.
An ka ɲi ka sɔn k'u kanu i ko Jehova b'a fɛ an k'a kɛ cogo min na. - 1 Zan 4: 20, 21.
Minw tun kɛra kerecɛnw ye kura ye, ciden Pol ye jijali kuma juman lo fɔ olu ye?
I be se k'a daminɛ k'a fɔ ko: "N'a sɔrɔ n 'be dimi joona, nka i ye kuma min fɔ n' ye o loon na, o ye...
Sanni k'a ɲini ka tasuma mɛnɛ u yɛrɛ ma, a tun ka fisa mɔgɔw fɛ ka tasumakami bɔ u sigiɲɔgɔnw fɛ n'o be se ka kɛ.
N'ale tun ye sababu sɔrɔ ka kibaro diiman jɛnsɛn, a tun be koow kɛ i n'a fɔ Ezayi.
O ɲɛyirali y'u dɛmɛ k'u jaa gwɛlɛya.
Ribeiro sera ka porno filɛ dabila cogo di?
An balimaw ka Alako wasara cogo di kɛlɛba fɔlɔ wagati la?
Nka, gwɛlɛya dɔw tun b'u seen kɔrɔ.
Bangebagaw fana mako be jagwɛlɛya la.
An tɛ komi kasoden min b'a fagalon kɔnɔna kaso kɔnɔ.
Bibulu ka maana caaman b'a yira ko Jehova sagokɛla kantigiw tun b'a lɔn ko sukununi bena kɛ.
O la, ni piyɔniye dɔw fari fagara, an be se k'u hakili jigi u ye koo ɲuman minw kɛ ka tɔɔw dɛmɛ.
Foyi tɛ se ka dogo Jehova Ala la.
Kanbelew ni sunguru caaman be kudayi cidenya baara daminɛna ani u b'o kɛ ni kisɛya ye.
A tun b'a fɔra le ko Jehova t'a fɛ u ka yiri nin deen dumu sabu n'u y'o kɛ, u bena koo caaman faamu.
Rose ye yɛlɛmani jumanw lo kɛ ani mun na do?
"Ala y'a to aw ye bɛn kelen ma, ka kaɲa ni Yesu Kirisita ta miiriya ye." - ƆRƆM.
Miiri k'a filɛ koo min kɛra suu dɔ la min ɲɔgɔn ma sɔrɔ adamadenw ka tarikikow la.
Madagasikari jamana na, mɔgɔ caaman be bonya la Bibulu kan ani u be sɔn kibaro diiman ma.
Jehova lo b'an duga!
Walisa k'u yɛrɛ kisi, u y'o cɛɛ suu fili Elize ka kaburu kɔnɔ.
I deen ye denmisɛn ye wo, kanbele wala sunguru ye wo, banba walisa i kana kɛlɛ kɛ n'a ye o koo la.
An ka niliw sababu fɛ, an be misɔndenw, dan na piyɔniyew ani kafokulu kɔrɔsibagaw dɛmɛ.
A tun t'a fɛ ka tɛmɛ a seko daan kan (Galatikaw 6: 4, 5 kalan).
AN KA wagati be dan na wagati tɔɔw bɛɛ la.
Tiɲɛn na, duniɲa nin ka nafolow bena ban pewu!
An bena mun lo lajɛ barokun nata la?
b) Ciden Piyɛri ka ɲɛyirali ani a ka ladili be se k'an dɛmɛ cogo di?
Ni dɔ y'an weele ka na a ka soo, an be se ka mun lo kɛ walisa k'a tigi ninsɔndiya?
A ko: "Ne ye teriya don ni n 'ka Bibulu kalandenw ye.
Elizabeth Fot fana tun be kant.
Galatikaw 6: 5 b'an hakili jigi ko: "Bari mɔgɔ kelen kelen bɛɛ bena lɔ n'a yɛrɛ kunko ye."
A m'a fɔ ko an ka "ɲɔgɔn dɛmɛdɛmɛ" dɔrɔn dɛ!
(Talenw 16: 32; Waajulikɛla 7: 9 kalan).
O kana kɛ "da la kuma dama ye," nka "fɔ kɛwalew ni tiɲɛ la."
O denmuso lo tun bena kɛ "Masaba [Jehova] ta ye."
A fɔra a kɔnɔ ko: "Masaba, e k'an kisi....
Nka, a ye min kɛ, n 'tun ma la a la ko a be sɔn k'o kɛ.
Kunmabɔsara sababu fɛ, mɔgɔ 144000 bena kɛ masacɛw ni sarakalasebagaw ye sankolo la ni Krista ye (Yir.
Dugu barikaman minw tun be Zuda mara la, Senakeribu tun ye see sɔrɔ olu bɛɛ kan.
15: 1 - 6; 18: 9 - 17; 2 Til.
Nka delili kɛtɔ, u kaan be gwɛya ka taga ani u be kuma n'u dusukun bɛɛ ye.
Ni limaniya ani kanuya b'an lasun ka baara kɛ Ala ye, a b'an duga an ka jijali kelen kelen bɛɛ kosɔn, hali n'a ka dɔgɔ an ɲɛ na. - Mariki 12: 41 - 44.
Nka, a tɛ se ka hɛɛrɛ sɔbɛ sɔrɔ n'a tɛ Jehova teri ye, ale min ye "hɛɛrɛtigi Ala ye."
Duniɲa kɔnɔ, mɔgɔ caaman be n'o miiriya ye sabu u b'a jati ko diinan sanga benna ani ko nafa foyi t'a la.
Bibulu b'a fɔ ko: "Hakilisigi be mɔgɔ kɛnɛya."
A y'a fɔ ko: "O koo tun man nɔgɔ hali dɔɔni.
I be se ka mun lo kɛ walisa ka deli i ka kafo kura la?
Tiɲɛn na, ka baara kɛ Jehova Ala ye, o ye n 'ninsɔndiya ani n' ye duga caaman sɔrɔ o la.
Piyɔniyew: Zɔrze Rɔlstɔn ni Artur Wilis be jii donna u ka mobili la. - Ɔsitarali saheli fan fɛ, saan 1933 la
I be se ka ninsɔndiya sɔrɔ waajuli baara la, hali ni mɔgɔ caaman tɛ sɔn ka mɛnni kɛ i ka kiinw kɔnɔ.
I be se ka mun lo kɛ walisa i kana i tɔgɔlakow bila Alakow ɲɛ?
I be se ka mɛnni kɛ Jehova fɛ cogo minw na, a fɔlɔ ye ka kelenna kalan kɛ.
N'o kɛra, a to i hakili la ko ele fana donna mɔgɔ dɔw gasi la tuma dɔw la i ka kumaw wala i ka kɛwalew fɛ, nka, u yafara i ma.
Jehova tun b'a fɛ bangebagaw k'u deenw kanu i ko ale yɛrɛ ye Adama ni Awa kanu cogo min na.
6, 7. a) Ka tɔɔw kanu sɔbɛ la, o kɔrɔ ko di?
U ka jigiya tun ye ka taga sankolo la.
O cogo kelen na, Jehova b'a lɔn ko n'an b'an ka fɛɛn nafamanw di ale ma, o b'an yɛrɛ lo nafa.
3, 4. a) Bangebagaw be se ka ɲɛyirali ɲuman to u deenw ye cogo di?
Zaburuw 118 ye mun lo fɔ Yezu koo la?
O jatigiw y'u ka lonanw tando u tagamacogo ɲuman kosɔn.
O kama, juguw be tɛmɛ lafilikumaw fɛ k'a to sɔrɔdasiw be tigɛ u ɲɛminɛbagaw la.
Bibulu b'a fɔ ko an ka to k'an ka "miiriya yɛlɛma."
A tun be komi Jehova tun be n 'ka deliliw jaabira!
1 Korɛntikaw 2: 16 (NW) b'a fɔ ko an ka ɲi ka kɛ ni "Krista ka miiriya ye."
Ele be se k'a ladegi cogo di?
N'a sɔrɔ a ka gwɛlɛ dɔw fɛ k'u ka lannakow fɔ u filankuruw ye lakɔliso la.
Nka, n'i b'o kɛ o tɛ gwansan ye. - Deter.
Mun na o nafaw ka bon ni gwɛlɛyaw ye?
Zoziyasi "bɔra ka ta" Ezipiti masacɛ Neko kɛlɛ, k'a sɔrɔ o masacɛ tun y'a fɔ a ye ko ale tɛ nana a kama.
O bena kɛ lafiya ye dɛ!
Yala ne ka desizɔnw be n 'dɛmɛ ka kɛ' hɛɛrɛ ɲinila 'ye wa?
An bele be baara kɛra Betɛli la, Quezon dugu la
Yala ne ka desizɔnw be n 'dɛmɛ ka kɛ Alamɔgɔ ye wa?
Kɔni i tun t'a fɛ k'a fɔ ko: "Kana la u la.
Ala ka Kuma b'a fɔ an ye ko an kana kɔrɔtɔ ka koo kɔrɔtanin dɔ latigɛ (Talenw 21: 5).
Kerecɛn ka ɲi ka mun lo kɛ do?
Yezu yɛrɛ tun b'u weele a teriw (Zan 15: 15).
Mun lo ye Musa dɛmɛ a sera ka Israɛldenw ɲɛminɛ?
I mana a ye u be Krista ladegira cogo min na, yala i t'a fɛ k'u ladegi wa? - 1 Kor.
A kɔrɔ ko ka gwɛlɛyaw sɔminɛ ni miiriya ɲuman ye (Kɔlɔs.
U bolila ka taga jamana minw na, o dɔ ye Etazini ye.
Siga t'a la, Jehova b'a fɛ an k'an seko kɛ k'an yɛrɛ mako ɲɛ ani ka tɔɔw fana mako ɲɛ.
U b'a faamu ko fɛɛn minw ka di u ye, u tɛ se k'u bɛɛ kɛ.
A y'a fɔ fana ko: "Aw kana nafolo caaman lajɛn aw yɛrɛw ye diɲɛ nin kɔnɔ, bari bagabaga ni tumuw be cɛnni kɛ, soonw fana be daaw kari ka don ka fɛɛnw cɛ.
Diinan mɔgɔkɔrɔw dɔrɔn lo man kan ka tɔɔw jija.
Ni Arimagedɔn kɛlɛ daminɛna, Jehova mako tɛna kɛ a la mɔgɔw k'u yɛrɛ di walisa k'ale juguw halaki.
A tun be ni jigiya min ye ka ɲɛnamaya kɛ duniɲa kura kɔnɔ Masiya ka kuntigiya wagati la, a tun be miiri o la koɲuman (Zɛnɛzi 22: 15 - 18; Eburuw 11: 10).
O kama, n'i b'i yɛrɛ di k'o boonw lɔ, o b'i ninsɔndiya.
Sababu jumanw lo dira an ma "ka ɲɔgɔn ladon"?
Jehova ye min kɛ Ninivukaw ye Zonasi ka wagati la, an ka miiri o la.
Hali ni mɔgɔ dɔ y'a dusukunnakow fɔ, a man nɔgɔ tɔɔw fɛ tuma bɛɛ k'a faamu a b'a fɛ ka min fɔ tigitigi.
Nka, o saan fila kɔnɔ, a tun y'a mako don tɔɔw la ani olu kɛra a teri sɔbɛw ye.
Nka, Jehova tun b'a lɔn ko Zɔbu ka miiriyaw tun tilennin tɛ ani a y'a dɛmɛ k'a ka miiriyaw latilen.
N'a sɔrɔ i be miiri ɲangili lo la.
Yala an b'u tando ani k'u jija wa? - 1 Kor.
Yezu tun be dumuni diyabɔ ani a yɛrɛ ye dumuni di mɔgɔ wɛrɛw ma.
O kelen lo fana bi sabu an be "laban tuma na." - 2 Tim.
Diinan mɔgɔkɔrɔ fila be se ka taga bɔ a ye.
A y'o kalan kɛ angilikan na.
A ɲɛna u bolo sabu mɛlɛkɛw niin b'o baara la (Yirali 14: 6, 7 kalan).
Ala tun bena min kɛ a sagokɛlaw ye, a y'o fɔ ko: "Ne bena u kɛ ɲɔgɔn kan i ko sagaw, wɛɛrɛ kɔnɔ."
Sotigi ka ɲi ka miiri koɲuman, ka delili kɛ ani ka kuma n'a muso n'a deenw ye o koo la.
An be jijali minw kɛ walisa ka dɔ fara an ka ninsɔndiya kan, o be se ka suman ni tasuma ye.
O kosɔn, an be se ka la a la ko minw bɛɛ b'a ka masabaya lafasa, a bena olu duga.
A ye piyɔniye baara daminɛ Ɔsitarali jamana na a sunguru tuma na.
An ka la a la ko piblisitew wala Sutana ka duniɲa ka koow tɛ sɔrɔ o porogramuw n'o site web nunu kan.
Lɔnnikɛla dɔ y'a fɔ ko: "Ala ye koo bɛɛ gwɛya ani k'u nɔgɔya, a m'u gwɛlɛya hali dɔɔni.
"Bɛɛn min be sɔrɔ" an ni ɲɔgɔn cɛ, o nafa ka bon kosɔbɛ.
b) An bena ɲiningali jumanw lo lajɛ barokun nin na?
Jehova be se ka koo dɔw kɛ an jigi tun tɛ minw na.
Sɛgɛsɛgɛrikɛlaw sera ka tɛgɛnɛkolonw nɔrɔ nɔrɔ ɲɔgɔn na.
An tun be balimaw kunbɛn Irlandi jamana yɔrɔ bɛɛ la ani an y'a ye ko an ka Bibulu kalandenw be ɲɛtaga kɛra.
Denbayamɔgɔ minw be Ala ka sariyaw labato, olu be ɲɔgɔn kanu kosɔbɛ, u be bonya la ɲɔgɔn kan ani u lafiyanin lo.
Ne b'a fɛ i ka ɲagali sabu i ye ne Seere dɔ ye! "
Tuma dɔw la, an ka ɲi k'an yɛrɛ ɲininga ko: "Mun lo ka di ne ye ka tɛmɛ fɛɛn bɛɛ kan?
Bibulu b'a fɔ ko mun lo nafa ka bon ni sanu ni warigwɛ ye?
Jatigiw ka teli ka labɛnw kɛ walisa k'u ka lonanw ladon (Dakun 20nan lajɛ)
O kama, n'an balimaw sera dɔrɔn, an ka teliya ka taga bɔ u ye.
Hakili ɲagami bana ani kungolo dimi fana tun b'a la.
Tuma caaman na, Robert tun t'a lɔn a bena min fɔ ani o tun be maloya bila a la.
A be se ka kɛ ko Evɔdi tun ye balima dɔw weele ka na a ka soo, u ye dumuni kɛ ani ka ninsɔndiya ɲɔgɔn fɛ.
Istanbul dugu la, kafo dɔ y'a sɛbɛ ko: "Mɔgɔw tun mana an ye, u tun b'an ɲininga ko: 'An be Jehova Seerew yera yɔrɔ bɛɛ!
N'an be mɔgɔ dɔ waajura min t'a mako don diinanko la, an be se k'a ɲininga ko: "Yala i delila ka ntalen kuma kɔrɔ nin mɛn wa?"
Fanga min be Ala ka Kuma na, an be se k'a to o ka baara kɛ 1) an ka ɲɛnamaya kɔnɔ 2) waajuli la ani 3) n'an be kalan kɛra tintin kan.
b) An be se ka ta an ka hɔɔrɔnyali ma cogo di ka baara jugu kɛ?
A gwɛnnin lo ko diinan mɔgɔkɔrɔw tun y'u ladi, nka u tora ka tulogwɛlɛya kɛ.
Deen hinɛ y'a bamuso minɛ kosɔbɛ ani a ko Solomani ka deen di muso tɔɔ kelen ma (1 Mas.
Kudayi cidenya baarakɛlaw fanba mako b'a la ka baloɲini baara dɔ kɛ (Kɛw.
An be se k'a yira cogo di ko an be tɔɔw kanu sɔbɛ la?
Diinan mɔgɔkɔrɔ wɛrɛ y'a sɛbɛ ko: "Ni n 'ye n' ka kafoden dɔw weele n 'ka soo, o be sababu di n' ma k'u faamu ani k'u lɔn ka ɲɛ.
U ka laɲinita tun bɛnnin lo ni Ala sago ye, o min ye ko "mɔgɔ bɛɛ ka kisi ani ka se ka tiɲɛ lɔn." - 1 Tim.
O ye Dawuda lasun ka nimisa ani ka sɔn kololi ma. - 2 Sam.
Waajuli baara be se k'i dɛmɛ cogo di k'i ka limaniya sabati?
O bɛɛ n'a ta ni kɔrɔbɔli y'i sɔrɔ, hakilitigiya ni yɛrɛminɛli deli Jehova fɛ walisa ka see sɔrɔ o kɔrɔbɔli kan.
An denmuso Olga be Ɛsitoni ani a be n 'weele tuma o tuma.
Wagati latigɛnin na, Ala ye mɔgɔ dɔ sigi min ɲɔgɔn tɛ yen.
Ne dusu ka di k'a fɔ ko mɔgɔ caaman sɔnna k'o kɛ. "
N 'ninsɔndiyanin lo k'a ye ko Yaroslav n'a muso Alyona ani Pavel n'a muso Raya ye betɛlidenw ye.
A mana kɛ cogo o cogo, Masaya waajuli baara bena taga ɲɛ.
A y'a yira fana ko a sagokɛlaw ka ɲi ka makari ɲɔgɔn na.
Komi Jehova b'an kanu, an bena a ɲini ka ɲɛnamaya kɛ ale ka kuntigiya dɔrɔn lo kɔrɔ.
Masafugulan min birila a kuun na, o tun ye tagamasiɲɛ lo ye.
Yala i dusu tun bena tiɲɛ k'a ye ko boonw benbennin lo biinw cɛma wa?
Piyɛri siranna adamaden ɲɛ (Talenw 29: 25).
Miiri k'a filɛ, Israɛldenw dusu tun tiɲɛnin lo cogo min na tuma min na u tun be jɔnya la Babilonɛ.
An be se ka kalan juman lo sɔrɔ masacɛ Dawuda ka koo la?
Kristina ko: "N 'tun be n' bangebagaw ka kaan mɛn dɔɔni dɔrɔn.
Jehova ka ɔriganisasiyɔn be baara min kɛra laban loonw na, an kelen kelen bɛɛ be se ka nili kɛ walisa ka dɛmɛ don o baara la.
I b'a fɛ ka Zoziyasi ladegi koo jumanw na?
"Israɛldenw tun y'o saa kɛ batofɛn ye.
Jehova tun ye jigiya juman lo di a ka jama ma?
An ka niin jati fɛɛnba ye.
A to i hakili la ko ni wagati be tɛmɛ, deen kolocogo be yɛlɛma ani a tɛ kɛ cogo kelen na yɔrɔ bɛɛ la fana.
Kafokulu ka lajɛnba min tugura o lajɛnba kɔ, ne ye n 'yɛrɛ sɔrɔ o magazɛn sumanin kɔnɔ, i ko n' y'a fɔ cogo min na daminɛ na.
U tun tɛ jɔrɔ dumuniko, baara, bana ani saya koo la (Zɛnɛzi 1: 27 - 29; 2: 8, 9, 15).
Zuwe
N'an y'o kɛ, loon dɔ an bena hɔɔrɔnya pewu ka bɔ jurumu ni saya ka jɔnya la (Ɔrɔmukaw 8: 1, 2, 20, 21 kalan).
Sɛgɛsɛgɛrikɛlaw siɲɛ fɔlɔ tun lo k'o tɔgɔ sɛbɛnin ye fɛɛn kɔrɔ dɔ kan.
O koo dafara ani i lara o la.
Tuma min na gwɛlɛya dɔ tun be Federico kan, a tericɛ Antonio y'a lamɛn ani k'a jija
Duniɲa kɔnɔ, bɛɛ b'a ɲinina ka hɔɔrɔnya sɔbɛ la.
Miiri k'a filɛ Daniyɛli ye min kɛ (Daniyɛli 6: 8 - 11 kalan).
A suu tun be boon min kɔnɔ, Piyɛri donna yen ani a gwɛrɛla a suu kɔrɔ ka delili kɛ.
Ani mun lo sɔrɔla o la?
A ko: "Tuma min na Giuliana ko n 'ye koo dɔ kɛ min y'ale dusu kasi, ne ye n' yɛrɛ jalaki kosɔbɛ.
O ɲɛnamaya kɛcogo ka fisa ni nafolofɛnw bɛɛ ye. - Zab.
A tun ye jɛnɲɔgɔnya teriman kɛ ni Yezu ye ani Yezu tun ye kunkanbaarabaw kalifa a ma (Mat.
10: 23, ABM).
Mɔgɔ be se k'a ka jogo kɔrɔw dabila cogo di?
Ɔrɔmukaw sapitiri 6 ani 8 kɔnɔ an be kunnafoniw sɔrɔ minw kɔrɔtanin lo kosɔbɛ.
Yezu sera ka kantigiya kɛ cogo di kɔrɔbɔli tuma na?
Cɛnimusoko nege be se k'an bali cogo di k'an ka sara sɔrɔ?
Adama tun ka ɲi ka mun lo latigɛ?
18 Jehova bato n'i dusukun bɛɛ ye!
O kuma ye Yezu ka kalandenw jija kosɔbɛ walisa u ka to ka Jehova bato ni kantigiya ye!
13 Dɔ ka ɲɛnamaya - Ka kɔrɔbɔli muɲu, duga caaman b'o la
Ni dɔ ka mɔgɔ sɔbɛ sara, a be se k'o muɲu cogo di?
A ye dɔnkili la ko: "Ne be girin kɛlɛbolo kan ele Ala lo sababu la.
Mun na adamadenw bɛɛ ka kan ni bonya ye?
O kama, n'u ye koo ɲuman kɛ an balima dɔ ye, an ka ninsɔndiya n'a ye, an kana ɲangoya kɛ.
O kuma ye Maria barika bonya.
N'a sɔrɔ u tun kabakoyara k'a ye k'o wuluw ma foyi kɛ an na ani ko an m'an fari faga.
Miiri k'a filɛ: Deen dɔ bangebagaw be wari dɔɔni di a ma ani a be dɔ bɔ o la ka nilifɛn dɔ san u ye.
Piyɛri lamɛnbagaw tun b'o kala ma.
Kerecɛn fɔlɔw fana m'o faamu joona (Kɛw.
Jehova y'a kɛ u ye Zɔbu ka maana sɛbɛ Bibulu kɔnɔ walisa "ka hakili d'an ma, janko an jaa ka gwɛlɛya ani ka muɲu, ka jigi sɔrɔ o barika la."
I ka ɲi k'o kɛ sabu n'i b'i jija k'o laɲinitaw dafa, i be baara ɲuman lo kɛra Jehova ye ani o bena a to i b'i magwɛrɛ a la kosɔbɛ.
Zozafati tun ka ɲi k'a to a hakili la ko minw be Jehova ɲini n'u dusukun bɛɛ ye, Jehova b'olu lo yɔrɔ filɛ.
Aw kana "adamaden ka boɲa" ɲini. - Mariki 10: 21, 22 kalan; Zan 12: 43.
O koow be se k'an ka limaniya kɔrɔbɔ.
Jurusarabaga fana tun tɛ se ka taga mɔgɔfagala kama, kalifadugu la.
(Zan 4: 35).
7, 8. a) Jehova ka ɔriganisasiyɔn faan min be dugukolo kan, a b'o ɲɛminɛ cogo di?
1 - 3. a) An ka lannako jɔnjɔn dɔ ye juman ye?
Mun na o miiriya bɛnnin tɛ? - Zaki 1: 22.
A ka kɛ min o min ye, u bagara u ma k'u don kaso la.
11, 12. a) I be se ka mun lo kɛ walisa k'i yɛrɛ labɛn ka kuma Jehova koo la?
Sukununi minw kofɔra Bibulu kɔnɔ, Yezu ta lo kɔrɔtanin lo ka tɛmɛ u bɛɛ kan.
A tun b'a fɔ n 'ye ko:' Ne ka patɔrɔn ɲɔgɔn tɛ yen! '
Nka, a kɔrɔsi ko Piyɛri y'a balima kerecɛnw lo jija u ka "ɲɔgɔn" ladon.
N'an y'an daa di Jehova ma koo dɔ la, n'an m'o dafa, o be se ka bɔnɛ lase an ma (Waaj.
Yezu yɛrɛ y'o yira ka gwɛ tuma min na a ye ntalen la forotigi dɔ koo la.
Nka, n 'ye ninsɔndiyaba sɔrɔ ka siyɔrɔ di o balimaw ma.
N'o lo, i be se ka jagwɛlɛya sɔrɔ Nuhun, Daniyɛli ani Zɔbu ka koow la.
E fana b'o lo miiri wa?
Yezu tun ma na dugukolo kan fɔlɔ walisa k'a yira mɔgɔw la u be se ka tɔɔw jija cogo min na.
An ka fani doncogo n'an kuun dilancogo fɛ, yala an b'a yira ko an be bonya la Jehova ni tɔɔw kan wa?
Komi an ye mɔgɔ dafabaliw ye, an bɛɛ be fili.
Ni denbayamɔgɔw be Bibulu ka sariyakolow sira tagama, u be se ka hɛɛrɛ ni ninsɔndiya sɔrɔ ani u tɛna bɔnɛ u ka sara la.
Mɔgɔ caaman y'a faamu ko n'u b'u tɛgɛ labila ka mɔgɔw sɔn, o b'u nafa kosɔbɛ Alako ta fan fɛ. - Zab.
Ni sibon tun tɛ yen, Yezu tun be sɔn ka la kɛnɛma.
O kɛra a saan damanin ye nin ye.
A ye ɲɛfɔli minw kɛ vɛrisew kan, o ye nɔɔ to Martin Luther, William Tyndale, ani John Calvin kan. - wp16.6 - F ɲɛɛ 10 - 12.
N'a sɔrɔ an ye denmisɛn wala mɔgɔkɔrɔba ye.
N 'tun be to ka n' ka haminankow bɛɛ fɔ a ye delili la.
Mɔgɔ minw y'a yira galen k'u jaa ka gwɛlɛ, an be se ka nafa sɔrɔ olu ka ɲɛyirali la cogo di?
O daliluw b'a yira ko minw be Ala kanu ani u be mɛnni kɛ a fɛ, olu ka la a la ko a bena a ka layidu fila nunu dafa ni kɔrɔbɔli b'u kan: 1) A tɛna a to kɔrɔbɔli si ka juguya fɔɔ u tɛ se k'a muɲu, 2) 'a bena bɔyɔrɔ di u ma.'
(A kalan).
Zuda masacɛ naani koo tun ka di Jehova ye.
O kama, u ye duga caaman ani jigiya sɔbɛ sɔrɔ, siniɲasigi koo la.
Nka an be fitinin min lɔn, o b'an kalan koo caaman na.
Jehova bena daan sigi mun lo la walisa hɛɛrɛ ni ninsɔndiya ka kɛ duniɲa kura kɔnɔ?
A maloyanin y'a fɔ ko: "O y'a to n 'ye kɔnɔ tiɲɛ siɲɛ saba.
NI MƆGƆ dɔ y'i ɲininga ko i ka lannako jɔnjɔnw ye jumanw ye, i bena mun lo fɔ do?
Kumiko y'a fɔ ko: "A tora k'o fɔ n 'ye tuma o tuma, nka, n' tora ka ban.
Sanni kititigɛla Zɛfite ka taga Amoniw kɛlɛ, a ye Jehova deli ko a k'ale dɛmɛ ka see sɔrɔ a juguw kan.
Nka, ni n 'miirila, n' b'a ye ko n 'ye ninsɔndiya sɔrɔ Betɛli la.
A be se ka kɛ kakalayakow ye.
Jehova "ka loon ye lonba ye, siranyalon lo."
Nka, a ma "siran adamaden ɲa."
U b'o kɛ hali ni u ka siya n'u ka koow cogoya tɛ kelen ye (Ɔrɔm.
U tun b'an kalan ni gafe nin lo ye: Du paradis perdu au paradis reconquis.
Faamanw tun ye an teri dɔw ka gafe nin bɔsi u la: 'Le mystère accompli.'
O lo kama, sanni u ka bonya la cɛɛw ni muso dɔw kan k'a dama kɛɲɛ, u ka teli k'u tando i ko batofɛnw.
A tun sɛbɛra o bɔgɔdaga kan ko: "I ka baaraden [sɛnɛkɛla] ye suman don bondo kɔnɔ.
A 'ye kɔsegi aw ka baara la. "
O kosɔn, a y'a fɔ betɛliden dɔw ye ko: "N 't'a fɛ ka taga sigi Pɔrtigal fewu!"
Zakari ka yelifɛn kabakomanw b'an dɛmɛ ka mun lo faamu?
An tagatɔ Balykchy, an tun be seereya kɛ tɛrɛn kɔnɔ.
A fɔra o barokun kɔnɔ ko: "Kerecɛn kantigi minw b'u yɛrɛ ɲininga n'u be se ka baara kɛ ni manannin ye walisa u kana kɔnɔ ta, olu ka ɲi k'o kunnafoniw sɛgɛsɛgɛ koɲuman.
Ni tilenbaliyako dɔ be kɛra mɔgɔ majigininw na, u be koow to Ala bolo walisa a k'o ɲɛnabɔ ani k'u ka tɔɔrɔ nɔgɔya.
A filanan, ɲɛnamaya kɛ cogo nɔgɔman na.
An be nafa jumanw lo sɔrɔ o la?
O tɛ bari an na, sabu Jehova b'an kanu ani a y'an dan cogo kabakoman na.
O bɛɛ n'a ta, u tagara a kolow wɔgɔbi k'u jɛni ani k'o buguri bɔn Swift baji kɔnɔ.
N'an batizera, an be Jehova deli a ka dusukun ɲuman di an ma (1 Piyɛri 3: 21).
a) A 'kalanna koo minw na, a sɔnna u ma.'
I ka ɲi k'a latigɛ i bena min kɛ i ka ɲɛnamaya tɔɔ bɛɛ la. "
O kama, Yezu y'a ka kalandenw lasɔmi ko: "Aw k'aw yɛrɛw kɔlɔsi, aw kan'a to nugubagatɔya, ni dɔrɔtɔya, ani diɲɛ hamikow k'aw hakili ɲagami." - Luka 21: 34.
Miiri k'a filɛ o tagama kɛra cogo min na!
Aw balimacɛ kanulen, Peter. "
O be Anɛ dusu kasi ani k'a hakili ɲagami.
Ninsɔndiya tun lo ne fɛ ka baara kɛ n'o balimacɛ kantigiw ye! - Zab.
Kunkanbaaraw kalifa cɛɛ kantigiw ma, Zan.
Maureen y'a ka misɔndenya baara daminɛ kabi saan 1979 la.
Saan 1870 daminɛ na, balimacɛ Russell ye mun lo kɛ min kɔrɔtanin lo?
Ni mɔgɔ sɛgɛnna Jehova batoli la ani a t'a fɛ ka kɛ kerecɛn ye tugun, a tɛ se k'a fɔ ko ale tun m'a yɛrɛkun di Jehova ma tiɲɛn tiɲɛn na ani ko a ka batɛmu ye fuu ye.
(Koorilen nin lajɛ: "Koo minw be se k'i dɛmɛ ka ɲɛtaga kɛ Alako ta fan fɛ.")
N'an m'an yɛrɛ kɔrɔsi, o miiriyaw be se k'an ka limaniya nagasi dɔɔni dɔɔni.
(Jaa lajɛ, barokun daminɛ na.) b) Mɛlɛkɛw y'u dɛmɛ cogo di?
Mun lo be se ka denmisɛnw dɛmɛ u ka mɛnni kɛ u bangebagaw fɛ?
Yɔrɔ saniyanin fana tun tɛ yen walisa ka dumuni kɛ (O wagati la, dumuni tun be di mɔgɔw ma lajɛnbaw la).
O kama, nege juguw ka teli k'an minɛ.
N'a sɔrɔ i hakili b'a la ko dɔw y'o zaburu kɔnɔna kumaw fɔ tuma min Yezu yɛlɛla fali kan ka don Zeruzalɛmu, Nisan kalo tile 9nan na.
mun na an man kan k'a to fɛɛn si k'an bali ka tɔɔw ladon?
O mize kura kɔnɔ, yɔrɔ dɔw be yen fana u be to ka minw yɛlɛ tuma kelen kelen.
Jɛnkulu fɔlɔ tora ka taga kinibolo fɛ ani filanan tagara numanbolo fɛ.
4, 5. a) K'an yɛrɛkun di Jehova ma, mun na o ye an yɛrɛ ka kunkanbaara lo ye?
Mɔgɔ be se k'a ka haminankow nɔgɔya cogo ɲuman jumanw na?
Lolokuluw kɔnɔ, lolo miliyɔn caaman lo be yen ani u bɛɛ n'u ka sira lo.
Nka, a ye kɔnɔni kɛ fɔɔ saan 1914 ka sɔrɔ ka kɛ Masacɛ ye (Kɛw.
O vɛrise b'a fɔ ko: "Dafɛnw bɛɛ fana na hɔrɔnya tolilenya ka jɔnya ma ka Ala denw ta hɔrɔnya nɔɔrɔ sɔrɔ."
O kuma kɔrɔ ko i ka ɲi k'a filɛ i bena min kɛ walisa ka to k'i ka teriya sabati ni Jehova ye ani ka to kantigiya la gwɛlɛyaw bɛɛ n'a ta.
Pol y'a fɔ ko "Ni Senu ko miirili ye... hɛrɛ de ye."
N'i ye bangebaga ye, n'a sɔrɔ i delila k'i yɛrɛ ɲininga ko: "Yala n 'deen labɛnnin lo tiɲɛn na ka batɛmu ta wa?
Loon dɔ, an tun be waajuli kɛra dugudennin dɔ la ani mɔgɔw y'u ka wuluw foni an kama.
A y'a fara a kan ko: "Tuma dɔw la, ne ninsɔndiyaninba b'a fɔ kerecɛn sunguruw ye ko: 'Aw ye aw ka sakɔsi ta an be taga waajuli kɛ jamana wɛrɛ la sabu o ɲɔgɔn tɛ yen!'
Mun na a kɔrɔtanin lo i k'o to i hakili la?
A ko a k'a to ale b'a joli furakɛ.
Ni Israɛldenw tun be mɛnni kɛ o cɛɛw fɛ, a be komi u tun be tugura Jehova lo kɔ.
O koo tɛmɛnin minw sɛbɛra, olu bɛɛ sɛbɛra walisa ka hakili di an ma.
O kosɔn, n 'y'a ɲini faamanw fɛ ko u ka n' jati Ala ka baarakɛla ye.
I yɛrɛ majigi ka sɔn a ma ko i mako be ladiliw la.
A ka di n 'ye fana ka waajuli kɛ n'o yɔrɔ balimaw ye lɔgɔkun o lɔgɔkun.
Mɔgɔ minw tun tɛ Yezu cɛɲɔgɔnw ye, a tun b'u weele o cogo le la.
O wagati lo la O'Connor n'a teriw y'a ɲini k'a ka kalan sɔsɔ.
A b'a fɛ i ka ninsɔndiya sɔrɔ.
Tiɲɛn lo ko Jehova ye Sebagayabɛɛtigi ye ani n'u y'an suma n'a ye, an tɛ bɛrɛ ye.
O kama, legilizi kuntigiw ani mɔgɔ kalannin damanin dɔrɔn lo tun be se ka Bibulu kalan u yɛrɛ ma.
Baara kɛ bɛrɛbɛrɛ ni Bibulu ye
Kuun fɔlɔ juman lo kama i ka ɲi ka laɲinitaw latigɛ Alako ta fan fɛ?
A y'a fɔ Efɛzi kafo ka diinan mɔgɔkɔrɔw ye ko: "Aw... ka dɛsɛbagatɔw dɛmɛ.
Kɔfɛ, Bibulu faan dɔw bayɛlɛmana kaan wɛrɛw la i n'a fɔ Siriyak, Gotik, ani Latɛn kaanw na.
Tiɲɛn lo k'o tɛ mɔgɔ ka sira la, nka an k'a to an hakili la ko an be desizɔn minw ta, Ala bena an ɲininga o la (Ɔrɔmukaw 14: 12 kalan).
I n'a fɔ Dawuda, an be se k'an ka haminankow nɔgɔya cogo di?
A ye see d'an ma ka jatiminɛ kɛ walisa ka gwɛlɛyaw ɲɛnabɔ ani ka labɛnw kɛ siniɲasigi koo la (Talenw 2: 11).
I seko daan lɔn. - Mise 6: 8.
An ka limaniya barika bena bonya n'an b'a ɲini ka Ala ka jogow lɔn danfɛnw sababu fɛ.
Nka, a ka di Jehova ni Yezu ye k'a ye ko an kaan bɛnnin lo!
A ko piyɔniye baara y'a to ale ninsɔndiyara kosɔbɛ.
A ye kalan duuru kɛ fana, mɔgɔw ye minw lamɛn arajow la.
Mun lo b'a to mɔgɔ be hɛɛrɛ sɔrɔ?
"Aw tun be ne ka kuma bato ka ne to aw fɛ,... aw ka jija ka baara kɛ aw ka kisili kosɔn ni Alaɲasiran ye kosɔbɛ." - FILIP.
12 "Minw be kasi, aw ye kasi ni olu ye"
A ye dɔnkili la ko: "Ne be girin kɛlɛbolo kan ele Ala lo sababu la.
O balimamusow ka teli k'a fɔ ko duga caaman b'o la.
Bari... aw be nɛɛma le kɔrɔ. "- ƆRƆM.
Saan 1942 la, an mɔgɔ saba y'an yɛrɛkun di Jehova ma ani an batizera.
Cɛɛ minw tun be Israɛldenw ɲɛminɛ, Ala ka Kuma ye nɔɔ juman lo to u kan?
"Levi y'a ka baara to yen ka wili ka tugu [Yezu] kɔ."
Deen dɔw yɛrɛ be se ka lakalitaw, ɲɛyiraliw ani kalanw kɛ u ka siyakan na.
An be se ka mun lo kɛ walisa Ala ka kololi ka diya an ye?
Kɔfɛ, Pol y'o lo yira ka gwɛ Filipikaw ka bataki kɔnɔ.
A saan 20 ye nin ye, Damaris ye piyɔniye ye.
Ale fɛ, a tun kisɛyanin tɛ i ko fɔlɔ la ani o tun b'a hakili ɲagami.
Minw b'o kɔgɔ feere, o yɔrɔ balimaw b'u jija ka kibaro diiman lase u ma.
A tɛ bari an na k'a ye ko tuma min na Israɛldenw tun be baara kɛra Jehova ye ni kantigiya ye, dɔnkilila tun ye u ka batoli faan dɔ ye min kɔrɔtanin lo.
Jehova ka dɛmɛ ani labɛn ɲumanw sababu fɛ, an tora piyɔniye baara la.
Bibulu b'a fɔ ko: "Aw k'aw ka kuma fɔcogo ɲa tuma bɛɛ."
Olu tun b'u mako don u ka bololafɛn nunu lo la: u ka bɛgɛnw ani u be wari min sɔrɔ u ka baara la kɔgɔji daa la.
Minw be Ala waleɲuman lɔn a ka nɛɛma kosɔn, olu bena mun lo sɔrɔ?
Kunmabɔsara sababu fɛ, u bena kunu ka bɔ saya la.
Nka Jehova fɛ, siyaw bɛɛ ye kelen ye.
(Zozuwe 1: 8).
13 Balimacɛ minw be ni kunkanbaara ye: U be se ka Timote ladegi
Farisogo negelakow ka di minw ye, a ka gwɛlɛ olu fɛ ka bololafɛnw jati cogo ɲuman na.
Fariziɲɛw y'a ye minkɛ ko Yezu be dumuni kɛra Matiyo fɛ, u y'a ka kalandenw ɲininga ko: "Mun na aw ka karamɔgɔ be dumuni kɛ ni lɛnpominɛlaw ani hakɛkɛlaw ye?"
N'a sɔrɔ koo min kɛra Pol ni Silasi la ani Jehova y'o koo ɲɛnabɔ cogo min na, u caaman hakili jigira o la.
N'o lo, an dusu bena diya kosɔbɛ tuma min na an Ɲɛminɛbaga Yezu bena a fɔ ko: "Aw y'o koo nunu kɛ ne balima o balima ye, aw y'o kɛ ne le ye." - Mat.
K'a lɔn ko Jehova b'a janto an na kosɔbɛ, o be mun lo kɛ ele la?
A man nɔgɔ tuma bɛɛ k'an yɛrɛ di ka tɔɔw dɛmɛ.
Nka, an ye boon ɲini ka dɛsɛ.
Mɛlɛkɛw ye Zozuwe ni Ezekiyasi dɛmɛ cogo di?
N'u y'i gwɛn ka bɔ Alabatoso kɔnɔ, mɔgɔw b'i mafiɲɛya, u tɛ sɔn ka jɛn n'i ye ani u b'i jati i n'a fɔ i tɛ Yahutu dɔ ye.
A ko: "Misɔndenya ye ne dɛmɛ ka dɔ fara n 'ka yɛrɛsaraka miiriya kan, ka kɛ ni kanuya ni muɲuli ye.
Mun na a ma Ala deli a k'a kɛ nafolotigi ye do?
O barila n' na yɛrɛ le!
U ye saan caaman minw kɛ o baara la, o ye nɔɔ juman lo to u kan?
Hali n'a ka gwɛlɛ an saniyanin ka to duniɲa juguman nin kɔnɔ, an ka la a la ko Jehova bena an dɛmɛ k'o kɛ!
DƆ KA ƝƐNAMAYA
Tiɲɛn lo ko denmisɛnw tɛ kelen ye.
O kumaw kɔrɔ ko di?
Sɔgɔma, u ye dɛmɛ ɲini Alako ta fan fɛ.
BAROKUN tɛmɛnin na, an y'a ye cogo min na kerecɛn kantigiw kɛra Babilonɛba ka jɔɔnw ye.
Ele be se k'a ladegi cogo di?
N'u b'u ka haminankow fɔra, an ka kan k'u lamɛn koɲuman.
Siya wɛrɛ mɔgɔ minw tuubira ka kɛ kerecɛnw ye, cidenw ni Zeruzalɛmu ka diinan mɔgɔkɔrɔw tun b'a fɛ k'a lɔn ni waajibi lo olu ka kɛnɛkɛnɛ.
An "balima minnu" be duniɲa kuru bɛɛ kɔnɔ, n'an y'a ye Jehova b'u dugara cogo min na, an bena a tando fana. - 1 Piyɛri 5: 9, ABM.
Jehova ye Zɔbu ka miiriyaw latilen hali ka sɔrɔ Zɔbu ye kɔrɔbɔliba muɲu.
Nka, balimamuso dɔw be gwɛrɛ n 'na k'u bolo meleke n' kaan na ani k'a fɔ ko n 'ka fani ɲɛna.
Matiyo 5: 3 ko: "Mɔgɔ minw b'a lɔn k'u mako be Ala la, olu dagamunin lo, bari sankolo masaya ye u ta ye."
Nka, Zɔbu ye wagati dɔ kɛ bana na ka sɔrɔ ka kɛnɛya.
Yezu tun b'a lɔn ko duniɲa ka wariko tɛna yɛlɛma ni Ala ka Masaya ma na.
Nka, a ka desizɔn dɔw tun man ɲi.
A tun m'a lɔn ko a ye kojuguba lo kɛ wa?
N'an b'o kɛ, bɔnɛ min be sɔrɔ o la, ɲɛyirali caaman be Bibulu kɔnɔ minw b'o yira.
O kama, a tɛ wagati sɔrɔ ka mɔgɔw kɔrɔfɔ ani k'a daa don mɔgɔw ka koow la (1 Tim.
An bena baara kɛ ni sanu, warijɛ ani kabakuru sɔngɔ gwɛlɛw ye walisa k'an ka yɔrɔw masiri.
O kɔrɔ tɛ ko n'i ye deen wolo wala n'i ye dɔ lamɔ, o lo bena a to i be ɲɛnamaya banbali sɔrɔ.
Jehova ma Israɛldenw jamakulu dɔrɔn lo dusu saalo dɛ, nka a ye Israɛlden kelen kelen bɛɛ dusu saalo fana.
1, 2. a) Tilenbaliyako juman lo kɛra Nabɔti n'a dencɛw la?
N 'kɔrɔtɔnin lo k'a ye tugun kɛnɛya la sukununi wagati la. - Kɛw.
A fana b'a janto an na koɲuman ani a b'an kalan ɲɛnamaya kɛcogo fisaman na.
Walisa k'a lɔn an be wariko jati cogo min na, an k'an yɛrɛ sɛgɛsɛgɛ sɔbɛ la k'a filɛ an bena ɲiningali nunu jaabi cogo min na: "Bibulu be min fɔ wari koo la, yala ne lanin b'o la wa?
U tagara "juguya" bila "Babilɔni jamana na."
N'o lo, mun na ciden Zan y'a fɔ a ye ko a ka to ka lonanw ladon?
Bi fana, dugu caaman be ten.
An ka ɲi ka kɛ n'o jogow ye n'an b'a fɛ ka ɲɛnamaya banbali sɔrɔ (Mat.
b) Tuma min na Potifar muso tun be Yusufu kanbele tigɛra, mun lo ye Yusufu dɛmɛ ka see sɔrɔ o kɔrɔbɔli kan?
Ni Yezu suu tun ma kunu, an ka mɔgɔ kanunin minw sara, an si tun tɛna se k'u ye tugun.
Komi a tun t'a seen don politikikow la, a ye saan saba kɛ kaso la siɲɛ fila, ka tila ka saan tan kɛ yen tugun.
Bonya ka ɲi ka la tɔɔw kan cogo bɛnnin min na, mɔgɔ caaman t'o lɔn.
Komi an ye Jehova sagokɛla kantigimanw ye, an ka ɲi ka mun lo kɛ?
Nka, i facɛ bele be ladiliw di i ma mobili boli koo la.
1, 2. a) Mun lo b'a yira ko adamadenw be bondori kɛra walisa ka se ka hɔɔrɔnya?
A bena a kɛ a sagokɛlaw be hɛɛrɛ sɔrɔ ani u bena jɛnɲɔgɔnya ɲuman kɛ n'ale ye.
4, 5. a) Jehova y'a sagokɛlaw jija cogo di galen?
Nka, u fanba tɛ se k'u mabɔ pewu duniɲa ka jagokow la.
Jehova ka koow bɛɛ labɛnnin lo koɲuman.
An be se k'an yɛrɛ tanga cɛnimusoko nege ma cogo di?
Kunkanbaara kalifara minw ma, u ka ɲi ka Ala ka ɔriganisasiyɔn ka cikanw ta cogo di?
Jehova batobaga kantigi tun lo ani a tun ye tayɛri ye.
Daniel min kofɔra ka tɛmɛ, ale y'a ye k'o ye tiɲɛn ye.
O bɛɛ n'a ta, Sayuli tora ka masaya kɛ saan 38 kɔnɔ fɔɔ ka taga se a saya ma. - 1 Sam.
N'u tun y'o kɛ, u tun bena kɛ i n'a fɔ Ezawu.
An tɛ bɛrɛ lɔn fɛɛn nunu koo la: duniɲa, yeelen ani fanga min b'a to ni ye fɛɛn dɔ fili sanfɛ a be ben duguma.
I yɛrɛ majigi, u waleɲuman lɔn ani a to u ka se ka kuma n'i ye cogo nɔgɔman na.
Ne y'o lɔn minkɛ, o ye n 'dusu saalo kosɔbɛ.
Ɲɛyirali fɛ, Zan ka kitabu dɔrɔn lo b'a yira ko Yezu y'a fɔ ko kanuya lo b'a to mɔgɔw b'a lɔn ko an y'ale ka kalanden sɔbɛw ye. - Zan 13: 34, 35 kalan.
An tun be boon dennin dɔ kɔnɔ min dilanna ni lɔgɔ ye, etazi fɔlɔ la.
Balimamuso fila be Bibulu ka kibaro diiman fɔra feerekɛla dɔ ye Tipitapa dugu la.
O lo kama, u ye Jehova tando o kabako koow kosɔn.
A ko Jehova k'a hakili to a la ko ale tagamana a ɲɛɛ kɔrɔ kantigiya la (2 Masacɛw 20: 1 - 3 kalan).
Siga t'a la, a man nɔgɔ k'i dusu suman o koo ɲɔgɔnw na.
N'a sɔrɔ a daminɛ na, i be se k'i ka kalan wagati surunya.
N 'tun ka ɲi ka yɛlɛmani wɛrɛw kɛ tugun tuma min na n' kɛra distriki kɔrɔsibaga ye.
Mɔgɔ minw tun tɛ ni jigiya ye, Bibulu sababu fɛ, u caaman ye kuun sɔrɔ u ka ɲɛnamaya la ani u be ni jigiya ye sisan.
An be se k'an jigi la aw kan.
O b'a yira ko an b'a to hakili senu k'an ɲɛminɛ.
A be baara kɛ i n'a fɔ lawakisɛ faganan.
U yɛrɛ tun be se ka yaala jamana kɔnɔ.
Ne tun be ni saan 22 dɔrɔn ye, nka o cii ye sababu di ne ma ka "kɛ fɛn bɛɛ ye bɛɛ kosɔn" cogo wɛrɛw la.
b) Adama ni Awa y'a latigɛ ka mun lo kɛ?
Fɛɛn min kama a ma see sɔrɔ kɛlɛ la ani u y'a faga, an k'o lajɛ (2 Tilew Kibaru 35: 20 - 22 kalan).
Min yɛrɛ ka jugu, a y'a ɲini k'o koo dogo.
Jehova y'a sagokɛlaw dɛmɛ cogo di?
Merɔzikaw tun tɛ se k'a fɔ k'olu m'a mɛn ko Baraki mako be kɛlɛdenw na sabu mɔgɔ waa tan bɛɛ y'u yɛrɛ di ka taga Kanankaw kɛlɛ.
Ɲɛyirali fɛ, an k'a filɛ cikan minw tun dira an ma an ka Bibulu kalandenw koo la.
Tuma min na Dawuda sugandira ka kɛ masacɛ ye ale nɔɔ na, a ma ɲangoya kɛ Dawuda la.
Hakilitigiya be Jehova dɔrɔn lo fɛ ka hɛɛrɛ sigi duniɲa kɔnɔ (Ezayi 2: 3, 4; 54: 13).
An ka ɲi ka sɛgɛsɛgɛri kɛ, ka ladiliw ɲini mɔgɔ wɛrɛw fɛ ani ka Jehova deli a k'an ɲɛminɛ.
Kalifaduguw ka koo b'a yira an na fana an be kalan min sɔrɔ Jehova koo la ani an be se k'a ka jogow ladegi cogo min na.
A diyara u ye kosɔbɛ k'a ye ko mɔgɔ 62 nana Krista saya Hakilijigi lajɛn na saan 2015 la.
Loon dɔ, a nana o polisicɛ lanin sɔrɔ a ka dilan kan.
Bibulu ka maana caaman b'a yira ko Jehova sagokɛla kantigiw tun b'a lɔn ko sukununi bena kɛ.
Nka, an ka ɲi ka to k'a ɲini sɔbɛ la ka tiɲɛn kalan wɛrɛw faamu.
Ni balimacɛw, i n'a fɔ kafokulu kɔrɔsibagaw ani diinan mɔgɔkɔrɔw ye cikanw sɔrɔ ka bɔ Ala ka ɔriganisasiyɔn fɛ, u ka ɲi ka mun lo kɛ?
* Zoziyasi ye mun lo kɛ do?
Yahutuw ka jɔnya mɛɛnna saan 70, nka kerecɛnw ka jɔnya mɛɛnna ka tɛmɛ o kan.
A y'a kɛ sanjiba dɔ benna o yɔrɔ la, wagati bɛnnin na.
Wagati dɔɔni o kɔ, n 'bangebagaw ko n' ka yɛlɛma u fɛ.
Bibulu b'a fɔ ko: "O yɔrɔnin kelen bɛɛ, a sɔnna u y'a batize."
A fɔ a ye ko i y'i daa di a ma koo min na, a k'i dɛmɛ k'o dafa. - Filipikaw 4: 11 - 13 kalan.
A ko: "Ne b'a fɔ aw ye ko: 'A ka kɛ cogo o cogo, aw ka to Jehova ka ɔriganisasiyɔn kɔnɔ.
Lajɛnba bannin kɔ, n 'tun jijanin lo ka kantigiya kɛ Jehova ye lakɔliso la.
Ala ka Kitabu b'a ɲini diinan mɔgɔkɔrɔw fɛ u k'u jija ale ka ɔriganisasiyɔn saniyanin ka to (1 Kor.
U tɛ 'koo dɔ wajibiya an kunna lanaya faan fɛ.'
A y'a yira cogo di ko a jaa ka gwɛlɛ?
Ka fara o kan, hali ni Jehova dimina cogo o cogo, a tɛ koow latigɛ a kunfɛ i ko mɔgɔ caaman b'a kɛ cogo min na.
A fɔra Yezu koo la ko: "Ala ka Sagaden filɛ min be mɔgɔw ka hakɛw ban."
A y'a sagokɛlaw dɛmɛ galen k'u ka haminankow ɲɛnabɔ.
Sanni dɔɔni, Sutana ka politiki jɛnkuluw bena jɛn walisa ka wuli Ala sagokɛlaw kama (Ezek.
Aw ka nisɔndiya kosɔbɛ, bari aw bena tɔnɔba sɔrɔ sankolo la.
Wendy fana be ni saan 65 ye sisan.
An tun b'u don bɔrɔ dɔ kɔnɔ ka bɔ Tokmok dugu la.
O y'a sɔrɔ a tun be ni saan duuru ye.
U dɔ tɔgɔ tun ko Emil Yantzen.
(Talenw 16: 32; Waajulikɛla 7: 9 kalan).
Nka, minw tugura Baraki kɔ, olu sɔnna ka taga kɛlɛ kɛ Tabɔri kulu kan ani Kisɔn kɔkɛnɛ la, pɔtɔpɔtɔ kɔnɔ.
Alabatoso tun ka kan ka kɛ boon cɛɲumanba ye ani Solomani do tun tɛ "mɔgɔkɔrɔba ye fɔlɔ."
Dɔ wɛrɛw b'a kɛ i n'a fɔ u b'a fɛ ka mɔgɔw dɛmɛ, k'a sɔrɔ u b'a fɛ ka koo jugu lo kɛ u la.
O kama, Ala y'u ɲangi u ka filankafoya kosɔn (Kɛw.
Kira min bɔra Zuda, a ma mun lo kɛ?
An t'a lɔn jɔn lo y'o zaburu sɛbɛ.
Yala a y'a miiri ko Jehova bena tɛmɛ ale lo fɛ k'a somɔgɔw kisi kɔngɔba ma wa?
An be se k'an yɛrɛ tanga o miiriya juguw ma cogo di?
b) Mun lo b'a yira ko sariya karamɔgɔw ni Fariziɲɛw tun tɛ sariya labato a ɲɛɛ ma?
Ɲɛmɔgɔya kalifara minw ma, tuma dɔw la, a man nɔgɔ u fɛ ka kunkanbaaraw kalifa kanbelew ma.
17 Kana a to i ka kanuya ka sumaya
An k'a ɲɛfɔ u ye fana cogo min na u be se ka Masaya kibaro fɔ mɔgɔw ye.
N 'bangebagaw ko balimacɛ Atkinson ka to ka na sura dumu n'an ye walisa k'an ka ɲiningali caaman jaabi Bibulu koo la.
Ka fara o kan, gofɛrɛnɛman dɔw be mɔgɔw jija ka kɛlɛ kɛ ani u be jamanadenw lasun u ka wuli ɲɔgɔn kama.
O tun b'a yira ka gwɛ Jehova sago tun ye min ye!
I be se ka la a la cogo di ko i bena kisi duniɲa juguman nin halakituma na?
Tuma min na Dawuda dencɛ Abisalɔn ye masaya bɔsi, Israɛlden caaman tugura a kɔ.
N 'ye n' jigi la Jehova n'a ka ɔriganisasiyɔn kan ani n 'ye nafa caaman sɔrɔ o la.
O kɔ, a ye muso fila ye, gaman barikamanw b'u fɛ i n'a fɔ badalakɔnɔ sifa dɔ ta (Zakari 5: 9 - 11 kalan).
(Luka 12: 4).
O bena kɛ ninsɔndiya baara ye dɛ!
Saan 1959 la, u ye n 'don kaso la sabu n' tun y'an ka gafe dɔw dilan.
N'a sɔrɔ i balima dɔ donna i gasi la ani i be to ka miiri o koo la tuma o tuma.
N 'ye kafokulu kɔrɔsili baara kɛ saan naani ɲɔgɔn.
Pol tun ye wagati ta ka Timote kalan ale yɛrɛ "ka taamacogo la Krista ka sira la."
Bibulu b'a fɔ ko Ala be niin jati fɛɛnba ye.
O kama, kanbelew ni sunguruw be se k'a miiri ko ka kalanbabaw kɛ, o ye koo ɲuman lo ye.
U y'u kukalaw yuguyugu ani u kɔsegira.
a) Mun na saan 2017 ka kalankun bɛnnin lo kosɔbɛ?
O kosɔn, tuma min na o balimaw nana waajuli kɛ ni Noma ka kafomɔgɔw ye, ale fana y'u dɔw weele u ka na dumuni kɛ a ka soo.
Yezu ye ladili juman lo di wari koo la?
Mun lo bena kɛ kɛwale juguw nɔɔ na?
Jehova sagokɛla miliyɔn caaman be dususalo sɔrɔ delili sababu fɛ.
Nka, n' tun b'a fɛ k'a dɛmɛ le sabu a koo ka gwɛlɛ n 'ma. "
Ne ni Gilead lakɔliden dɔw
O bɛɛ n'a ta, o mɔgɔw bele b'a fɔ ko: "Ala k'aw sɔn deen na!"
Nka, o dɔrɔn tɛ.
Hali n'a tun b'a lɔn ko Yahutuw ka deen dɔ lo ani ko a man kan ka to niin na, a "makari y'a minɛ."
N'a sɔrɔ i ye furucɛ ye ani i muso tɛ Jehova Seere ye.
AN BE Jehova kanu sabu ale "le kɔnna k'an kanu."
(Lev.
Komi baara tun be cayara, Betɛli boon dɔgɔyara kojugu.
Loon o loon ne be miiri a la. "- Zab.
O la, an ka ɲiningali nunu lajɛ: 1) Nuhun, Daniyɛli ani Zɔbu kɛra di ka Ala lɔn?
U jigi tun lanin tɛ Jehova kan.
Bibulu kɔnna k'a fɔ a koo la ko: "A tena kiti tigɛ ka kɛɲɛ n'a ɲaa ka yeta ye.
Nka, bangebaga hakilitigiw b'u jaa gwɛlɛya ani u lanin b'a la ko Jehova bena a ka layiduw dafa (Zaburuw 37: 25; Eburuw 13: 5 kalan).
Walisa ka Jony dɛmɛ k'o faamu, a bamuso be se k'a latigɛ k'a ɲangi.
Olu ka ɲɛyirali y'a yira ko gwɛlɛya minw be se k'an bali ka dɔ fara an ka waajuli baara kan, an ka ɲi k'a ɲini ka see sɔrɔ u kan.
N 'be ni saan 83 ye sisan ani n' bele ye diinan mɔgɔkɔrɔ ye.
Kunmabɔsara be Jehova ka kanuya n'a ka hakilitigiya yira cogo min na, n'o mɔgɔw y'a daminɛ k'o faamu ka ɲɛ, o be se k'u kabakoya.
Yezu ye ntalen dɔ la jagokɛla dɔ koo la min tun be kɔnɔkisɛw ɲini.
Ala ye min fɔ Zozuwe ye, an k'an hakili to o la.
An bena o lo lajɛ barokun nin na.
Tuma min na a tun be tɔɔrɔla kosɔbɛ gwengwe yiri kan, Yezu y'a Faa deli walisa a ka yafa a fagabagaw ma.
Balimacɛ be se k'a yira a muso la cogo di ko a b'a kanu?
I b'a ye ko Jehova b'a janto i la ka tɛmɛ sanga ni wagati bɛɛ kan. "
Yezu tun kununa ka bɔ suuw cɛma.
Nka loon filanan na, n 'ninsɔndiyara kosɔbɛ k'a ye ko balima dɔ tun be kalanw bayɛlɛmana bobow ye.
O kama, a tɛ bari an na k'a ye ko porno filɛ nɔfɛkow ka jugu.
Boɲa ni setigiya ani fangatigiya y'a ta ye tuma bɛɛ la.
A ma se ka baro kɛ ni mɔgɔ si ye Bibulu koo la.
Saan 2018 ka kalankun ye juman ye?
U y'o kɛ Erɔpu jamanaw ani jamana wɛrɛw la duniɲa kɔnɔ.
A tun b'a faamu ko a tun man nɔgɔ u fɛ hali dɔɔni sabu u tun b'u juguw cɛma.
Yezu ye ɲɛyirali ɲuman to an ye.
Ka fara o kan, o bena an lasun ka tɔɔw ka nafa lo ɲini fɔlɔ.
A y'a seko kɛ ka Jehova tɔgɔ saniya (Zaburuw 40: 9 - 11 kalan).
Mɔgɔ minw nana kalifa, diinan mɔgɔkɔrɔ dɔ ye u caaman dɛmɛ.
Tiɲɛn na, walisa k'a lɔn an ka ɲi ka bonya la tɔɔw kan cogo min na, o be se ka wagati dɔɔni ta.
O kama, Jehova tun ye u ka jurumuw yafa, k'u mɔ ni hakili senu ye ani k'u kɛ a deenw ye.
Mɔgɔ minw tɛ Jehova bato, olu lo ka teli k'o ɲɔgɔn kɛ.
O cogo la fana, aw te se ka nafolo kanu, ka baara kɛ Ala ye. "
N 'y'a ye fana ko kafodenw tun be n' bangebagaw dɛmɛna ni kanuya ye.
An b'a lɔn ko an mako be fɛɛn o fɛɛn na janko ka fanga sɔrɔ, Jehova be se k'o di an ma walisa an k'a sago kɛ k'a dafa (2 Kor.
An be se ka tɔɔw minɛ ka ɲɛ cogo di?
See min dira an ma ka koow latigɛ, an k'o kɛ ka bonya la Jehova kan ani k'a sago kɛ.
N'o koo ɲɔgɔn be kɛra an na kafo kɔnɔ, an bena mun lo kɛ do?
Yala an be sɔn o ladiliw ma wa?
13 Dɔ ka ɲɛnamaya - Ka kɔrɔbɔli muɲu, duga caaman b'o la
I be se k'i yɛrɛ di ka Masaya Boon saniya, ka kalan kɛ dɔ nɔɔ na, wala ka mɔgɔ dɔ ta ka taga n'a ye lajɛnw na.
O Masaya ɲɔgɔn tɛ yen!
Tiɲɛn lo ko balima minw nana kalifa, olu man ɲi ka to ka fɛɛnw deli.
Tiɲɛn na, Jehova lo tun ye Yezu sugandi.
Mun na an man ɲi k'an fari faga hali ni gwɛlɛyaw b'an kan?
U ye min fɔ, dalilu barikaman dɔ b'o yira.
Ɔrɔmukaw sapitiri 8 ka ladiliw be se k'an bɛɛ nafa cogo di?
Nka, a y'u sugandi walisa u ka kunkanbaaraba dɔ dafa Ala ka mɔgɔw cɛma.
A tun ye Gilead lakɔli ka kalanfa dɔ ye.
Ka n 'to kaso la, n' ye lɛtɛrɛ dɔ sɔrɔ ko n 'ka na Gilead ka lakɔli 22nan na.
Balima minw tagara dɛmɛ don o yɔrɔ la, u bɔra: Kanada, Cɛki, Faransi, Alemaɲi, Gwadelupe, Likisanburu, Nuvɛli Kaledoni, Suwɛdi, Swisi, Garande Beretaɲi ani Etazini.
Nka, an ka kalanfaw tun be to ka kuma n'an ye angilikan na.
N 'ka lɔgɔkun filanan na soo ni soo waajuli la, n' ye bibulukalan daminɛ ni muso dɔ ye.
A y'o kɛ an nafa lo kosɔn.
Aw k'a yira ko aw deenw koo ka di aw ye n'u y'a latigɛ ka Alakow kɛ u ɲɛnako fɔlɔ ye sanni ka tɔgɔba wala nafolofɛnw ɲini u yɛrɛ wala aw ye.
O kuma be se ka jɛnsɛn ani ka koo tɔɔ juguya.
U tagara Bɛtilehɛmu hali k'a sɔrɔ Mariyamu kɔnɔman tun lo a deen fɔlɔ la ani a jigi tuma tun sera ka ban (Luka 2: 1 - 5).
N 'b'a filɛ mɔgɔ min siginin lo Masaya Boon na ani a tɛ kumana ni mɔgɔ si ye.
O la, an bena a ye ko Jehova ye min fɔ a sagokɛlaw ye, o ye tiɲɛn ye.
A ko mɔgɔ minw b'a fɛ ka tɔgɔba, nɔɔrɔ ani nafoloba sɔrɔ, olu ninsɔndiyanin tɛ sɔbɛ la.
O ɲɛyirali y'u dɛmɛ k'u jaa gwɛlɛya.
Bibulu b'a fɔ ko muɲuli be sɔrɔ hakili senu lo barika la.
Dususalo lo mɔgɔ kɔnɔgwɛw fɛ k'a lɔn ko Jehova tilennin lo tuma bɛɛ.
A yɛrɛ be se ka dimi n'a y'a ye ko mɔgɔw tɛ a ka fɛɛnw lajɛra tugun.
Mun na i man kan ka siran k'i yɛrɛkun di Jehova ma?
Filabɔla dɔ tun be Madagasikari ani a tɔgɔ tun bɔra kosɔbɛ.
Yɔrɔ saniyanin fana tun tɛ yen walisa ka dumuni kɛ (O wagati la, dumuni tun be di mɔgɔw ma lajɛnbaw la).
Hakili senu y'u dɛmɛ ka Ala ka Kuma faamu ka ɲɛ.
Mun na kanbelew ni sunguruw ka kan ni tandoli ye?
I ka kafo kɔnɔ, n'a sɔrɔ balima dɔ ka kumaw n'a ka kokɛcogow b'i kɔnɔ gwan.
A tun lanin b'a la ko Lazari suu bena kunu sukununi wagati la.
An ye faamuyali min sɔrɔ, o b'a yira ka gwɛ ko Jehova sagokɛlaw be ni jigiya min ye kabi tumajan, Zaburuw 144 kuru bɛɛ be kuma o lo koo la.
An ka la a la ko minw b'u jigi la Jehova kan, a tɛna u jigi tigɛ abada! - Mat.
Saan 1800 laban na, kerecɛn mɔlenw ye jijaliba jumanw lo kɛ walisa ka Ala ka Kuma faamu ka ɲɛ?
An be se k'an yɛrɛ ɲininga ko: "Mɔgɔ min be filankafoya kɛ, yala o tigi be se k'a fɔ ko a be mɔgɔ kanu sɔbɛ la wa?"
b) An bena ɲiningali jumanw lo lajɛ barokun nin na?
N'an m'an yɛrɛ kɔrɔsi, o miiriyaw be se k'an ka limaniya nagasi dɔɔni dɔɔni.
An ye dafabaliya sɔrɔ cɛɛn ye Adama ni Awa fɛ.
MƆGƆ HAKƐ, HAKILIJIGI LAJƐN NA (2017)
Taga hɛrɛ la, i kɛnɛyanin ka to." - Mariki 5: 34.
Koorilen nin lajɛ: "Yala i y'i yɛrɛkun di Jehova ma wa?"
Nka, an be se k'an yɛrɛ majigi hali ni kɔrɔbɔli b'an kan.
"Aw ka nafolo be yɔrɔ min na, aw ka miiriya be o yɔrɔ la fana." - LUKA 12: 34.
Nka o wagati bɛɛ la, a y'a yira ko a be koow jati i ko Jehova b'u jati cogo min na (Zɛnɛzi 45: 5 - 8).
O danfɛnw b'an kabakoya sabu Jehova y'an dan cogo dɔ la walisa fɛɛn min cɛ ka ɲi, o ka diya an ye. - Zaburuw 19: 2; 104: 24 kalan.
An kelen kelen bɛɛ ka ɲi k'an yɛrɛ ɲininga ko: "Ne bele ka ɲi ka yɛlɛmani jumanw lo kɛ walisa ka jogo kɔrɔw bɔ n 'yɛrɛ la pewu?"
Vakansi tuma na, u tun ye min faamu u ka bibulukalan sababu fɛ, u tun b'u seko bɛɛ kɛ ka n 'kalan o la.
I ka masaya ka na.
Olu bena a dɛmɛ ka jɛnɲɔgɔnya ɲuman kɛ tugun ni Jehova ye.
Jehova ka ɔriganisasiyɔn yiriwara ani sisan weleweledalaw hakɛ tɛmɛna mɔgɔ 5 000 kan.
A tun sɛbɛra a kan ko: "A 'ye Masacɛ n'a ka Masaya koo weleweleda."
O kɔ, Dawuda kɛra masacɛ ye ani a tun be boon cɛɲumanba kɔnɔ.
O vɛrise tun b'an hakili sigi ko n'an y'an jija ka to kantigiya la ani ka Ala ka Masaya kɛ an ɲɛnako fɔlɔ ye, a tɛna an to yen abada.
2: 33 - 35; Eburuw 10: 12, 13).
Ne tun ma deli ka kaan wɛrɛ degi ani a n 'tun b'a miiri ko n' tɛna se ka kaan wɛrɛ fɔ ka ɲɛ abada.
E be baara kɛ ni jw.org ye waajuli baara la ani i ka gwa kɔnɔ batoli la wa?
O n'a t'a bɛɛ, o mɔgɔw ka miiricogo, u ka kumacogo n'u ka kɛwalew be se ka nɔɔ jugu to an kan (Talenw 13: 20).
Kana ɲinɛ abada ko a y'a Dencɛ di bɛɛ kosɔn, hali i deen yɛrɛ.
Kanbelew ni sunguruw be se k'a yira cogo di k'u ye hakilitigiya sɔrɔ o min barika la mɔgɔ be kisi?
Ka jɛnɲɔgɔnya ɲuman kɛ ni Ala ye ani k'a lɔn ko i koo ka di a ye, nɛɛmaba tɛ tɛmɛ o kan.
O ye ne ninsɔndiya ani ka n 'jija yɛrɛ le!
An ka ɲi ka baara kɛ ni Ala ka Kuma ye koɲuman waajuli la cogo di?
16: 1; 2 Tim.
Jehova ka Kitabu b'a fɔ an bɛɛ ye ko an ka mɛnni kɛ u fɛ ani ka kolo u ye (Deter.
A ka luu min be Siri Lanka, a y'o labila balimaw ye lajɛnw ni lajɛnbaw kama.
O cogo kelen na, o balimaw tun be koow filɛ ni ɲɛɛ ɲuman ye sabu u tun b'a lɔn k'u tɛna to kalifayɔrɔ la kudayi. - 2 Kor.
A sara saan 5 ɲɔgɔn ka kɔn sanjiba ɲɛ.
Adamadenw be se ka mun kɛ ne la?
N'u y'an lasɔmi o koo la, yala an be sɔn o ma ani ka tugu u ka ladiliw kɔ wa?
O kama, balimacɛ dɔw tun be lɔ ka to ka kɔrɔsili kɛ.
Jehova bena koow kɛ cogo min na, o bena an kabakoya.
O la, n'an be basigi an dusukunnakow lo kan ka koow latigɛ, mun lo be se ka sɔrɔ o la?
Nabɔti banna minkɛ, o y'a to masacɛ Akabu n'a muso ye tilenbaliyakow kɛ a la ka tugutugu ɲɔgɔn kɔ.
Zɛfite ka denbaya tɔgɔ tun bena tunu.
Loon o loon, n 'ka bɔnbɔn galasi bɛɛ yɛrɛ tun be ban.
Minw bɔnɛna u ka nɛɛma baaraw la kafo kɔnɔ, o koo b'olu jija kosɔbɛ!
An bena a ye barokun nin na ko Jehova ye koo labɛnbaga ye min ɲɔgɔn tɛ yen.
Siga t'a la, Jehova b'a fɛ k'an kisi tɔɔrɔ gwansan ma. - Ezayi 48: 17, 18 kalan.
Jehova t'a sagokɛla kantigiw jɛn fɛɛn ɲuman si la i ko Sutana y'a fɔ cogo min na.
O kɛra sababu ye mɔgɔw "ma u kɔ siin Masaba [Jehova] ma" Zoziyasi sii bɛɛ la. - 2 Til.
Ɲɛyirali fɛ, a fɔra ko kanuya be mɔgɔ min na, "o tigi be muɲuli kɛ," a be "koɲuman kɛ" ani a "be nisɔndiya tiɲɛko le la.
Nka a cɛɛ y'a dɛmɛ ni kanuya ye, a y'a faamu k'u deen ka koo t'u kunko ye tugun ani ko u ka ɲi ka kantigiya kɛ Jehova lo ye.
U dɔw yɛrɛ tagara kɛlɛkɛyɔrɔw la ni marifaw ani muruw ye.
Ale tun be to ka warimisɛn don buwati fitinin dɔ kɔnɔ.
An be fili loon o loon.
I ko Zozafati, minw sumana Alako ta fan fɛ, ele fana be se k'olu dɛmɛ.
O ye baaraba ye, min ɲɔgɔn ma deli ka kɛ! - Talenw 3: 9.
Ziranɛgɛ: I ko an kɔnna k'a fɔ cogo min na, a be komi o manannin be lawakisɛ bali ka don wolonugu kɔnɔ walisa a kana muso ka faan kunbɛn.
A b'an saniya Yezu ka joli barika la.
Sɛgɛsɛgɛrikɛlaw siɲɛ fɔlɔ tun lo k'o tɔgɔ sɛbɛnin ye fɛɛn kɔrɔ dɔ kan.
Olu ka jigiya tun ye ka ɲɛnamaya kɛ sankolo la (1 Korɛntikaw 6: 9 - 11 kalan).
A ye ngalonfin dɔ tigɛ ko: "Aw tena sa."
O kama, an ka to k'an ka limaniya sabati ani k'an seko bɛɛ kɛ Jehova ka baara la.
Adama ni Awa ma se k'o lo kɛ (Zɛnɛzi 3: 6).
K'o to u hakili la, u ka ɲi k'u yɛrɛ ɲininga ko: "Yala ne deen be Ala lɔn ka ɲɛ walisa ka se k'a yɛrɛkun di a ma ani ka batize wa?"
Kɛwaliw 20: 1, 2 b'a fɔ ko: "Mankanba nin nɔgɔyara tuma min na, Pɔli ye kalandenw lajɛn ka ladili d'u ma, k'u jaa gwɛlɛya.
Baara min sara ka ca ani min b'a to an be tɔgɔba wala setigiya sɔrɔ, yala o lo bena a to an be ninsɔndiya sɔbɛ sɔrɔ wa?
Bibulu b'a fɔ ko: "Adamaden ka dumuni kɛ, ka minni kɛ, k'a ka baara diya bɔ, o le y'a ka hɛrɛ ye."
Kojugukɛ: Ala ka Masaya be mɔgɔ miliyɔn caaman kalanna u ka ɲɔgɔn kanu ani ka la ɲɔgɔn na.
Jehova y'a daa di ko a bena yafa an ma.
Barokun fila nunu bena o ɲiningaliw jaabi.
Ɲɛyirali fɛ, an kana a fɔ ko: "Ne tun m'a lɔn ko i bena koow ta ten, yafa n 'ma."
O barila an na!
Nka Russell basigira Bibulu kan k'a ka kalan tiɲɛntigiya yira.
b) Mun lo bena an dɛmɛ an k'an ɲɛɛ jɔlen to an ka sara kan?
N 'ye kalo tan kɛ kaso la yen.
An ka la a la ko a bena an dɛmɛ ani ko an tɛ se koo minw na, a bena u kɛ an ye.
O bato tun be weele ko Georgic.
b) Tuma min na, Bayesa nana Aza kama, mun na Aza y'a jigi la adamadenw kan?
"Juguya" be sinsin min kɔnɔ, u y'o ta ka yɛlɛ n'a ye sanfɛ.
U dɔw yɛrɛ sii be ɲini ka se saan 20 ma.
A b'a ka kuntigiya kɛ cogo min na, o b'an dusukun sɔrɔ.
A tun fɔra ko kongosogow i n'a fɔ waraw ani jaraw bena to hɛɛrɛ la ni sagadenw ani misidenw ye.
O b'a yira ko a wolobagaw tun be Jehova kanu.
Ka fara o kan, nafolotigiw ka wari be cayara ka taga ani fantanw ka fantanya be juguyara.
Yala n 'bolo degunnin lo kojugu loon o loon ka koow la, fɔɔ n' tɛ wagati caaman ta ka delili kɛ ani ka Bibulu kalan wa? "
Arthur ye balimacɛ caaman ye o yɔrɔ la.
U ka ɲi k'a ɲini k'a lɔn n'u ye sɛbɛ nin kalan fana: "I ka denbaya be se ka kɛ hɛɛrɛ la."
O tun ye yɔrɔ juman ye do?
Kerecɛn sɔbɛw b'a lɔn k'u man kan ka bonya la adamadenw kan o cogo la.
Ciden Pol tun tɛ kumana Masiya buruju koo lo la.
Nka Eunice tun jijanin lo ka Jehova batoli kɛ a ɲɛnako fɔlɔ ye.
DƆNKILIW: 114, 113
Gwɛlɛyaw bɛɛ n'a ta, a tora ka kɛwale ɲumanw kɛ.
Dɔɔni o kɔ, u bɛɛ kɛra piyɔniyew ye.
Jehova y'a Dencɛ kanulen ka delili jaabi.
Saan kelen o kɔ, n 'saan 19, n' ye n 'tɔgɔ di ko n' t'a fɛ ka kɛlɛkow kɛ n 'ka lannakow kosɔn.
Nka balima minw tun be Zeruzalɛmu, olu "tun be siran a ɲa, bari u ma la a la n'a kɛra kalanden ye sɔbɛ la." - Kɛw.
4) Yala loon dɔ, an bena Matigi ka surafana kɛ ani o bena kɛ a laban ye wa?
Diinan mɔgɔkɔrɔw, Yezu y'aw sugandi walisa aw ka kafo ɲɛminɛ.
Nka ni kɔrɔbɔliw y'an sɔrɔ, an ka la a la ko: N'an y'an jigi la Jehova kan, a tɛna a to an ka tɔɔrɔ fɔɔ k'a dama tɛmɛ.
Zaburu sɛbɛbaga ka ladili nin sira tagama: 'Dɔnkili la Masaba [Jehova] ye.'
An be se k'a fɔ a ye fɛɛn min ka di an ye a deenw lamɔcogo la.
Jehova b'a yɛrɛ minɛ cogo dafanin na sabu a ka koow bɛɛ dafanin lo (Deter.
A 'ye labɛnw kɛ walisa u ka se ka jɛnɲɔgɔnya ɲuman kɛ ni balimaw ye.
U caaman kɛra kerecɛnw ye.
An bena a ye fana an be se k'an yɛrɛ kɔrɔsi cogo min na walisa u ka jogo juguw kana nɔɔ to an kan hali n'an b'u dɛmɛna Alako ta fan fɛ.
Yala o be maloya bila i la wa?
O wagati la, n 'facɛ tun be to soo ka n' ladon.
Jehova be koo minw kɔniya, an k'an jija k'an yɛrɛ tanga u ma hali ni tɔɔw t'u jati jurumuw ye.
Diinan mɔgɔkɔrɔw be se k'o ɲɔgɔnna mɔgɔ dɛmɛ a k'a faamu ko Ala ka ɔriganisasiyɔn kɔnɔ, a daganin tɛ ka mɔgɔ kɔniya, ka dimi mara i kɔnɔ wala k'i ɲɛɛ kumu tuma bɛɛ.
O lo kama, a y'u jija ko: "Aw ka teriw ɲini ni diɲɛ nafolo ye, waasa n'o nana ban tuma min na, olu [Jehova ni Yezu] ka se k'aw kunbɛn arijana na."
U ka ɲi k'u janto mun lo la?
Anita be ni saan 75 ye sisan.
See min dira an ma ka koow latigɛ, barokun nin bena a yira cogo min na an be se k'o jati fɛɛn nafamanba ye ani ka Ala sago kɛ n'o ye.
N'a jigi tun tigɛra wala n'a dusu tun kasira, a joo tun lo.
Hali n'an tora k'a deli tuma o tuma ko a k'an dɛmɛ, a tɛna sɛgɛn an kɔrɔ.
O wagati kelen na, Jehova Seere dɔ y'a daminɛ ka bibulukalan kɛ n'o muso ye.
Jehova tun b'a fɛ u k'ale bato ni jagwɛlɛya ye ani n'u dusukun bɛɛ ye.
Mɔgɔ minw ye jurumu kɛ, a filɛ barokun fɔlɔ kɔnɔ olu be se ka Jehova kɛ u dogoyɔrɔ ye cogo min na bi.
Kulu kelen ye Jehova ka Masabaya n'a ka Kuntigiya tagamasiɲɛ lo ye, o min ye banbali ye.
An b'a lɔn ko an be se k'o koow bɛɛ kɛ Jehova ka dɛmɛ dɔrɔn lo sababu fɛ. - Zɔbu 42: 2.
Minw ma mɛnni kɛ Jehova fɛ, olu m'a to Ala k'u ɲɛminɛ hakili senu, mɛlɛkɛw ani a ka Kuma sababu fɛ.
Tuma dɔw la, a tun be masacɛ Dawuda ɲɛna ko a 'ka fili cayara fɔɔ ale kuun tɛ ye tugun.'
Mɔgɔw bɛɛ be n 'ye ka n' to yen.
Saan damanin o kɔ le an sɔrɔla ka ɲɔgɔn ye tugun lajɛnba dɔ la, Torɔnto, Ɔntario mara la.
N 'y'a fɔ n' kɔnɔ ko: "Ni koo wɛrɛ tɛ, ne ka ɲi ka nin lo furu."
I ko Pol ni Barinabasi, an bɛɛ sɔɔn tɛ kelen ye fana.
"Ne y'a lɔn ko a bena kunun," Des.
I bena i seko dan lɔn fana ani i bena i jigi la Ala kan sanni k'i jigi la i yɛrɛ kan.
Bibulu ka sariyakolo min ɲɛsinna o koo ma, o be sɔrɔ 1 Korɛntikaw 15: 33 kɔnɔ.
Ni kerecɛn dɔ b'a miiri ko u ye tilenbaliyako kɛ a la, a ka ɲi k'a janto a kana mɔgɔ dɔ tɔgɔ tiɲɛ.
Saan caaman kɔnɔ, Ala ka kiraw tun ye Yahutuw lasɔmi ko n'u tora ka ban ka Ala ka sariyaw labato, a tun bena u don Babilonɛkaw bolo.
O "jɔnkɛ" be tɛmɛ an ka site web nunu dɔrɔn lo fɛ k'o kɛ: www.jw.org, tv.jw.org ani wol.jw.org.
An ka kantigiya bena a to an be siniɲasigi ɲuman sɔrɔ. - Deter.
a) Yezu ye delili kɛ koo jumanw lo koo la minw kɔrɔtanin lo kosɔbɛ?
Ninsɔndiya lo k'a lɔn ko Jehova Seere caamanba lo b'o mara la bi!
Tiɲɛn na, "dusudiyamɔgɔ filɛlikɛcogo be mɔgɔ dusu diya."
An ye ninsɔndiya sɔrɔ ka nɛɛma baara caaman kɛ ɲɔgɔn fɛ.
A tagara mɔnpɛricɛ fɛ ani k'a ɲininga o koo fila la.
Kabi o wagati la, mɔgɔ caaman banna Jehova ka kuntigiya ma fana.
Mɔgɔ kɔnɔgwɛ dɔw tun be basigi mun lo kan ka legilizi ka lannakow sɔsɔ?
Sanni u ka boon ka lɔ ka ban, n'a sɔrɔ u mako be siyɔrɔ la fana.
Kumiko ye saan 10 ɲɔgɔn kɛ Nepal.
Saan 1948, Arthur ye kalo saba kɛ tugun kaso la.
Jehova be fɛɛn min jati tilenninyako ye, mɔgɔ minw b'o kɛ n'u dusu bɛɛ ye, olu lo ye mɔgɔ tilenninw ye.
Ala lo y'o kuntigiya kalifa cɛɛ ma (1 Kor.
La a la fana ko o sababu fɛ, Ala be i ka jurumuw yafa ani ko i be se ka ɲɛnamaya banbali sɔrɔ.
N'an b'a ɲini ka kɛ tilenninya ka jɔɔnw ye, an bena an yɛrɛ tanga dɔlɔtɔya ma.
MIIRI k'a filɛ i ka ɲɛnamaya tun bena kɛ cogo min na ni Bibulu tun tɛ yen.
An ka koo dɔ lajɛ min kɛra tiɲɛn tiɲɛn na.
O kɔ, a ko Jehova be "kuma dɔrɔn, u be yelen."
O cogo kelen na, ni Jehova yafara an ma, an man ɲi ka siran ko a bena segi o jurumu kan tugun wala ko a bena an jalaki o kosɔn. - Zaburuw 103: 8 - 12 kalan.
O kama, daa min tun be kɔfɛyɔrɔ la, an bɔra n'o ye ka boli ka bɔ zaradɛn na n'an ka minanw bɛɛ ye.
N 'ye baara nunu kɛ Betɛli la: biro baara, gwa baara, ka gafew don kartɔn kɔnɔ ani ka yɔrɔ jɔsi.
Fɔɔ ka na se saan 2015 ma, mɔgɔ minw y'u ka soow bila marifakɛlɛ wala kɔrɔbɔli kosɔn, u cayara ka kɛ mɔgɔ miliyɔn 65 ye.
Yezu ye layidu ta hɔɔrɔnya juman lo koo la ani an be se k'o sɔrɔ cogo di?
Duga caaman sɔrɔla o la.
An tun ye tulogwerenw ye.
N'u ye buru fiyɛ, ka nigɛ gosi, ani ka fɔlikɛminan dɔ wɛrɛw fɔ tuma min na, u be Masaba tanu...
An ka ɲi ka mun lo to an hakili la dusukasi koo la?
Ne b'o kaye weele 'ne ka kisili sɛbɛ.'
Pol y'a ɲɛfɔ an be se ka min kɛ walisa ka dɔ fara an ka kanuya barika kan Ala koo la.
Hemsworth dugu la, dɔɔni an furunin kɔ saan 1949
O vɛrise ma ɲɛsin Bibulu lo ma tigitigi.
Zakari ye kiraya kuma min fɔ kɛlɛkɛwotorow n'u bolibagaw koo la, o b'an dɛmɛ cogo di bi?
Weleweledala minw be Turkikan fɔ, u mɔgɔ 550 ɲɔgɔn bɔra jamana wɛrɛw la ka na Turki.
Jatigiw ka teli ka labɛnw kɛ walisa k'u ka lonanw ladon (Dakun 20nan lajɛ)
I ko Jehova y'a fɔ cogo min na, a b'an ka doniw ta k'u fili yɔrɔjan.
Farikolokisɛw bɛɛ la dɔgɔmannin be se ka caya u yɛrɛ ma ka farikolokisɛ wɛrɛw di.
Dɔ wɛrɛw "be fali gwɛmanw kan" ani u b'a miiri k'u lɔyɔrɔ ka bon kojugu.
Nka, a ye Eli jaabi ni dususuman ye.
Ɲiningali jumanw lo bena an dɛmɛ k'an yɛrɛ sɛgɛsɛgɛ k'a filɛ an be ɲɛnagwɛkow kanu fɔɔ ka se hakɛ min ma?
3: 18, 19; Zude 4, 8, 12).
A tun be Jehova tando tuma bɛɛ sabu ale lo y'a ka jama Ɲɛminɛbagaba ye.
A ko: "O yɔrɔ balimaw y'an minɛ i n'a fɔ u somɔgɔw.
Zɛfite ka denbaya tɔgɔ tun bena tunu.
I ye min kalan, o sira tagama
O vɛrise yɔrɔ dɔ ko: "Mɔgɔ minw ye furu kɛ ka ban, olu bena tɔɔrɔba sɔrɔ."
Ibrayima fɛ, Ala "kɔni te sɔn o la!"
Siga t'a la, o tandoli kumaw diyara a ye.
Sɛgɛn kosɔn, Daniel tun be ɲini ka kirin.
Ruti fana hakili tun siginin tɛ sabu a tun be orizi fɛfɛra cɛɛ dɔ ka foro la a tun tɛ min lɔn.
Nuhun bɛmacɛ Enɔki fana "tagamana ka kaɲa ni Ala sago ye."
Adama ni Awa murutinin kɔ, Jehova y'u bɔnsɔnw jija ani ka jigiya di u ma cogo di?
A y'a fɔ Musa ye ko: 'Ladili di Zozuwe ma, k'a jaa gwɛlɛya, a kana siran, ko bari ale lo bena Zurudɛn baji tigɛ ni Isirayɛlidenw ye ka don n'u ye jamana nin kɔnɔ, i bena o min ye.'
"(Kɔlɔs.
Yala i delila ka videwo dɔ filɛ ani i y'a ye k'u be mɔgɔ dɔ lafilila, nka a tigi t'o kala ma wa?
Tiɲɛn na, ka baara kɛ Jehova Ala ye, o ye n 'ninsɔndiya ani n' ye duga caaman sɔrɔ o la.
O ye n 'hakili jigi ko n' man ɲi ka fɔn lajɛnw na. "
Ala le ɲini, k'a ka sariyaw n'a ka fɔtaw bato."
O muso tɛmɛna jama cɛma dɔɔni dɔɔni ka gwɛrɛ Yezu la a kɔfɛ ani ka maga a ka fani dakun na.
Nka, an be tugura Sebagayabɛɛtigi Ala lo kɔ.
N'o lo, o bena a to i be la a la kosɔbɛ ko sukununi bena kɛ.
waajuli la?
A yɛrɛ ye nɔɔba to angilikan kan.
O kama, a y'a ɲininga a facɛ ka lannako fila dɔw la, o minw be dan na n'ale taw ye: Yala Yezu ye Ala ye wa?
DƆNKILIW: 110, 2
Miiri k'a filɛ: An be duniɲa kuru bɛɛ Masaba lɔn.
A tun ye jɛnɲɔgɔnya teriman kɛ ni Yezu ye ani Yezu tun ye kunkanbaarabaw kalifa a ma (Mat.
Tuma min na Etiyopikaw nana Zuda mara kama, Aza ye mun lo kɛ do?
N'an be makari u la, o bena an lasun ka waajuli kɛ ni kisɛya ye ani an bena ninsɔndiyaba sɔrɔ o la.
Ɲɛyirali fɛ, balima dɔw be se ka don i gasi la kumaw wala kɛwalew fɛ.
Jehova tun be tɛmɛna a ka ɔriganisasiyɔn fɛ ka fɔrɔmasɔn di n 'ma. "
Bɛrɛ tun ma n 'jɛn saan 19 na ani n' tun lamɔna duguba la.
N'an be bonya la faamanw kan, u tɛna an bali ka waajuli kɛ.
Pol tun b'o kala ma.
A nako tun ka di denbayamɔgɔw bɛɛ ye sabu a ninsɔn tun ka di ani a tun be yɛlɛko koow kɛ.
N'i kɔnna k'o kɛ, i bena a faamu joona cogo min na Jehova b'i ɲɛminɛ, k'i tanga ani k'i duga.
An ye Masaya dɔnkiliw la ani ka batɛmu kalan lamɛn.
Nka, u ka wari banna tuma min na, u ka ninsɔndiya yɛlɛmana ka kɛ dusukasi ye.
Tiɲɛn kalan minw ɲɛsinna Ala ka Masaya koo ma, u be i n'a fɔ kɔnɔkisɛ sɔngɔ gwɛlɛ.
Tilenbaliyako juman lo kɛra balimacɛ dɔ la kafo kɔnɔ?
Balimacɛ dɔ n'a muso be kibaro diiman fɔra muso dɔ ye.
Koo saba nunu be se k'an ka kanuya nagasi Yezu Krista ani Ala koo la: baloɲini baara, ɲɛnagwɛkow ani bololafɛnw.
Saan 1918 la, Ala sagokɛlaw tun tɛ tagara jɔnya la Babilonɛba kɔnɔ sabu u tun b'u mabɔra ngalon diinan ka kalanw na.
Jatigiw ka teli ka labɛnw kɛ walisa k'u ka lonanw ladon (Dakun 20nan lajɛ)
O kiraya kuma ɲɛsinna an ka wagati ma fana.
a) An be kalan juman lo sɔrɔ Robert ka koo la?
An be se fana ka koow ɲɛfɔ cogo dɔ la walisa mɔgɔw k'a miiri ko an kelen lo ye baara dɔ kɛ, k'a sɔrɔ an kelen tɛ.
O kama, n' y'a latigɛ ka taga.
4, 5. a) Koo juman lo ye nafolo kɔrɔsibaga sɔrɔ?
O be kɛ sababu ye bɛɛ be ninsɔndiya sabu an hɔɔrɔnyanin lo.
Jurumu ni saya "daminɛna mɔgɔ kelen" min sababu la, o ye Adama lo ye.
(Nɔnb.
Thomas ko: "N 'denmuso be min kalanna, ne ni n' muso b'a ɲini k'a lɔn n'a lanin b'o la tiɲɛn na ani n'o kalan bɛnnin lo a fɛ.
(1 Piyɛri 4: 7).
Diinan mɔgɔkɔrɔ minw be koow kɛ k'a dama kɛɲɛ ani u majiginin lo, olu labɛnnin lo k'u ka miiriyaw n'u ka desizɔnw yɛlɛma n'u ka ɲi k'o kɛ.
Joseph F.
"Masaba [Jehova] bena bila aw ɲa tuma bɛɛ." - EZAYI 58: 11.
O delili kalan ani miiri a la koɲuman.
Aw kana mɔgɔ si wele ko aw facɛ dugukolo kan, bari aw Facɛ ye kelen ye, Ala min be sankolo la.
Mun na an ka ɲi ka jijaliba kɛ walisa ka kɛ ani ka to Alamɔgɔ ye?
O miiriya juguw be i n'a fɔ biin jugu, foro ɲuman kɔnɔ.
Ɲɛyirali fɛ, an ka miiri Abimelɛki ni Piyɛri ka koo la Bibulu kɔnɔ: Zɛnɛzi 20: 2 - 7 ani Matiyo 26: 31 - 35.
U tun tɛ u mako don Ala ka baara la.
O b'an dɛmɛ k'a faamu ko an ka ɲi ka miiri koɲuman ka sɔrɔ ka kuma, ani an man ɲi ka kɔrɔtɔ ka koow kɛ.
Nka, sanni a ka sɔn u ta ma, Musa y'a jaa gwɛlɛya ka tiɲɛn batoli sira tagama.
Dɔw nana dɛmɛ don lɔgɔkun fila kɔnɔ, dɔw lɔgɔkun damanin ani dɔ wɛrɛw saan kelen wala ka tɛmɛ o kan yɛrɛ.
An kumana sukununi minw koo la, u ka ɲi k'a to i be la a la i ko Marita ko suuw bena kunu tiɲɛn na.
N'an y'o kɛ, o kɔrɔ ko an y'an daa di ko an bena a sago kɛ, a mana kɛ min o min ye.
U kɔnɔkow tun ka di n' ye sanko jaa minw b'u kɔnɔ.
Mɔgɔ caaman tun ka fari, nka u ye "jogokura ta, ka kɛ Ala jaa ye, ka kɛ mɔgɔtilenninw ni mɔgɔɲumanw ye."
O cogo la, an bena se ka Yezu seen "nɔɔ ta" ani k'an jija ka kɛ n'a ka "miiriya ye." - 1 Piyɛri 2: 21; 4: 1.
O sapitiri ɲɛsinna kerecɛn mɔlenw lo ma fɔlɔ.
Hali ni n 'be min fɔra o ɲɛsinnin tɛ Bibulu ma tigitigi, o b'a to dɔw b'a ɲini k'a lɔn n' b'o bibulukalan kɛ cogo min na.
O kɔ, A y'a ɲini ka Awa lafili ko a kana mɛnni kɛ Ala fɛ.
An be sera k'o kɛ sabu Jehova b'an dugara ani Krista fana b'an ɲɛminɛna.
Yezu y'a ka ɲɛnamaya n'a ka kalanw basigi Ala ka Kuma kan cogo di?
A fari tun faganin lo fɔɔ a tun b'a jati ko nafa foyi t'ale la.
Kuncɛbayako ye mun lo ye?
A ye n 'dɛmɛ kosɔbɛ walisa n' ka segi ka jɛnɲɔgɔnya ɲuman kɛ ni Ala ye.
Balimamuso nana a ye ko ale tun ma koo dɔ lo faamu ka ɲɛ ani ko Janet niin tun t'o koo la.
Bibulu t'a fɔ an ye u ka teriya daminɛna tuma min na.
O la, an hakili be to Matigi Yezu yɛrɛ ka dalakuma nin na ko: 'Nisɔndiya be mɔgɔ sɔnni na ka tɛmɛ sɔrɔli kan.'
O koo b'an hakili jigi saan kɛmɛkulu fɔlɔ balimaw na.
O kama, olu fana be se ka nafa sɔrɔ Ɔrɔmukaw sapitiri 8 ka ladiliw la sabu u ɲɛsinna mɔgɔ tilenninw lo ma.
An ka waajuli baara be sababu jumanw lo di an ma?
Mun lo bena sigi u nɔɔ na do?
Mun lo b'a yira ko n'an be mɔgɔ dɔ ladira a ka ɲi an k'a tigi jija ani k'a tando?
Nka, an ye koo minw bɛɛ kalan ɲɔgɔn fɛ, n 'hakili jigira u la.
N 'y'a daminɛ fana ka delili kɛ o kaan na.
A ye mɛlɛkɛ dɔ ci ka na Asirikaw ka kɛlɛden 185000 faga. - Ezayi 37: 36, 37.
Jehova y'a fɔ Nuhun ye ko ale bena o duniɲa jugu halaki.
Minw be tagama ka kɛɲɛ ni farisogo sago ye, olu b'u ka ɲɛnamaya kɛ ka kɛɲɛ ni adamaden dafabali cogo ye.
Yezu y'a fɔ tugun ko: "Nga sariya koo minw ka gwɛlɛ [wala minw kɔrɔtanin lo ka tɛmɛ], i n'a fɔ tilenninya, ni makari ani kantigiya, aw te olu bato."
Cɛɛ min b'a muso kanu, a tɛna a fɔ a muso ye ko a k'ale bonya.
N'an be mɔgɔ wɛrɛw dusu saalo, o b'an nafa cogo di?
5: 1 - 5, 13; 1 Tim.
Wagati dɔ la, faaman setigi caaman y'a ɲini ka mɔgɔw bali ka Bibulu kalan.
O kumaw be dafara Ala sagokɛlaw koo la bi fana.
O kɔrɔ tɛ ko ka kɛ deen fɔlɔ ye, o tun kɔrɔtanin tɛ.
[Krista] ye.
mɛlɛkɛw y'u dɛmɛ?
Vɛrise minw kofɔra dakun nin kɔnɔ, u be se ka basigi u kan ka baro kɛ o koo la gwa kɔnɔ batoli wagati la.
Yezu ka kalandenw man kan ka "taama u yɛrɛ sago la tugu, nga u k'o kɛ ale kosɔn, min sara ka kunun u ka nafa kosɔn." - 2 Kor.
O n'a ta bɛɛ, diinan mɔgɔkɔrɔ dɔ be se k'an dɛmɛ ka miiri Bibulu ka sariyakolo dɔw la, an ka ɲi k'an janto minw na.
Lɔ ka ɲɛ
O kɔ, miiri k'a filɛ ko mɛlɛkɛw b'a fɔra ele yɛrɛ ye ko: "Kana a to Sutana k'i lafili n'a ka nanbara kumaw ye!"
(Mariki 10: 29, 30).
U tun bena o tigi dɛmɛ fana ka Jehova ka makari sɔrɔ.
Yɔrɔ dɔw la, mɔgɔw t'u mako don ani dɔw be dimi an kɔrɔ n'an b'u waaju.
N'an b'an jija ka see sɔrɔ gwɛlɛyaw kan ani ka dɔ fara an ka waajuli baara kan, Jehova b'an duga.
O tandoli n'o jijali kumaw be se k'a dusu saalo kosɔbɛ!
Balimamuso nana a ye ko ale tun ma koo dɔ lo faamu ka ɲɛ ani ko Janet niin tun t'o koo la.
O la, a 'bena barika don i la, ka fanga di i ma.'
O kɔ, Federico ye koo bɛnbali dɔ kɛ.
b) Masacɛ Sedesiyasi tun kalila mun lo koo la ani a m'o dafa?
O nafolofɛn dɔw tun ye sanu, warigwɛ ani nafolofɛn wɛrɛw ye.
Jɛnkulu dɔ be Bichkek ka Betɛli la min b'o gafew bayɛlɛma.
N'o lo, i kelen tɛ.
Jehova ka kanuyaba n'a ka hakilitigiya kosɔn, adamadenw bena kɛ mɔgɔ dafaninw ye i ko a tun b'a fɛ cogo min na a daminɛ na.
Etazini ka betɛlidenw tun be to ka Kɔrɔsili Sangaso kalan daminɛ 18h45.
Henschel y'a fɔ n 'ye ko sisan, n' ka baara fanba bena kɛ ka Franz dɛmɛ tuma o tuma.
An be se ka kɛ ni Daniyɛli ka limaniya ɲɔgɔn ye cogo di?
Nin ye dusukasiko ye dɛ!
A ye vɛrise nunu kalan ani o y'a dusu saalo kosɔbɛ: Zaburuw 46; Sofoni 3: 17 ani Mariki 10: 29, 30.
Yɔrɔ dɔw la, mɔgɔw be kumajuguw fɔ an koo la sabu an jijanin lo ka Ala ka sariyaw labato furuko ni cɛnimusoko la (Malasi 3: 17, 18 kalan).
Yezu ye "Nafolo" marayɔrɔ min kofɔ Matiyo 13: 52 kɔnɔ, o ye mun lo ye?
Vitaly n'a muso Svetlana be to ka taga bɔ kafow ye.
Ne m'o kaan degi lakɔli dɔ sen fɛ.
O kɛra mankan ye n 'ka lakɔli filankuruw cɛma, nka u ye sababu di n' ma fana ka seereya kɛ.
A tun tɛna kɛ Yezu ka kalanden ye dogo la tugun.
Galen, mɔgɔw tun be taga voyazi la ni tasuma ye cogo di?
U sɔnna k'u yɛrɛ di gwansan (balimamuso minw ma furu), Zan.
U b'u bangebagaw dusu saalo, n'u be bonya la u kan ani k'u dɛmɛ bololafɛnw ta fan fɛ.
O b'a yira ko ciden Pol tun be fɛɛn wɛrɛw jati jurumuw ye ani ko a tun b'a jijara walisa a kana u kɛ (Ɔrɔmukaw 7: 21 - 23 kalan).
Jehova Ala y'a yira cogo di ko a be mɔgɔ jija?
Nka, a be koow kɛ cogo min na, o ye ɲɛyirali ɲuman ye an fɛ.
Ale y'a fɔ a dencɛ Nuhun koo la ko: "[A] bena an dusu saalo an ka baara gwɛlɛnw na, ani an ka sɛgɛnw na."
Lajɛnw tun be kɛ balimacɛ dɔ n'a muso ka soo.
Ezayi sɔnna o ma ani a ko: "Ne filɛ nin ye.
An be sɔn Bibulu ka fɔta ma ani an be ɔriganisasiyɔn ka cikanw labato.
11, 12. a) Zozuwe ani Israɛl kuntigi tɔɔw tun ka kan ka mun lo kɛ?
"Masaba tun ye miiriya don" olu kɔnɔ walisa u ka taga k'u ka soow n'u ka baaradaw to yen Babilonɛ (Ɛsid.
A ka cidenya baara kuru bɛɛ la dugukolo kan, diinan kuntigiw ye tilenbaliyakow kɛ a la ani u y'a kɔrɔfɔ.
Yezu tun be jɛnɲɔgɔnya min kɛ ni Ala ye, o tun kɔrɔtanin lo ka tɛmɛ fɛɛn bɛɛ kan.
Sabu a b'an kanu ani a b'a lɔn ko n'an be baara kɛ n'an ka setigiya ye o b'an ninsɔndiya.
Minw nana kalifa, u dɔw tɛ Jehova lɔn.
Sanjiba tɛmɛnin kɔ, a bele tora ka Alakow kɛ ni kisɛya ye saan 350 kɔnɔ tugun (Zɛnɛzi 9: 28).
Legilizi kuntigiw fɛ, o tun ye nɛnini lo le.
O b'a to kɔnɔ be bɔn ka sɔrɔ a ma se yɔrɔ si.
An be se k'o kɛ cogo wɛrɛ juman na?
N'an b'o kɛ, o bena kɛ sababu ye an be Jehova ka tilenninya ladegi.
Tiɲɛn lo ko an ka ɲi k'an mako wasa ani koo jugu tɛ ka baara ɲini min ka di an ye.
Ne ni n 'misɔnden ɲɔgɔn Raymond Leach ye tile 47 kɛ bato kɔnɔ ka taga Filipine jamana na
(Zɛnɛzi 6: 22).
A mana kɛ kaan o kaan ye, o kalanw dama tɛ se ka deenw dɛmɛ ka Bibulu faamu ka ɲɛ.
N 'tun be ni saan 16 dɔrɔn lo ye o wagati la.
Adama ni Awa mako tun be fɛɛn o fɛɛn na walisa ka ninsɔndiya sɔbɛ sɔrɔ, Jehova tun y'o di u ma ani ka tila k'u hɔɔrɔnya.
A y'o kɛ sabu a t'a fɛ mɔgɔ si ka halaki, nka a b'a fɛ u "bɛɛ ka se ka nimisa." - 2 Piyɛri 3: 9.
Nka, n'an y'an jigi la Jehova kan, an bena se k'o gwɛlɛyaw muɲu ani ka to kantigiya la (1 Piyɛri 5: 8, 9).
A y'a fɔ fana ko Jehova be 'sanji siminin (nɛzi) yɛrɛkɛ, k'a kɛ galasi be kɛ yɔrɔ bɛɛ ani a b'a kɛ sanbɛrɛ be ben.'
An fana be se k'a latigɛ ka Jehova bato.
O kɔ, a ye koo dɔ kɛ Alabatoso lɔbagaw tun bena min ye.
Jehova ye Zɔbu dɛmɛ ka mun lo faamu?
Dugudenninw na, an tun be ɲɛnamaya kɛ cogo nɔgɔman na.
Olu fana tun majiginin lo. - Kɛw.
A ye ɲɛfɔli minw kɛ vɛrisew kan, o ye nɔɔ to Martin Luther, William Tyndale, ani John Calvin kan. - wp16.6 - F ɲɛɛ 10 - 12.
MƆGƆW ka teli ka Jehova Seerew ɲininga ko: "Jɔn lo ye aw kuntigi ye?"
N'i deen be jɛnɲɔgɔnya ɲuman kɛ ni Jehova ye, o lo bena a latanga.
Adamaden be se ka mun kɛ ne la? '"- Eburuw 13: 5, 6.
Heburukan ni gɛrɛkikan minw tun be fɔ galen, dɔw y'a miiri ko n'u y'o kaanw degi, u bena se ka Bibulu faamu ka ɲɛ.
10, 11. a) Mun lo be kanbelew ni sunguru caaman sɔrɔ lakɔliso la?
U ka sɔsɔlikow tun be kafoden tɔɔw fari fagara. "
Luuw fanba kɔnɔ, an sera ka baro kɛ, ka videwow yira ani ka gafew di mɔgɔw ma. "
A y'a fɔ o mɔgɔw ye ko: "Yezu Krista Nazarɛtika... aw tun ye min gwengwen lɔgɔ kan.
N 'facɛ ye n' ta.
Sotigiw b'a lɔn ko Ala b'a ɲini u fɛ u k'u ka denbaya mako wasa bololafɛnw ta fan fɛ (1 Tim.
Barokun tɛmɛnin na, an y'a ye mun na a kɔrɔtanin lo kerecɛnw k'u majigi ani o kɔrɔ ye min ye.
A tun b'a lɔn ko mɔgɔw bena a lɔgɔbɔ ani k'a kɛlɛ o kosɔn!
An ka kantigiya kɛ Jehova n'a ka ɔriganisasiyɔn ye.
Fɛɛn min kɛra u la, u be maloya k'o fɔ, sanko u deenw ɲɛɛ fɛ.
Balimacɛ dɔ y'a fɔ ko: "N 'muso sanin kɔ, n' tun b'a lɔn ko an ka furu sanyɛlɛma loon min bena na o kɔ, o tun bena gwɛlɛya n 'ma.
Kerecɛn minw tun be taga dugu ni duguw la ka kibaro diiman fɔ, a tun be ban k'olu ladon fana.
O fɛɛnw bɛnnin lo kerecɛn ka ɲɛnamaya kɔnɔ.
O lo kama tuma caaman na, an b'a ye ko mɔgɔ dɔw be desizɔn dɔw ta ni ŋaniya ɲuman ye, nka o laban be kɛ tɔɔrɔ, balawo ani ɲani ye (Talenw 14: 12).
Zakari yɛrɛ tɔgɔ kɔrɔ ko: "Jehova hakili jigira."
Jehova ye fɛɛn minw bɛɛ kɛ an ye, n'an miirila o la, o b'an dusu diya kosɔbɛ.
Nka, n'o ɲɔgɔn kɛra, an be Yezu ka ladili nin sira tagama: "Taga yafa daali."
A y'o lo yira tuma min na a ye Israɛldenw kolo sabu u tun ye tiɲɛn batoli sira bila siɲɛ caaman.
Hali n'an somɔgɔw b'an bali ka Jehova bato, an bele b'u kanu.
O yɛrɛ lo kama Ala ye Bibulu di an ma.
A ko: "Ne tun be delili kɛ, ka Bibulu kalan ani n 'tun ye min kalan, n' tun be miiri o la.
Tuma dɔw la an sɛgɛnnin lo n'an be tagara lajɛn wala waajuli la.
Balimamuso dɔ tun be bibulukalan kɛra ni musokɔrɔba dɔ ye.
An ka dugudennin na, JW Telewisɔn ka di balimaw ye kosɔbɛ.
N'I Y'A ye ko mɔgɔ dɔ tɛrɛndɛra ka ben sira dɔ kan, yala i tɛna i yɛrɛ kɔrɔsi o sira kan wa?
Kulu ziranɛgɛlaman fila ni kɛlɛkɛwotorow b'an jija cogo di?
Jɔn lo y'o kɛ?
Komi mɔgɔ caamanba tun be sera ka Ala ka Kuma kalan ani k'a faamu, o y'a to a koo diyara u ye.
MUSA ka sariya tun koo ka di Yezu ye.
O lo kama, a tun be se ka sira sɔrɔ ka kuma Ɔrɔmukaw ka gofɛrɛnɛrɛ fɛ.
(Koorilen nin lajɛ: "An ka to ka mɔgɔ sɔbɛw ɲini.") b) An bena mun lo lajɛ barokun nata la?
A ko: "Ne b'a fɔ aw ye ko: 'A ka kɛ cogo o cogo, aw ka to Jehova ka ɔriganisasiyɔn kɔnɔ.
An k'a yira an ka koo latigɛninw fɛ ko an b'o hɔɔrɔnyali jati fɛɛn nafamanba ye.
U caaman siɲɛ fɔlɔ lo ka "Ala ka kuma mɛn" waajulikɛla kisɛmanw sababu fɛ (Mat.
N 'be jɛnɲɔgɔnya min kɛ ni Jehova ani mɔgɔw ye, yala wariko kɔrɔtanin lo n' fɛ ka tɛmɛ o kan wa?
Nka, u ma dan o ma, u yɛrɛ ye legilizi kuntigiw bɛɛ kɔrɔfɔ.
Saan caaman kɔnɔ, o denbaya ye lonan caaman dɛmɛ ka kɛ Jehova batobagaw ye.
Kerecɛnw ka kan ka kɛ ni jagwɛlɛya ye.
N'o lo, gwɛlɛya wala kɔrɔbɔli be balima minw kan u ka limaniya kosɔn, an ka kan k'olu ladon kosɔbɛ! - Talenw 3: 27 kalan.
A be siran ne Ala ɲa, a te sɔn kojugu ma. "- Zɔbu 1: 8.
N'an sɔnna weeleli dɔ la, an be se k'a yira cogo di ko an ye kaan kelen tigi ye?
Kɔrɔbɔliw y'a to an ka limaniya barika bonyana ani an jijanin lo ka to kantigiya la.
Ne b'a jati ko nafa foyi tɛ ne la. "
Piyɔniye caaman bɔra yen ka taga jamana wɛrɛw la i n'a fɔ Faransi, k'a sɔrɔ u yɛrɛ tun t'o yɔrɔ ka kaanw mɛn ka ɲɛ.
Jɔn tun be sɔn ka gwɛrɛ o kɛlɛkɛwotoro ɲɔgɔn na?
O cogo la, u bena Jehova lɔn ani k'a ka sariyaw fana lɔn ɲuman ni juguman koo la (Kɛw.
U tora k'a sagonata faamu bɛrɛbɛrɛ ani dɔ tora ka fara u ka kanuya kan Ala koo la.
20: 24; 2 Tim.
Aza ni Zozafati
20, 21. a) Dawuda ye Solomani hakili jigi mun lo la?
10, 11. a) An ka limaniya be se ka kɔrɔbɔ koo jumanw lo la?
A y'o kɛ walisa koo bɛɛ ka kɛ cogo bɛnnin na (Zab.
Yala a bɛnnin lo kerecɛn ka marifa mara a yɛrɛ fɛ walisa k'a yɛrɛ latanga mɔgɔ wɛrɛw ma wa?
O kama, a y'a fɔ mɔnpɛricɛ ye ko: "Ne tɛna n 'seen don Katolikiw ka legilizi kɔnɔ tugun."
Tuma min na u tun be n 'ɲiningara kaso kɔnɔ, polisicɛ dɔ sɔngɔra n' kan ko: "Yanni dɔɔni, an bena aw bɛɛ tereke duguma i ko ɲinanw!"
U be sɔn k'o jɔncɛ ka cikanw sira tagama.
Nka, a ta banna sabu u be tagara a fagayɔrɔ le.
Lajɛnw tun be kɛ balimacɛ dɔ n'a muso ka soo.
I be se ka koo jumanw lo latigɛ walisa ka ninsɔndiya sɔrɔ i ka siniɲasigi la?
O balimacɛ ye mun lo kɛ do?
Nka minw b'u seko kɛ k'u deen kalan tiɲɛn koo la, olu dusukun t'u kɛlɛ.
Timote tun be Heburukan sɛbɛninw lɔn kabi a denmisɛn tuma, o kɔrɔ tuma min na a tun ye deen fitinin ye.
O lo kama, a y'u jija ko: "Aw ka teriw ɲini ni diɲɛ nafolo ye, waasa n'o nana ban tuma min na, olu [Jehova ni Yezu] ka se k'aw kunbɛn arijana na."
An ka ɲi ka Ala deli n'an dusu bɛɛ ye a k'an dɛmɛ.
"Jogokura [mɔgɔya kura, NW] ta." - KƆLƆS.
A ye Albanikan degi koɲuman ani a sera ka mɔgɔ 60 ni kɔ dɛmɛ u kɛra Jehova Seerew ye.
Jɔn lo mako be jijali la?
(Matiyo 13: 24, 25, 37 - 39 kalan).
Sapitiri 6nan b'an dɛmɛ k'a faamu Jehova be yafa an ka jurumuw ma cogo min na.
Sabu furu ye fɛɛn senuman lo ye.
O kɔ, an bena ɲɛyirali ɲumanw ni ɲɛyirali jugu dɔw lajɛ Bibulu kɔnɔ.
DƆNKILIW: 114, 113
O fana bena i lasun ka tɔɔw dɛmɛ u ka Jehova lɔn (2 Tilew Kibaru 34: 18, 19 kalan).
N'an b'u bonya ani n'an be sɔn ka baara kɛ n'u ye, an b'a yira ko an be Jehova ka masabaya lafasa.
An kana an jigi la an yɛrɛ kan.
Dususalo lo mɔgɔ kɔnɔgwɛw fɛ k'a lɔn ko Jehova tilennin lo tuma bɛɛ.
Walisa k'o kɛ, a daminɛ ka yɛlɛmisɛn kɛ n'a tigi ye.
Nka, an labanna ka sɔn a ka taga.
O yɔrɔ la, u y'a fɔ n 'ye ko n' ka dingɛ sɔgɔ sɔrɔdasiw ye.
Daniel ko: "N 'y'a faamu ko sisan, n' ka ɲi ka yɛlɛmanibaw kɛ."
A tun tɛ tagama ka kɛɲɛ ni farisogo sago ye tugun.
I yɛrɛ di ka baara kɛ kafo kɔnɔ, i n'a fɔ ka Masaya Boon saniya ani k'a ladon.
Dawuda tun y'a ɲini Jehova fɛ ko a k'ale "mara kuncɛbaya kow fana ma."
Bibulu yɔrɔ juman lo b'a fɔ ko mɔgɔ ka ɲi ka legilizi kuntigi dɔ sara walisa a ka mɛsi kɛ mɔgɔ saninw tɔgɔ la?
BIBLE B'A FƆ KO: "Ala ye min jɛn ka kɛ kelen ye, mɔgɔ si kana o faran." - Matiyo 19: 6.
Tiɲɛn lo ko Ala ye fɛɛn caaman minw dan an tɛ koo caaman faamu u koo la.
U tun b'o kɛ walisa mɔgɔw ka la u ka kumaw na.
Fanga min be Ala ka Kuma na, an be se k'a to o ka baara kɛ 1) an ka ɲɛnamaya kɔnɔ 2) waajuli la ani 3) n'an be kalan kɛra tintin kan.
b) U be se k'u ka waleɲumanlɔn yira cogo di?
An be se k'o kɛ n'an t'an "yɛrɛ nafa ɲini, nga... [an b'an] tɔɲɔgɔn ta le ɲini."
12: 6 - 8; Mat.
An y'a ye dakun tɛmɛninw na ko kunmabɔsara sababu fɛ, Jehova be kerecɛn mɔlenw jati a deenw ye (Ɔrɔm.
Kerecɛnw bɛɛ ye Jehova ka ɲumanya ye cogo kɛrɛnkɛrɛnnin dɔ la.
Ka tile kuru bɛɛ kɛ Matigi ka baara la, foyi tun tɛ se k'an ninsɔndiya ka se o ma....
O tuma na, koo dɔ kɛra an ka dugudennin na min y'an hakili ɲagami pewu!
O kɔ, an y'an ka viza sɔrɔ tuma min na, an y'an yɛrɛla boon luwe.
N'o lo, mun na aw b'a fɛ ka yɛlɛma yen?
Kilomɛtɛrɛ 1400 lo b'a ka sigiyɔrɔ kɔrɔ n'o kafo kura cɛ.
N'an ka ɲi ka koo dɔw latigɛ, an bena kɔn ka miiri ani k'an yɛrɛ ɲininga ko: "Bibulu ka sariyakolo jumanw lo be se ka ne dɛmɛ?
24: 45; Zan 14: 16; Ɔrɔm.
"Dugukolokura" fana bena labɛn koɲuman.
A ko: "Barinankow be mɔgɔ sɔrɔ tuma dɔw la.
Daniyɛli ka kiraya kuma sababu fɛ, an b'a lɔn ko Ala ka Masaya ye gofɛrɛnɛman yɛrɛ yɛrɛ ye, Krista be min kun na (Dan.
Yɛrɛkololi kɔrɔ dɔ ye ka kɛ ni yɛrɛminɛli ye walisa k'an ka kɛwalew n'an ka miiriyaw kɔrɔsi.
O labɛn ye nɔɔ juman lo to Jehova Seerew kan?
A ko: "Tuma caaman na, n 'tun be kuma juguw fɔ ani n' tun ka teli ka dimi koo fitinin dɔrɔn kosɔn.
Jehova tun b'a lɔn ko Pol ye mɔgɔ dafabali ye.
Kafodenw y'o muso n'a deen dɛmɛ kosɔbɛ.
N'a sɔrɔ o mɔgɔw ye dɛmɛni kɛ siɲɛ caaman ka ban.
Dɔɔni o kɔ, n 'ye baara kɛ ni mansin dɔ ye min be sɛbɛ ɲɛɛ 32 tugu tugu ɲɔgɔn na.
O cogo kelen na, duniɲa nin be i n'a fɔ u be tagara ni kasoden min ye fagayɔrɔ la.
Piyɛri tun ye mɔgɔ sifa juman ye?
A ka miiriyaw, a dusukunnakow ani a ka kokɛcogow tun be i n'a fɔ Jehova ta.
Jehova ye Elize ka delili lamɛn ani a ye kabako dɔ kɛ ka deen suu kunu.
O cɛɛ tun ye jurumuba kɛ.
An t'a fɛ duniɲa juguman nin ka nɔɔ to an kan.
A 'ye kɔsegi aw ka baara la. "
An tun ye saan 66 lo kɛ ɲɔgɔn fɛ.
Mɔgɔ minw ye Jehova Seerew ye kabi wagatijan, olu y'a fɔ ko u ma deli ka fɛɛn caaman sɔrɔ ten Alako ta fan fɛ ka se bi ma.
Siga t'a la, a bena a faamu ko ale ma Jehova makɔnɔ gwansan.
O kama, an ka to k'an ka limaniya sabati ani k'an seko bɛɛ kɛ Jehova ka baara la.
O kama, furuɲɔgɔnmaw man ɲi k'a miiri ko n'u ka furu ma ɲɛ, u be se ka furu sa. - Mariki 10: 9.
Yezu tun lanin b'a la ko n'a mako tun be dɛmɛ na walisa ka Jehova sago kɛ, a tun bena mɛlɛkɛ dɔ ci ka na ale dɛmɛ. - Mat.
Sabu mɔgɔw b'a miiri k'o bɛnnin tɛ.
O kuma kɔrɔ ko di?
O lo bena an tanga duniɲa ka miiriya juguw ma.
N'i be deen jija, a bena a ye ko nafa b'ale la ani ko a koo ka di mɔgɔw ye. "
Komi Wycliffe tun tɛ niin na tugun, u tun tɛ se k'a ɲangi.
Gwɛlɛya minw b'an kan bi, Nuhun, Daniyɛli ani Zɔbu y'u ɲɔgɔn caaman sɔrɔ.
O Etiyopika ye mun lo kɛ do?
SAAN 60 ni 61 fan fɛ (K. T. L.), ka ciden Pol to kaso la Ɔrɔmu dugu la, a ye bataki dɔ sɛbɛ Kɔlɔsi kerecɛnw ma.
Ala ka ɲumanya sababu la, an jigi b'a la ka ɲɛnamaya kɛ duniɲa kura kɔnɔ, o min bena sigi sen kan yanni dɔɔni (Ɔrɔm.
A 'ye aw yɛrɛw kɔlɔsi, walisa mɔgɔ si kana aw minɛ ni mɔgɔw ka hakilitigiya kalan ni lafilili kuma fu ye, ka kɛɲɛ ni mɔgɔw ka laadaw ni nin diɲɛ kow ye, olu tɛ kɛɲɛ ni Krisita ta ye.
N 'muso Mairambubu y'o kumaw mɛn k'a to bus kɔnɔ.
31 An ka tarikiko dɔw
An k'a to an hakili la fana ko o lo kɔrɔtanin lo kosɔbɛ.
O kiraya kuma ɲɛsinna an ka wagati ma fana.
Betɛli y'a fɔ n 'ye ko: "Sisan, i bena kɛ kafokulu kɔrɔsibaga ye."
N 'be se ka bana kosɔbɛ ani sababu min dira n' ma ka taga jamana wɛrɛ la, n 'be bɔnɛ o la.
Tuma dɔw la yɛrɛ, a tun b'a ka Bibulu kalanden dɔw lajɛn ka kalan kɛ n'u ye sabu u dɔw ka soo tun be ɲɔgɔn gɛrɛfɛ.
kɔnɔ, a ɲɛɛ 18 - 22.
U be baara min kɛ wala u lɔyɔrɔ ye min ye kafo kɔnɔ, o bɛɛn tɛ dan o dɔrɔn ma.
Saan saba o kɔ, u y'an weele Betɛli la.
N 'bamuso tun kisɛyanin lo waajuli la ani a tun be bibulukalan kɛ ni mɔgɔ caaman ye.
Fɛɛn kuraw yira yɔrɔ be yen fana.
O kɔni tɛ kanuya sɔbɛ ye.
Alamɔgɔ be koow kɛ cogo di?
Saan 1943, n 'ye n' tɔgɔ sɛbɛ Ala ka Mara cidenyabaara lakɔli la.
N 'kɔrɔmuso naani tun ye mɛtirimusow ye ani u tun bɔra soo.
"U bena hɛrɛ dafanin sɔrɔ." - Zan 10: 16; Zab.
Abigayɛli tun furula Nabali ma.
34: 19; Ezayi 57: 15).
Majigilenya y'a to Barizilayi ye desizɔn ɲuman ta.
A ko: "Kuma man di mɔgɔ min ye, a be se ka gwɛlɛya o tigi fɛ ka jɛnɲɔgɔnya kɛ ni mɔgɔ dɔ ye, kuma ka di min ye.
Nka n'an be Jehova n'an balimaw kanu, an bena an seko bɛɛ kɛ walisa hɛɛrɛ ka to kafo kɔnɔ.
Filanan, mɔgɔ minw be nimisa u ka jurumuw na, diinan mɔgɔkɔrɔw be se k'olu dɛmɛ u k'u koo diya Ala ye kokura ani u kana o jurumuw kɛ tugun (Gal.
N'a sɔrɔ a bena a ka balɔn bɔsi wagati damanin kɔnɔ.
Alabatoso tun ka kan ka kɛ boon cɛɲumanba ye ani Solomani do tun tɛ "mɔgɔkɔrɔba ye fɔlɔ."
O tɔgɔ tun ka kan n'a ye.
Ɲɛyirali fɛ, a be se ka kɛ ko an ye mɔgɔ sumanin ye ani kuma ka di o tigi ye.
Tiɲɛn na, mɔgɔ minw be boliboli bololafɛnw nɔfɛ ani k'a ɲini ka kakalayakow kɛ, a laban, olu be tɔɔrɔ ani u jigi be tigɛ. - 1 Kor.
Kɔɲɔya yɔrɔ la, diwɛn tun man ca.
Tiɲɛn fɔ ka di, an t'o lɔn.
A tun fɔra saan 2016, zuwekalo ka Kɔrɔsili Sangaso (Kalanbagaw ka ɲiningaliw) kɔnɔ ko: "Jehova ye min fɔ kira Ezekiyɛli ye, o tun ye jigitugu kuma lo ye.
Miiri ciden Pol wala Akilasi ni Pirisili koo la.
N' tun ye saan wolonfila dɔrɔn lo kɛ lakɔli la.
Kɔfɛ, balimacɛ minw ye juruw tigɛ, olu y'a ɲɛfɔ Arthur ye ko, u tun ye yɛlɛyɛlɛnan dɔ lo bila ka yɛlɛ boon sanfɛ ani ko dɔ y'o ta ka bɔ yen.
Siga t'a la, kiraya kuma min be sɔrɔ Zaburuw 118: 22 kɔnɔ, o tun b'a yira ko sukununi dɔ bena kɛ hali n'a kofɔra kabi saan caaman.
An b'o koow kɛ ni ninsɔndiya ye ani an t'a miiri k'u be daan sigi an ka hɔɔrɔnya la.
Jehova sagokɛlaw fana ka kanuya be se ka sumaya i ko a kɛra Efɛzi kerecɛnw na cogo min na.
Nka, Yezu y'a bolo minɛ ani k'a fɔ ko: "Sungurunin, wili."
Miiri a kan
Mɔgɔ ka ɲi ka miiri mun lo la a ka batɛmu loon na?
Kanbelew ni sunguru minw ka laɲinita ye k'u yɛrɛ koo diya Jehova ye, a ka di olu ye ka kuma Jehova koo la.
An k'o maana lajɛ.
b) An bena mun lo lajɛ barokun nin na ani a nɔfɛta la?
Miiri k'a filɛ, ne denmisɛntɔ be dɛmɛdɛmɛna n'u dɔ ye n 'bolo!
Wala n 'be sinsin u ka filiw lo kan?"
I y'i yɛrɛkun di Jehova ma ani ka batɛmu ta minkɛ, miiri k'a filɛ a y'i duga cogo min na.
Pol y'a fɔ ko mɔgɔw bena u yɛrɛ kanu ani ka wari kanu.
O la, sɔn i bangebagaw ani kerecɛn kolɔnbaga wɛrɛw ka ladiliw ma. - 1 Piyɛri 5: 5, 6 kalan.
Miiri k'a filɛ fana: Kanbelenin dɔ ye piyɔniye ye ani a be n'a bangebagaw ye u ka soo.
A tun limaniyanin lo Jehova la.
Koo minw be se ka na ni bɛnbaliya ye, an be se ka kɔn k'an yɛrɛ labɛn u kama cogo di?
N'i b'o ladili sira taga, o bena i nafa. - Efɛz.
An satuma na, n'an y'a kɔrɔsi ko an ye Alakow saraka ani ka 'duniɲa ka nafoloba' lajɛn an yɛrɛ ye, an bena mun lo miiri do?
A laban, a deenw lo ka ɲi k'a latigɛ n'u bena Jehova bato wala n'u tɛna a bato. - Deter.
A tun b'a mako don an kelen kelen bɛɛ la fana.
Ni kunkanbaara dira an ma, dɔ ka teli ka fara an ka kuntigiya kan.
O kama, an tun tɛ waajuli kɛ an kunfɛ.
A be se ka tɛmɛ a ka mɛlɛkɛw fɛ k'an dɛmɛ. - Eburuw 1: 14.
Ni kerecɛnw b'a latigɛra u bena u yɛrɛ latanga ani k'u yɛrɛ lafasa cogo min na, u ka ɲi ka Bibulu ka sariyakolow sira tagama.
O kosɔn, Pol ye lasɔmini kuma minw di ni kanuya ye Kɔlɔsikaw ma, an k'u dɔw lajɛ.
O wagati la, Jehova Seerew tun tɛ o yɔrɔ la.
A ko: "Saan kelen kɛnin kɔ o yɔrɔ la, n 'tun be bibulukalan kɛra ni muso denbatigi dɔ ye min tɔgɔ ko Doratine, ale batizera kafokulu ka lajɛnba dɔ la."
N'i deen be jɛnɲɔgɔnya ɲuman kɛ ni Jehova ye, o lo bena a latanga.
O dugusagwɛ, Russell n'a tagamaɲɔgɔnw donna bato dɔ kɔnɔ ka taga Liverpool.
An bena a filɛ fana faranfasi min be o jogo juguw ni Jehova sagokɛlaw ka jogo ɲumanw cɛ.
14, 15. a) An ka koo bɔnin be Daniyɛli taw ma cogo di?
Wili an b'i batize. "- KƐW.
Nka, a kɔrɔ ye min ye k'i yɛrɛkun di Jehova ma ani ka batize, a tigi ka ɲi ka wagati ta ka miiri koɲuman o la.
A fɔra yen ko: "Ka sɔn farisogo ka koo ma, o laban ye saya ye, nga ka sɔn nii senuman ta ma, o ye [ɲɛnamaya] ni hɛrɛ ye."
An bena se fana ka ɲɛnamaya kɛ fɔɔ abada ninsɔndiya la.
Ɲɛyirali fɛ, u be se k'a ɲini an fɛ an ka bibulukalan kɛ n'u deenw ye.
Wagati dɔ la, mɔgɔ kɛmɛ kan, mɔgɔ bisaba tun ye jɔɔnw ye.
Piyɛri yɛrɛ lo ye Yezu jigi tigɛ siɲɛ caaman (Mat.
Hali minw tɛ tiɲɛn Ala lɔn, olu fana ka teli ka makari (Zɛnɛzi 1: 27).
Ne ni n 'misɔnden ɲɔgɔn Raymond Leach ye tile 47 kɛ bato kɔnɔ ka taga Filipine jamana na
I ye duga minw sɔrɔ Ala fɛ, "barika la a ye" delili la o kosɔn.
A be se ka tɛmɛ a ka hakili senu fɛ k'an dusu saalo kosɔbɛ.
Bangebaga caaman b'u yɛrɛ ɲininga o la n'u deenw b'a fɛ ka batize (Waaj.
"Pol ye Ala waleɲuman lɔn mun lo kosɔn?
A ye mɔgɔ minw woloma k'u kɛ a taw ye, u bena taga diɲɛ faan bɛɛ la k'olu lajɛn. "
An be se ka mun lo kɛ walisa an kana an yɛrɛ kanu kojugu?
A ko: "Yiri kelen dama, min b'a to mɔgɔ be koɲuman ni kojugu lɔn ka bɔ ɲɔgɔn na.
O kɔ, Peter ɲɛji jigira ani a ye Don ɲininga ko: "Yala ne y'o saga dɔ ye wa?"
Ciden Zan m'a fɔ ko Diyotɛrɛfu be ngalon kalanw kɛ.
"Levi y'a ka baara to yen ka wili ka tugu [Yezu] kɔ."
Kuun naani kama: A dibaga, a dira kuun min kama, saraka juman lo kɛra walisa ka se k'a sara ani a be makoya sɔbɛ min dafa.
Mɔgɔ minw tun be lajɛnba yɔrɔ la, u caaman tun be Ala ka Masaya kibaro diiman fɔra ka ban.
Ciden Pol ye kerecɛnw jija saan kɛmɛkulu fɔlɔ la ko: "Aw ka ɲɔgɔn ladon ka ɲa."
Bibulu b'a fɔ an ye ko tuma bɛɛ tɛ Jehova b'a sagokɛlaw tanga cogo kabakoman na ten (Kɛw.
Malasi 3: 1 - 3 b'a ɲɛfɔ fɛɛn min kɛra saan 1914 la ka taga se saan 1919 daminɛ na (o vɛrise kalan).
Lonanw be se k'a lɔn cogo di u ka ɲi k'u deenw dɛmɛ Alako ta fan fɛ kaan min na?
A b'a mako don kosɔbɛ a sagokɛla kelen kelen bɛɛ la fana.
A ma bɛgɛnw dan ten.
A ko: "An tɛ nimisa o la hali dɔɔni."
Limaniya "bɛ sɔrɔ lamɛnni fɛ."
Balimaw ye lɔgɔkun kelen bɛɛ kɛ walisa k'o stadi saniya.
Yusufu tun ye Yezu ka kalanden ye, nka a ma se k'o fɔ mɔgɔw ɲɛɛ na.
Ɲɛyirali fɛ, duniɲa ka koow be se ka diya i deen ye.
Zan ko Demetiriyusi ye ɲɛyirali ɲuman ye.
O le b'a to u be duga caaman sɔrɔ.
O kama, juguw be tɛmɛ lafilikumaw fɛ k'a to sɔrɔdasiw be tigɛ u ɲɛminɛbagaw la.
"(Talenw 14: 10).
Ciden Pol tun b'a lɔn ko faratiba be Sutana ka mɔgɔ lafilikow la.
A ko: "N 'ma deli ka koo jugu kɛ.
Zakari 6: 15 be dafara cogo di an ka wagati la?
Aw kana galon tigɛ, aw kana ɲɔgɔn namara."
U tun ka ɲi ka kɛ piyɔniyew ye.
Furu (Dakun 14 lajɛ)
Tiɲɛn na, Pol tun be se k'a fɔ ko kibaro diiman "fɔra danfɛnw bɛɛ ye diɲɛ kɔnɔ."
Pol ye min fɔ ka gwɛ kerecɛnw ye a ka wagati la, an bena o sira tagama.
Jehova Seere caaman ye labɛnw kɛ walisa ka wagati sɔrɔ ka se ka Bibulu kalan loon o loon.
Deen murutininw (Dakun 16 lajɛ)
A b'u ka denbaya koo lajɛ fana (1 Tim.
(Ezayi 48: 17, ABM).
Nka, tuma min na a fari fagara, a y'a jija ka Jehova deli a k'ale dɛmɛ.
A ye vɛrise nunu kalan ani o y'a dusu saalo kosɔbɛ: Zaburuw 46; Sofoni 3: 17 ani Mariki 10: 29, 30.
A be komi a tun b'a fɔra le ko: "O kɔrɔ ko i tɛ se k'i diyanyeko kɛ wa?"
Mɔgɔ ka sebaaya tɛ se ka a senda yɔrɔ ko ɲɛnabɔ.
O b'a yira ko koo jugu sifa minw bɛɛ be kɛra dogo la Jehova sagokɛlaw cɛma, a be se k'u bɔ kɛnɛ kan ani ka kiti tigɛ kojugukɛlaw kan.
Cɛɛ ni muso man ɲi k'a kɛ i n'a fɔ u be ɲɔgɔn kanu n'u be jama cɛma.
A be se ka kɛ ko Zan ka bataki sabanan kuun tun ye ka Demetiriyusi kofɔ Gayusi ye ani k'a ɲini a fɛ a ka Demetiriyusi ladon.
Nka, o muso jigi tun tigɛnin lo sabu "a tun tɔɔrɔla kosɔbɛ furakɛla caaman bolo.
Ciden Pol ni Silasi lo.
Pol tagara dugu minw na, Alabatoso tun b'o yɔrɔw la.
A be se k'a ladi ani k'a ɲangi.
DƆNKILIW: 51, 135
O kɔrɔ ko Jehova be lolo kelen kelen bɛɛ lɔn ka ɲɛ (1 Kor.
O kɛra sukununi fɔlɔ ye min kofɔra Bibulu kɔnɔ (1 Masacɛw 17: 17 - 24 kalan).
O tun be ne ninsɔndiya.
Ala ye sariya min di Israɛldenw ma, Bibulu b'o weele ko "Musa ka sariyasɛbɛ."
A y'o kuma fɔ diinan mɔgɔkɔrɔ wɛrɛw ye tugun ani u basigira Bibulu kan k'a ladi.
A ko: 'Ne bena barika don aw la, ne bena aw dɛmɛ.'
N'an y'o kɛ, o bena a to kanuya be kɛ balimaw ni ɲɔgɔn cɛ ani jɛnɲɔgɔnya ɲuman bena kɛ an n'an sigiɲɔgɔnw cɛ. - Gal.
Nka, a tun tɛ se k'u waajibiya ka kantigiya kɛ Jehova ye (1 Sam.
Sisan, u be Jehova batora ɲɔgɔn fɛ ninsɔndiya la.
Jehova b'a lɔn fana ko daan be adamadenw ka setigiya la.
O cogo kelen na, n'an be ni "Ala ka hɛrɛ" ye, an dusukun n'an hakili siginin lo.
O kɔ, dugumɔgɔw ka kaan be fɔ kafo min kɔnɔ, a yɛlɛmana yen.
N'i be Nuhun ka limaniya n'a ka kanminɛli ladegi, i be se ka la a la ko Jehova bena i mako wasa. - Filip.
Komi an bɛɛ ye dafabaliw ye, tuma dɔw la an be ladiliw sɔrɔ ka bɔ Bibulu kɔnɔ.
A fɔlɔ, i k'i kɔnɔgwɛ ka Jehova deli walisa k'i magwɛrɛ a la.
Hali ni mɔgɔ caaman tɛna sɔn k'o fɔ, duniɲa kɔnɔ, mɔgɔ caaman be wari ani bololafɛnw lo kanu.
Matiyo 6: 14
a) An be se ka ɲɛnamaya banbali sɔrɔ cogo di?
Nafa wɛrɛ jumanw lo b'a la ka kɛ ni kanuya ye?
O daminɛna kabi saan 2014, sɛtanburu tile fɔlɔ la.
Gwɛlɛyaw bɛɛ n'a ta, Pol tora ka dɔ fara a ka kanuya barika kan Ala koo la.
A tigi ye koo minw kɛ ka tɛmɛ, wala kabi saan caaman yɛrɛ, a be se k'a yɛrɛ jalaki kosɔbɛ o kosɔn.
See min dira an ma ka koow latigɛ, ni daan b'o la, yala an hɔɔrɔnyanin lo sɔbɛ la wa?
A y'a fɔ ko balima dɔw sɔnna ka bɔ Zapɔn ani jamana wɛrɛw la walisa ka na boonw ni Masaya Boonw lalaga.
Walisa an ka to ka Masaya ka kibaro diiman fɔ an sigiɲɔgɔnw ye, fɔɔ an ka muɲu, ka ɲumanya kɛ ani k'an yɛrɛ majigi (Mat.
Saan caaman o kɔ, Yezu ka kalandenw fana bolila "ka jɛnsɛn dugudenninw na, Zude mara, ani Samari mara la," kɔrɔbɔli kosɔn (Kɛw.
Mɔgɔ min tɛ Jehova sagokɛla ye, n'ale ye koo jugu dɔ kɛ an na, o tɛ bari an na.
Zaburuw 20: 5 b'a fɔ Jehova koo la ko: "I be fɛɛn min fɛ, a k'o d'i ma.
Debora ni Baraki ye see sɔrɔ u juguw kan tuma min na, u ye tandoli dɔnkili la Jehova ye ko: 'Jama ya yira ko u labɛnnin be, [Jehova] ka tanu!'
Sisan, a b'a bamuso ladonna Kanada ani a ye dan na piyɔniye ye.
U be ngalon tigɛ mɔgɔw ye koo caaman na fana.
Nka, a to i somɔgɔw k'a ye ko nafa b'a la ka tugu Jehova ka sariyaw kɔ.
An be se k'o kɛ nin videwo nin ye Mun lo be kɛ an ka Masaya boonw kɔnɔ?
Dugukolo tun ye alijɛnɛ ye.
Vakansi tuma na, u tun ye min faamu u ka bibulukalan sababu fɛ, u tun b'u seko bɛɛ kɛ ka n 'kalan o la.
Dugukolokɔrɔ ye mɔgɔjuguw lo ye, o gofɛrɛnɛmanw be kuntigiya kɛra minw kan.
Walisa k'u jati fɛɛn nafamanbaw ye, an ka ɲi ka baara kɛ n'u ye koɲuman.
Ummi y'a fɔ Don ye ko: "Ne bena o gafe kalan sabu fɛɛn min be se ka n 'balimacɛ dusukun sɔrɔ, o ye fɛɛn kabakoman ye."
K'o to u hakili la, u ka ɲi k'u yɛrɛ ɲininga ko: "Yala ne deen be Ala lɔn ka ɲɛ walisa ka se k'a yɛrɛkun di a ma ani ka batize wa?"
An be se k'o kɛ cogo wɛrɛ juman na?
O n'a ta bɛɛ, joo b'an fɛ k'a fɔ ko sukununi y'an ka lannako jɔnjɔn dɔ ye.
I t'a bato sabu waajibi lo i k'o kɛ, nka, i b'o kɛ sabu i b'a kanu (Zab.
A tun b'a yɛrɛ niin bila farati la.
Adama ka jurumu kosɔn, saya jalaki tun b'an kan.
An tun be jinɔgɔ min, ka obɛrzini ni sɔsɔ dumu.
A filanan, n'an be baara dɔ kɛ min ma kalifa an ma, an ka teli ka bila ɲɔgɔn na ni tɔɔw ye (Talenw 13: 10).
Piyɔniye caaman ko olu dusu diyara kosɔbɛ k'a mɛn ko u ye mɔgɔ minw dɛmɛ ka tiɲɛn lɔn a mɛɛnna, u caaman bele be tiɲɛn sira kan ani dɔw yɛrɛ ye piyɔniyew ye.
Ɔrɔmukaw 8: 1 b'a fɔ kerecɛn mɔlenw koo la k'u "be ni Yezu Krista ye."
Nka n'an y'o kɛ, an b'an ka site web ka saratiw * tiɲɛ ani o be se ka na ni gwɛlɛyaw ye.
Legilizi kuntigiw ye mun lo kɛ?
An be se k'u ka limaniya n'u ka ɲɛyirali ladegi.
N'i yɛlɛmana kafo kura dɔ kɔnɔ, n'a sɔrɔ siranya be ele fana na.
A bena a ye fana ko a ka ɲɛnamaya lakalila Bibulu ka kitabu dɔ kɔnɔ, a tɔgɔ lara min kan.
Ezekiyasi y'a yira cogo di ko a jigi bɛɛ lanin be Ala lo kan?
Yala ele yɛrɛ y'a nɛnɛ k'a ye ko Jehova ka ɲi wa?
An bɛɛ be nafa sɔrɔ u ka baaraw la sabu u b'an mako wasa.
N'o lo, yala an bena to k'an yɛrɛ majigi wa?
Nka, i b'i tagayɔrɔ lɔn ani i b'a lɔn i ka ɲi ka mobili min ta.
A ko "o be se ka jati fɛɛrɛ ɲuman ye min b'a to mɔgɔ kana sa joona."
A ma se ka baro kɛ ni mɔgɔ si ye Bibulu koo la.
Ale y'a fɔ a dencɛ Nuhun koo la ko: "[A] bena an dusu saalo an ka baara gwɛlɛnw na, ani an ka sɛgɛnw na."
Sinuwaw lo tun ka ca yen.
Jehova y'a ka mɛlɛkɛ dɔ ci ka na Senakeribu ka sɔrɔdasi 185000 faga suu kelen na.
Hali n'u jaa tun ka gwɛlɛ, u tun lanin t'u yɛrɛ la kojugu.
Mun lo b'a yira ko an be kuncɛbayakow miiri wala ko an be kuncɛbayakow kɛ?
Jehova "bena kuntigiya kɛ fɛɛn bɛɛ kunna" tuma juman?
Nka, an b'a fɛ Yezu k'a fɔ an koo la ko: "Aw be min kɛra, ne b'o lɔn.
Baara si kɔrɔtanin tɛ ka se o ma!
Israɛldenw ye see sɔrɔ u juguw kan!
Yusufu dusu kasinin teliyara ka taga Yezu fagayɔrɔ la. - Mariki 15: 42 - 45.
(Kanuya sɔbɛ ye mun lo ye?).
Yezu ka kalandenw sɔnna ka tugu a kɔ ani u tun lanin b'a la ko Ala lo y'a sugandi (Zan 6: 68, 69).
O kɛra saan 1981 zanwiyekalo la.
Nunu ye ɲɛyirali damanin dɔrɔn lo ye minw b'a yira ko Jehova sagokɛlaw be sɔn ka kari fɛɛn caaman kɔ.
Hali ni n 'sara bi, n' lanin b'a la ko n 'bena n' tericɛ [Don] ye tugun alijɛnɛ kɔnɔ.
O wagati la, masacɛ murutinin Sayuli y'a ɲini ka Dawuda faga.
Hali kaso la, an ka kantigiya tun be se ka nɔɔrɔ la Jehova kan.
A y'a fɔ fana ko: "Aw dusuw na lafiya sɔrɔ.
Nka o loon le la, n 'somɔgɔw y'a faamu ko n' ye tulogweren ye.
A fɔra o vɛrise kɔnɔ ko: "Ala tanu,... makaritigi lo, ale lo be mɔgɔ bɛɛ jigi tugu.
O kitabu be weele fana ko "ɲɛnamaya kitabu."
Saan 20 ka kɔn o ɲɛ, balimacɛ Russell tun be fɛɛrɛ ɲinina walisa ka kibaro diiman jɛnsɛn duniɲa yɔrɔ bɛɛ la.
An ɲɛnako fɔlɔ tun ye k'an balimaw mako wasa Alako ta fan fɛ.
N'an ye Zɛnɛzi sapitiri 1 ani 2 kalan, an b'a ye ko Adama ni Awa tun hɔɔrɔnyanin lo.
An tagatɔ Balykchy, an tun be seereya kɛ tɛrɛn kɔnɔ.
Aza, Zozafati, Ezekiyasi, ani Zoziyasi
Zakari ka yelifɛn ka ɲi ka nɔɔ juman lo to an kan?
O kɔ, jɛnkulu nanbaratɔ si tɛna kɛ yen tugun!
Nka tuma min na u ye sababu sɔrɔ ka koo dɔ kɛ Jehova ye, u ma foyi kɛ.
U tagara ni n 'ye dɔgɔtɔrɔso la walisa k'a filɛ ni n' kolow ma kari.
N 'y'a faamu fana ko Jehova be mɔgɔ sifa bɛɛ kanu. - Kɛw.
An be se ka mun lo kɛ walisa ka dɔ fara an ka Alako kan ani k'o nafa sɔrɔ?
b) An be se ka Yezu ladegi cogo di?
O la, an be se ka jw.org kɔnɔnafɛn dɔ wala a sɔrɔyɔrɔ ci mɔgɔ ma e - mail fɛ.
N'i kaan ka dɔgɔ wala n'a ka bon kojugu do?
Mɔgɔkɔrɔbaw b'u ka kanuya yira o cogo la. - Zaburuw 71: 18 kalan.
Yezu tun b'a fɛ a ka kalandenw ka koo dɔ lo faamu: u man kan ka murujan ta kɛlɛ kama, hali ni jamaba nana u kama ni murujanw ye (Luka 22: 52).
A ye balimacɛ min kɔrɔfɔ, a y'a yɛrɛ majigi ka taga bɔ a ye ani k'a deli ko a ka yafa ale ma.
Lajɛnw be kɛ yen bobow kumacogo la.
N' muso Mairambubu lo kɔnna k'o mɛn.
Saan kɛmɛkulu damanin Krista sanin kɔ, mɔgɔ caaman tun be se ka Bibulu kalan Latɛn ani Gɛrɛkikan na.
Nka o balimaw, o kanpaɲiba ani delili caaman ye n 'dɛmɛ n' sera ka waajuli kɛ sababu dɔw sen fɛ.
An be se ka Nuhun ka limaniya n'a ka kanminɛli ladegi cogo di?
An k'a lajɛ Adama ye baara ɲuman kɛ n'o setigiya ye cogo min na.
A 'y'a to n' ka n 'bɔyɔrɔ fɔ aw ye fɔlɔ.
(Talenw 16: 18).
O kɔ, kiraw ye Ala ka Masaya nali kofɔ ni jagwɛlɛya ye cogo min na galen, a y'o ɲɛfɔ lɛri kelen ni tilan kɔnɔ.
N'a sɔrɔ a bena bari aw la k'a lɔn ko, o loon na, ne ni mɔgɔ damanin tun be yɛrɛyɛrɛla magazɛn dɔ kɔnɔ nɛnɛ bolo.
A tun be to ka Jehova ka Kuma kalan walisa k'a lɔn a ka ɲi ka min kɛ (Neemi 8: 1, 8, 9).
Yahutu minw tun bena taga jɔnya la, Jehova tɛmɛna kira Zeremi fɛ k'u ladi ko u ka sɔn u ka jɔnya la ani u k'u seko kɛ ka nafa sɔrɔ a la.
O kɛra sababu ye kibaro diiman jɛnsɛnna Ɔsitarali jamana yɔrɔ bɛɛ la.
Tiɲɛn na, Yezu dusu tiɲɛna tuma min na a y'a ye ko sariya karamɔgɔw ni Fariziɲɛw tɛ a Faa ka sariya labato a ɲɛɛ ma.
Nka, Jehova y'a fɔ Musa ye ko a ka Zozuwe jija.
kaanw yɛlɛmana?
An be se k'a fɔ ko ɔnhɔn sabu Ala barika la, Zan ka bataki sabanan be Bibulu kɔnɔ walisa ka mɔgɔw jija u ka "koɲuman" kɛ.
Kɔfɛ, u ye ngalon tigɛ ka la Yusufu kan ko a tun b'a fɛ ka ben Potifar muso kan ka la n'a ye ani u y'a don kaso la.
Mɔgɔ majiginin b'a faamu ko Jehova lo ye baara kalifa tɔɔw fana ma.
Tiɲɛn na, mɔgɔ minw be boliboli bololafɛnw nɔfɛ ani k'a ɲini ka kakalayakow kɛ, a laban, olu be tɔɔrɔ ani u jigi be tigɛ. - 1 Kor.
I be se ka ɲɛyirali ɲuman di u ma, n'i be taga waajuli ni lajɛnw na tuma o tuma ani ka gwa kɔnɔ batoli kɛ.
I yɛrɛ labɛntɔ, i ka kuma kafokulu kɔrɔsibaga ani piyɔniyew fɛ i ka kafokulu kɔnɔ.
Ala ye mɛlɛkɛ dɔw ci ka na Lɔti kisi.
Kabi saan waa caaman, Jehova ye cɛɛ dɔw dɛmɛ u y'a sagokɛlaw ɲɛminɛ.
O la, baara ɲuman caaman sera ka kɛ n'an ka niliw ye.
Gayusi y'o kerecɛnw minɛ cogo min na, siga t'a la, u tun b'o fɔ ciden Zan ye.
Baro kɛtɔ, Janet y'a ɲini balimamuso fɛ nɛmɛnɛmɛ a k'a kɔnɔkow fɔ.
b) An b'a yira cogo di ko an be dɛmɛ don Ala ka Masaya koow la?
Ni koo dɔ tɛmɛna n 'barika kan, n' b'o to Jehova bolo. "
Yezu ka sagaden wɛrɛw be ni jigiya wɛrɛ ye.
O kama, Bibulu sɔngɔ tun ka gwɛlɛ ani a tun sɔrɔ man di.
Ni gwɛlɛyabaw b'an kan, Jehova be se k'an dɛmɛ n'an tora ka kantigiya kɛ a ye
O furu ni furu tɔɔw tun tɛ kelen ye hali dɔɔni.
KA BONYA la mɔgɔ kan, o kɔrɔ ko k'a tigi jati, k'i janto a la cogo kɛrɛnkɛrɛnnin na.
(Kirit.
O cogo kelen na, ni tɔɔw b'u janto mɔgɔ dusukasinin na ni kanuya ye, a ka dusukasi be nɔgɔya dɔɔni dɔɔni.
Jehova y'o kɛ koo dɔ lo kama.
Mɔgɔ miliyɔn caaman ye Yezu ka "saga dɔ wɛrɛw" ye.
Ala b'a lɔn lolo kelen kelen bɛɛ be cogo min na.
I be se ka koo filanan min kɛ walisa i hakili ka sigi, o ye ka Bibulu kalan ani ka miiri a kan.
Yezu ka wagati la, kiramuso Anɛ cɛɛ tun sara saan wolonfila dɔrɔn u furunin kɔ.
Jehova Seere minw be Ikɛrɛni dugu wɛrɛw la, olu ye o balimaw fanba ladon u ka soo.
Mɔgɔ minw sera k'o lakɔli kɛ, a diyara ne ye ka se ka baro kɛ n'u caaman ye.
(Easily Led - A History of Propaganda).
N'an kumana ka sɔrɔ an diminin lo, an be se ka kuma dɔw fɔ an bena nimisa minw na.
I janto a tigi ka koow cogoya, a ka ŋaniya ani a tɛ se ka koo minw kɛ.
A y'o kɛ ka kɛɲɛ n'a ka sariya tilenninw ye.
O kɔ, Walter ye bibulukalan daminɛ ni polisiw kuntigi ye.
An lanin be mun lo la?
Bibulu b'a fɔ ko Ala be niin jati fɛɛnba ye.
Jehova tɛ kititigɛla fariman ye min b'a ɲini k'a sagokɛlaw ɲangi.
8 Kunmabɔsara: An Faa ka nilifɛn "dafanin"
8: 23, ABM).
Nka wagati damanin ka kɔn o ɲɛ, a bamuso tun be jɔrɔla.
U y'u ka Masaya Boon sɔrɔ sisan ani u ko: "An ninsɔn ka di kosɔbɛ ka kɛ Jehova ka denbayamɔgɔ dɔw ye ani k'an ka balimaya diyabɔ min be kɛ duniɲa kuru bɛɛ kɔnɔ."
N'a sɔrɔ a man nɔgɔ k'o ladili sira tagama.
(Dakun 10nan lajɛ)
Ne ni n 'ka waajulikɛɲɔgɔn (kinibolo fɛ), an ye dan na piyɔniyew ye Mistelbach, Otirisi jamana na
Nka, a tun tɛ se ka foyi kɛ k'o bali!
2, 3. a) Ka dɔnkili la ni kaanba ye kafo kɔnɔ, dɔw be se ka mun lo miiri o koo la?
A tun y'a fɔ Israɛldenw ye ko: "Aw ka kɛ mɔgɔ senumanw ye, bari ne Masaba aw ka Ala ka senu."
Bangebagaw, aw ka aw seko bɛɛ kɛ ani aw ka dɛmɛ ɲini Jehova fɛ (2 Tilew Kibaru 15: 7 kalan).
Mun na Piyɛri y'a balimaw jija k'u ka ɲɔgɔn ladon?
A ko: "N 'lanin b'a la ko Jehova bena n' mako wasa, siga t'o la!"
Ka fara o kan, Yakuba burancɛ y'a nanbara siɲɛ caaman.
Olu mako b'a la dɔrɔn ka dumuni kɛ, ka jii min ani ka deenw wolo.
Yala Anɛ jigi tun b'a la ko Jehova bena a ka delili jaabi wa?
ƆNHƆN, u tun b'o kɛ tuma dɔw la.
Saan 33 kɔnɔ, ne ni Angie ye ninsɔndiya sɔrɔ ka kɛ kafokulu ani distriki kɔrɔsibaga ye.
Ne ni n 'muso ye ninsɔndiyaba sɔrɔ sabu an y'o ladili sira tagama.
I be se k'i yɛrɛ ɲininga ko: "Mɔgɔ min ka mɔgɔ sara, o tigi be se ka dususalo sɔrɔ cogo di?"
6: 23, ABM.
Ayi, a kɔni miirila ka sɔrɔ k'o kɛ.
Hali n'an be fili, yala Jehova b'a jati ko an fana b'ale batora n'an dusukun bɛɛ ye wa?
A ɲɛfɔ i be se k'i ka dɔnkili lacogo fisaya cogo min na.
Yezu ye ntalen dɔ fɔ jagokɛla dɔ koo la min tun be kɔnɔkisɛw ɲini.
O kama, mɔgɔ caaman tun be to k'olu lo filɛ.
N'a sɔrɔ i bena a fɔ ko i lanin be Yezu Krista la, ale min y'a niin saraka an kosɔn.
Nka, Bibulu b'a fɔ ko: "A ye fanga sɔrɔ tuma min na, yɛrɛboɲa donn'a la, o nana n'a ka bɔnɛ ye.
N'olu y'a fɔ ko a ma tugu, o tigi be taga to kalifadugu kɔnɔ fɔɔ ka taga se sarakalasebagaw kuntigiba ka saya ma.
Peter sutaranin kɔ, a kɔrɔmuso Ummi y'a fɔ ko: "A saan fila ye nin ye, Peter y'a kaan bɔ n 'ma.
Bi, an kerecɛnw do?
A to i hakili la ko an be kuma minw mɛn, Sutana t'a fɛ an ka miiri koɲuman u kan ani ka tiɲɛn lɔn u koo la.
BALIMACƐ Lije ko: "Tuma min na mɔgɔw y'a daminɛ ka ɲɔgɔn faga Burundi, an tun be lajɛnba dɔ la.
Minw nana kalifa, u caaman bɔra o duguw lo la.
O be kɛ i n'a fɔ a tigi ye kɔnɔ tiɲɛ le.
An ka koow cogoya mana kɛ min o ye min ye, Jehova labɛnnin lo k'an dɛmɛ tuma bɛɛ. "
N 'kɔrɔtɔnin lo k'u ye duniɲa kura kɔnɔ (Zan 5: 28, 29).
N 'y'o baara daminɛ saan 1952, zanwiye tile fɔlɔ la.
Pol ye Timote jija ko: "I yɛrɛ dege Ala ɲɛsiran kow la."
O yɔrɔ la, mɔgɔw b'u mako don wariko dɔrɔn lo la.
A y'o kɛ walisa ka balimaw dɛmɛ u ka ɲɔgɔn lɔn ka ɲɛ ani u k'u ka "kanuya bonya" u ni ɲɔgɔn cɛ (2 Kor.
Dɔw ka lɔyɔrɔ koo ka gwɛlɛ u ma ani u t'a fɛ ka bɔnɛ o la.
Ka fara o kan, Yezu ka suu laban na dugukolo kan, Jehova ye mɛlɛkɛ dɔ ci ka na a jija sabu a dusu kasinin tun lo (Luka 22: 43).
I ka kuma ye ne dusukun ɲagali k'a sewa, k'a masɔrɔ ne bɛ wele i tɔgɔ la, Matigi, Kɛlɛbolowtigi Ala.
Balima minw be Filipi, tuma min na u ye Pol ka lɛtɛrɛ kalan, u y'a faamu k'o kumaw tɛ mɔgɔ dɔ ka kumaw ye min siginin lo ɲɛsuma na biro dɔ kɔnɔ.
O cogo kelen na, zaburu sɛbɛbaga Etan y'a fɔ ko: "Jama min b'i batocogo lɔn, olu dagamuna.
K'an to Tallinn, Maria ye dencɛ barikaman dɔ wolo ani Maria ma sa i ko dɔgɔtɔrɔw tun y'a fɔ cogo min na.
O kama, an hakili be se ka ɲagami wagatijan kɔnɔ.
Zozuwe sanin kɔ, masacɛ minw ye kuntigiya kɛ Israɛldenw kun na, u fana y'o lo kɛ.
Kɔfɛ, a y'a faamu k'o ɲɛnagwɛkow tun y'a ɲɛnako fɔlɔ ye minkɛ, o ye gwɛlɛyaw ni dusukasi dɔrɔn lo lase a ma.
A b'o kala ma ani komi a b'an kanu a y'a Dencɛ di k'a kɛ kunmabɔsara ye an kosɔn.
A b'i kanu ani a b'a fɔ i ye ko: "N deen, kɛ hakilitigi ye, o bena ne nisɔndiya."
Nka, Jehova b'a fɛ an ka kɛ mɔgɔ sifa min ye, an be se ka kɛ o ye sabu a be makari an na k'an dɛmɛ.
U dɔ ye John Wycliffe ye.
O kelen lo bi fana.
An fana b'a fɛ ka mɔgɔ kɔnɔgwɛw dɛmɛ u k'o kalan jɔnjɔnw faamu.
10, 11. a) Tilenbaliyako jumanw lo kɛra Yusufu la?
Mɔgɔ minw kofɔra Bibulu kɔnɔ ani koo minw lakalila yen, hali denmisɛn fitininw be se k'o faamu.
U y'a latigɛ u yɛrɛ ma ka Jehova tando ani ka bonya la a kan, ale min ye hɔɔrɔnyatigi Ala ye.
U be min kalanna, n'u lara o la kosɔbɛ, u bena se k'u ka lannakow lafasa tɔɔw ɲɛfɛ cogo nɔgɔman na, hali u ka lakɔli filankuruw yɛrɛ (1 Piyɛri 3: 15).
N'a sɔrɔ a bena diya a ye n'i b'a dɛmɛ k'a faamu min be kɛra lajɛn na wala n'i b'a dɛmɛ ka vɛrisew ɲini Bibulu kɔnɔ.
N'i ye kanbele wala sunguru ye, i yɛrɛ ɲininga ko: "Yala ne be taga lajɛnw ni waajuli la sabu n 'bangebagaw b'o lo fɛ wa?
Balimamuso Joyce Ellis hakili b'a la ko: "Balima caaman tun y'a faamu ko u ka ɲi ka kɛ piyɔniyew ye.
DƆNKILIW: 95, 74
Nka, a tun ka di an ye ka cidenya baara kɛ ɲɔgɔn fɛ.
O kama, sisan lo an ka ɲi ka miiri ɲiningali dɔw la minw bena an ka Bibulu kalandenw ni mɔgɔ kɔnɔgwɛ wɛrɛw lasun ka na o lajɛn na.
Yala i b'a ɲini ka mɔgɔw kalan ni Ala ka Kuma ye kalo o kalo walisa k'u lasun u ka Jehova bato wa?
U ye fɛɛn caaman saraka walisa ka se k'o baara kɛ.
O b'a yira ko an be se ka dɔ fara an ka ninsɔndiya kan.
I sago ka kɛ dugukolo kan i ko a be kɛ sankolo la cogo min na.
A ko: "Ala min ye ne kɛ deen ye n baa kɔnɔ, ale lo ma olu fana dan wa?"
Bibulu b'an lasɔmi mun lo la?
A y'a kɔrɔsi ko John bolokunnanden mandiminin lo.
A ko: "Loon dɔ, n 'ka baarakɛɲɔgɔn dɔ ye kuma juguw sɛbɛ ne ni n' ka baara koo la e - mail kɔnɔ ani k'o ci n 'ka baarakɛɲɔgɔn tɔɔw ma.
U be se ka Solomani ladegi.
A jijanin tun lo Ala ka baara la.
O kama, i man kan ka to k'i yɛrɛ jalaki tugun.
I mako tɛ fɛɛn minw na, kana u san.
An k'a lɔn fana ko komi an b'an somɔgɔw kanu, Sutana bena a ɲini ka tɛmɛ o fɛ k'an ka kantigiya nagasi.
An y'a ye barokun nin na, a kɔrɔ ye min ye ka kɛ Alamɔgɔ ye.
b) An b'a lɔn cogo di ko mɔgɔ be se ka hɔɔrɔnya hakili senu barika la hali n'a be kaso la wala n'a ye jɔɔn ye?
Kɔni i tun t'a fɛ k'a fɔ ko: "Kana la u la.
An kelen kelen bɛɛ ka ɲi k'an yɛrɛ ɲininga ko: "Yala n 'be kantigiya kɛ jɔncɛ kantigiman ye wa?"
Tiɲɛn na, Ala sagokɛlaw bɛɛ be se ka nafa sɔrɔ u ka ɲɛyiraliw la.
O mize kura kɔnɔ, yɔrɔ dɔw be yen fana u be to ka minw yɛlɛ tuma kelen kelen.
Nka, Ezipiti masacɛ ma se k'a dɛmɛ. - Ezek.
Kumaden minw tɛ sɔrɔ o Bibulu bayɛlɛmani kura kɔnɔ tugun, kumaden wɛrɛw bilara olu nɔɔ na.
O kuma ye Maria barika bonya.
Nov.
Sosiyete Watch Tower be lajɛnba dɔ kɛ saan o saan.
Fɛɛn o fɛɛn bena an bali an k'an barika bonya Alako ta fan fɛ, an ka banba k'an mabɔ o la fana. - Titi 2: 11, 12.
Yala i furula wa?
Jamana min be weele bi ko Turki, ciden Pol tagara o jamana yɔrɔw bɛɛ la.
U y'an degi Pɔrtigɛkan na Berezil ka Betɛli la.
An b'a lɔn ko Jehova labɛnnin lo tuma bɛɛ k'an dusu saalo.
Henri y'a kɔnɔkow fɔ a ye ani a y'a lamɛn koɲuman.
O kɔ, u y'a bila.
Miiri k'a filɛ ɲɛnamaya bena kɛ cogo min na ni marifakɛlɛ, bana ani saya tɛ yen tugun!
Aw kana a to baara ka caya aw fɛ, fɔɔ aw tɛ se ka wagati kɛ n'aw deenw ye.
Zakari ye sɛbɛ dɔ ye min tun be sanfɛ.
Nka, a sɔnna Pol ma ani a tun b'a fɛ Pol k'o faamu.
Bob sɔnna ani a bɔra soo ka kɛ piyɔniye ye a saan 21.
O bɛɛ n'a ta, Sayuli tora ka masaya kɛ saan 38 kɔnɔ fɔɔ ka taga se a saya ma. - 1 Sam.
O kama, mɔgɔ caaman b'a miiri ko mɔgɔw be se k'u ka gwɛlɛyaw ɲɛnabɔ u yɛrɛ ma.
Gwɛlɛyaw wagati la, teri sɔbɛw ani balimaw ka dɛmɛ kɔrɔtanin lo kosɔbɛ.
O kɛra tuma min na Ibrayima ni Sara ani u somɔgɔw ye Efarati baji cɛtigɛ ka don layidu jamana kɔnɔ.
Kololi b'an labɛn mun lo kama?
Nka, bɛɛn ni hɛɛrɛ ka kan ka sɔrɔ Jehova batobagaw cɛ.
Ciden Zan y'a sɛbɛ ko an ka ɲi ka tɔɔw kanu "kɛwalew ni tiɲɛ la."
6: 4, ABM.
An k'a to an hakili la ko minw b'u yɛrɛ majigi, an Faa bena olu duga (1 Piyɛri 5: 6, 7 kalan).
A fɔ man di nka, hali Jehova sagokɛla kantigi dɔw ye kuncɛbaya kɛ.
I y'o ɲiningaliw jaabi ka gwɛ ko: Ɔnhɔn!
Nka, n'an ye JW Telewisɔn ka videwow filɛ, o b'an hakili jigi ko balimaya jɛnkulu min be duniɲa kuru bɛɛ kɔnɔ, an y'o jɛnkuluden dɔw ye.
Berezil, balimacɛ dɔ y'a fɔ ko: "Ne ni n 'muso furula kabi saan 23.
Balimacɛ dɔ dencɛ y'a yɛrɛ faga minkɛ, a y'a yɛrɛ ɲininga ko: "Yala Jehova kɔnna k'a filɛ koo minw bena kɛ an ka ɲɛnamaya kɔnɔ wa?
Galatikaw 2: 11 - 14 kalan.
U be Jehova batora ni kantigiya ye hali bi.
Nka, u y'a faamu k'u banna Jehova ka ɲɛminɛli ma ani k'u yɛrɛ sago kɛ minkɛ, bɔnɛba lo sɔrɔla o la (Zɛnɛzi 3: 16 - 19).
Yala ale fɛ a ka ɲi ka nɛɛma kɛ o tigi ye ani k'a duga walisa k'a ka juru sara wa?
Yezu ye bonya la a ka cidenw kan tuma min na a y'u seenw ko (Zan 13: 3 - 5, 12 - 15).
Maaka tun ye masacɛ Aza "mamamuso" ye.
O vɛrise b'a fɔ ko: 'Ni [Yezu] ye jama ye, u hinɛ be don a la, bari u sigɛnnin tun lo, u dusu kasinin tun lo fana.
Bibulu be ladili juman lo di an ma k'a yira ko an ka ɲi k'an dusukunnataw kɔrɔsi?
Nka, u kelen kelen bɛɛ b'a yɛrɛ jati 'jɔɔn' ye ani ko jɔncɛ kantigiman lo be dumuni di u ma Alako ta fan fɛ.
N'an ma banba, an be se ka ɲinɛ o kɔ.
Barokun nin lajɛ fana saan 2010, novanburu tile fɔlɔ ka Kɔrɔsili Sangaso kɔnɔ: "Comme Jésus, consolez les endeuillés."
Balimacɛ Rutherford, Van Amburgh ani balimacɛ wɔɔrɔ minɛna ka don kaso la.
Minw be Ala bato ani minw t'a bato, faranfasi minw b'u cɛ, o be gwɛra ka taga.
13 Dɔ ka ɲɛnamaya: Jehova be se fɛɛn bɛɛ la
7: 7, 22; 1 Sam.
Dɔɔni o kɔ, ne fana lara a la ko n 'tun be min kalanna, tiɲɛn lo.
Nka, u tora ka kantigiya kɛ Jehova ye ani a y'u jati ɲɛyirali ɲumanw ye kanminɛli ani limaniya koo la. - Ezekiyɛli 14: 12 - 14 kalan.
Soɲɛni sifa si man di Jehova ye.
Miiri k'a filɛ, jɛnkulu nanbaratɔ si tɛ yen tugun!
A ko: "Ne kɔni, ne na ne ɲɛsin Matigi ma.
a) Mɔgɔ caaman be mun lo miiri majigilenya koo la?
Tiɲɛn lo ko Bibulu b'a fɔ ko an "ka sɔsɔlikɛlaw kalan" ni dususuman ye.
Mun na an ka ɲi ka sɔn ka Jehova makɔnɔ walisa a ka koow ɲɛnabɔ?
c) An bena ɲiningali jumanw lo lajɛ?
Yezu y'o kumaden lo fɔ, tuma min na a tun be kumana muso dɔ fɛ jolibɔn bana tun be min sɛgɛnna kabi saan 12.
Solomani mako tun be jagwɛlɛya la walisa ka se k'o baara kɛ.
A to i hakili la ko an be kuma minw mɛn, Sutana t'a fɛ an ka miiri koɲuman u kan ani ka tiɲɛn lɔn u koo la.
Nka, kerecɛn furunin dɔw b'a jati ko koo dɔw sen fɛ, furuɲɔgɔnmaw be se ka faran ɲɔgɔn na.
O kama, u ka ɲi k'u jija k'o kunkanbaara dafa.
1, 2. a) N'an be Nuhun, Daniyɛli ani Zɔbu ka koow lajɛ, mun na o be se k'an jija?
Hali ni n 'ye wagati dɔ kɛ, n' kɔni ye mɛnni kɛ u fɛ."
Jogo ɲumanw, setigiya ani nɛɛma baara tun be Dawuda fɛ sabu Jehova tun y'a "yɛrɛ majigi" k'a janto a la (Zab.
A fɔra yen ko: "I kana sin k'a miiri ko i deen be banna i ka lannakow la.
A y'a faamu ko a tun be min lamɛnna, o nafa ka bon kosɔbɛ.
O tun ye tandoli kuma ye dɛ! - 3 Zan 1, 2, 4, ABM.
Balima caaman tun ye fantanw ye ani taransipɔri yɛrɛ tun tɛ u fɛ ka taga lajɛnba la.
Sutana ye Jehova juguw bɛɛ la belebeleba lo ye.
An be batoli min lase Jehova ma, dɔnkiliw y'o faan dɔ ye.
An ka Yusufu ka ɲɛyirali ladegi ani an kana mɔgɔ dɔ tɔgɔ jugu fɔ sabu o be se ka koo tɔɔ juguya.
K'a ta barokun nin na, dɔnkiliw nimɔrɔ bena bɔ dɔnkiligafe kura nin kɔnɔ: Chantons joyeusement pour Jéhovah!
Lajɛnbaw ka porogramu be daminɛ sɔgɔma o sɔgɔma ani tilefɛ o tilefɛ ni miziki ye miniti tan kɔnɔ.
Nka kititigɛso ma sɔn ani u ye n 'don kaso la tile 31.
Jehova bena min di an ma alijɛnɛ kɔnɔ, an ka teli ka miiri o lo la.
A hakili b'a la ko: "A daminɛ na, n 'ye jijaliba lo kɛ walisa ka balimaw lɔn.
Tuma min na Ezekiyasi tun be masaya la, Asiri jamana fanga lo tun ka bon bɛɛ ta ye.
A tora k'a yɛrɛ degi.
N'i ye bangebaga ye, siga t'a la, i kɔrɔtɔnin lo i deen ka batɛmu loon ka se. - 3 Zan 4 lajɛ.
Bibulu kɔnna k'a fɔ ko mɔgɔw bena bɔ "siyaw bɛɛ la" ka na Jehova ka ɔriganisasiyɔn kɔnɔ (Zak.
Kumiko (cɛmancɛ la)
Sabu a be komi i kalila, wala i ye dajuru ta ko i bena koo dɔ kɛ wala ko i tɛna a kɛ (Zɛnɛzi 14: 22, 23; Eburuw 6: 16, 17).
Mɔgɔ tɛ wolo ni ninsɔndiya ye ani ninsɔndiya tɛ na a yɛrɛ ma fana.
8 Jehova ka makari ladegi
N'i ye balimacɛ ye ani i muso tɛ Jehova bato, i ka ɲi k'a kanu ani k'i janto a la kosɔbɛ. - Efɛz.
An dusu ka di k'a lɔn ko mɔgɔ si m'a to o cɛɛ dafabali ka fili k'a kunnatiɲɛ.
Ni aw weleweledalaw tun ye waajuli dabila, kitiko si tun tɛna kɛ.
Nka, bangebaga min b'a deen kanu tiɲɛn na, a be lɔ kelen kan n'a bɛnnin lo.
N 'yɛlɛla o yiriw kan ani u benna ni n' ye kabinɛ kɔnɔ.
An be se ka dɔ fara an ka kanuya barika kan cogo di Bibulu ka tiɲɛn kalanw koo la?
Nka, n 'bele jijanin lo ka kɛ "Krista ka sɔlidasiɲuman" ye. - 2 Tim.
A denmuso tun ye npogotigi ye ani a y'a bila ka taga Silo ka baara kɛ Ala ka fanibugu kɔnɔ a sii bɛɛ la. - Kirit.
Faamanw bɔra a ka baara kala ma.
Tiɲɛn na, Jehova b'a fɛ i ka ninsɔndiya.
(1 Piyɛri 5: 6, 7).
"O kɔ, a y'a fɔ ko:" Aw bonlɔlaw banna kabakuru min na, o nana kɛ kabakuru barikaman ye, boon nɔnkɔn ta. "- Kɛw.
Walisa k'o ɲiningali jaabi, an ka Timote ka ɲɛyirali lajɛ.
Ezayi 40: 29 kalan.
Yezu kɛra kunmabɔsara ye.
15: 16, ABM).
Ale tun ye kafokulu kɔrɔsibaga ye saan 1970 - 1995 la.
A ka ɲi ka tanu! "- ZAB.
N'i furuɲɔgɔn tɛ Jehova Seere ye, o be se ka dɔ fara i ka hami kan furu kɔnɔ.
Mun na i be se ka la a la ko koo ferekenin si tɛna kɛ duniɲa kura kɔnɔ?
An somɔgɔw be se k'an kɛlɛ sabu an be Jehova batora.
Ni aw weleweledalaw tun ye waajuli dabila, kitiko si tun tɛna kɛ.
Koow Ɲɛnabɔla Jɛnkulu mɔgɔw be desizɔnw ta cogo di?
Mun na u hakili man ɲi ka ɲagami?
A ko: "N 'ma deli ka koo jugu kɛ.
Siga t'a la, u b'a fɛ k'i dɛmɛ ka sara sɔrɔ.
N 'ye Cɛgwanaw ka Bibuluko Lakɔli kɛ.
A fɔlɔ, a be kuntigiya kɛ ni kanuya ye.
Jehova tun b'a fɛ koo ɲumanw lo ka kɛ dugukolo kan.
Koo minw b'an ka Alako bila farati la.
1: 11, NW).
Tiɲɛn na, n'an be Jehova kanu kosɔbɛ, o bena an dɛmɛ k'a ka sariyaw labato, ka muɲu ani ka koo jugu kɔniya (Zaburuw 97: 10 kalan).
U ye min fɔ, dalilu barikaman dɔ b'o yira.
A tericɛ Antonio ye mun lo kɛ do?
Ala yɛrɛ lo y'o sariya sigi ani o be sɔrɔ a ka Kuma kɔnɔ. "
O cogo la, a bena dɛmɛ don Ala ka Masabaya koo la ani ka Ala sagokɛlaw lafasa (Yir.
Maureen y'a ka misɔndenya baara daminɛ kabi saan 1979 la.
Bibulu b'a yira ka gwɛ ko jagokow tun tɛ Ala sago ye.
An ka lajɛnbaw fanba tun be kɛ Yanki Stadi lo kɔnɔ.
A ko: "Komi wagati caaman tun tɛmɛna, ne tun b'a miiri ko diinan mɔgɔkɔrɔw tɛ se ka foyi kɛ ne ye tugun.
Balimacɛ dɔ ye diinan mɔgɔkɔrɔ ye kabi wagatijan, ale b'o lo kɛ.
Bangebaga dɔw y'u deenw dɛmɛ cogo di ka laɲinitaw latigɛ?
Sanni o kitilon ka se, an b'a fɛ k'an seko kɛ ka Ala ka lasɔmini kumaw lase bɛɛ ma ani k'u dɛmɛ ka Ala ka makari sɔrɔ.
Ɲɛyirali fɛ, tuma min na Ibrayima ni Lɔti ye Jehova ɲininga a ka mɛlɛkɛ dɔ sababu fɛ, Jehova muɲuna u kɔrɔ k'u jaabi (Zɛnɛzi 18: 22 - 33; 19: 18 - 21).
An be se k'an yɛrɛ tanga Fariziɲɛw ni sariya karamɔgɔw ka kɛwalew ma ani ka Jehova ladegi cogo di?
Baro bannin kɔ, makodonmɔgɔ min nana o kalan lamɛn, ale gwɛrɛla balimaw na walisa ka dɔ faamu tugun.
Nka n'i tora k'i jija k'i ka laɲinitaw dafa Alako ta fan fɛ, n'i nana kɛ baliku ye, i bena ninsɔndiya o kosɔn.
N'i b'o barokunw lajɛra n'i deenw wala ni mɔgɔ wɛrɛw ye, siga t'a la i bena Ɔrɔmukaw 5: 12 kalan.
Yala Daniyɛli jigi tun b'a la ka kunu walisa ka ɲɛnamaya kɛ tugun wa?
Betɛli y'an ci ka taga kafo kura dɔ kɔnɔ, Irlam dugu la.
Evanzili naani nunu bɛɛ b'a lakali ko tuma min na u ye Yezu suu bɔ gwengwe yiri kan, Yusufu y'a suu meleke lenfu fani kura kɔnɔ.
N'a sɔrɔ u jigi b'a la k'o jalaki bena bɔ a kan.
Nka, yala an ka ɲi k'o dɔrɔn lo kɛ walisa k'an koo diya Ala ye wa?
An be se k'u dɛmɛ k'a faamu olu fana be se ka dɛmɛ don Ala ka baara la cogo min na ani ka duga caaman sɔrɔ o la.
Kalo 4 o kɔ, n 'ye balimacɛ dɔ sugandi walisa an ka piyɔniye baara kɛ ɲɔgɔn fɛ.
Atsuko be ni saan 35 ɲɔgɔn ye, a be bɔ Zapɔn ani a furunin lo.
Bibulu b'a fɔ cɛɛw ye ko: "Aw k'aw ka musow kanu, aw kana fariya u ma."
An bena a ye fana an be se k'o jogow yira cogo min na an ka waajuli baara la.
Jehova ye Israɛldenw kɛ ale tɔgɔla taw ye.
Jehova ye mɔgɔ minw kɛ kafo ɲɛminɛbagaw ye, i b'olu jati cogo di?
Olu ka jigiya tun ye ka ɲɛnamaya kɛ sankolo la (1 Korɛntikaw 6: 9 - 11 kalan).
"Yɛrɛboɲa" fana ka gwo a ye (Talenw 6: 16, 17).
I n'a fɔ Dawuda, an be se k'an ka haminankow nɔgɔya cogo di?
Jehova be wagati dɔ lo kɔnɔna k'an ka gwɛlɛyaw bɛɛ ɲɛnabɔ ani ka baara ɲuman di an ma duniɲa kura kɔnɔ.
Jɔn lo ka kan ni bonya ye?
O lo y'a jija a sera ka lɔ kelen kan Sutana ka kɔrɔbɔli ɲɛ.
Mun na an ka ɲi k'o jijaliba kɛ?
Yahutu minw tun jɛnsɛnnin b'o mara yɔrɔw bɛɛ la, olu fana tun b'o kaan lo fɔ.
O kama, minw be mɛnni kɛ a fɛ, a sago ye ko olu ka ɲɛnamaya kɛ i ko a tun b'a fɛ cogo min na.
* A ka kɛ min o min ye, a ka batɛmu loon na, a y'a yira ko a tun y'a yɛrɛkun di Ala ma.
Jurumu lo b'an lasun ka koo jugu kɛ ani ale fana lo b'an bali ka koo ɲuman kɛ wala k'an seko fisaman kɛ.
A y'a sɛbɛ ko kerecɛnw "kɛra i n'a fɔ suu, hakɛ ta faan fɛ."
Sisan, a ye kɔnɔkisɛ dɔ ye min cɛ ka ɲi kosɔbɛ.
N'i furuɲɔgɔn, i deen wala i teri sɔbɛ dɔ gwɛnna ka bɔ kafo kɔnɔ ani i ma sɔn o koo ma.
Yala 'farisogo koow' lo tun y'u ɲɛnako fɔlɔw ye wa?
O la, Sutana, a ka duniɲa ani miiriya juguw tɛna nɔɔ to a kan.
I filankuru caaman be ɲɛnagwɛkow lo kɛ u ɲɛnako fɔlɔ ye.
An ka ɲɛyirali dɔ lajɛ o koo la.
Dugukolo yɛrɛyɛrɛ min kɛra Sumatra saan 2004, o lo tun lakalila yen.
(Eburuw 6: 10).
b) An be min lɔn sinikow la, o ka ɲi k'an lasun ka bololafɛnw jati cogo di?
O miiriya ɲɔgɔn lo be sɔrɔ Talenw 2: 7, 9 kɔnɔ.
O koo yirala ka gwɛ Jehova ka Kitabu nafamanba kɔnɔ (Lev.
U kɛtɔ ka tɔɔw nafa ɲini o cogo la, u b'a yira k'u be u mɔgɔɲɔgɔnw kanu sɔbɛ la ani ko u t'u yɛrɛ nafa ɲini.
Dalilu caaman be sɔrɔ Bibulu kɔnɔ minw b'a yira ko saan kɛmɛkulu fɔlɔ la, Krista ka kalandenw tun be batɛmu kɔrɔ faamu.
Saan 1965, Maria n'an denmusow, Olga ni Irina
N'a sɔrɔ u b'a miiri ko: "Ni n 'deen ma batize, a tɛ se ka gwɛn ka bɔ kafo kɔnɔ."
U ɲininga baara jumanw lo ka fisa piyɔniyew ma.
12: 9; 2 Kor.
An tun be balimaw kunbɛn Irlandi jamana yɔrɔ bɛɛ la ani an y'a ye ko an ka Bibulu kalandenw be ɲɛtaga kɛra.
A yɛrɛ sɔnna ka tɔɔrɔ ani ka sa gwengwe yiri kan walisa ka adamadenw kisi.
Walisa ka se ka koo juguw kɔniya, an ka ɲi k'an jigi la Jehova lo kan.
O la, an bena se k'an yɛrɛ sɛgɛsɛgɛ k'a filɛ an ka ɲi ka kɛ ni kanuya sifa min ye walisa ka hɛɛrɛ sɔbɛ sɔrɔ.
Hali n'a tun kalannin tɛ, a tun be tɛmɛ sababu bɛɛ fɛ ka Ala kofɔ mɔgɔw ye.
O kama, Fariziɲɛw ni Saduseɲɛw tun tɛ se ka sɔsɔli kɛ o koo la abada.
Akabu ye Jehova ka kitiko mɛn tuma min na, "a y'a ka faniw faran ka dusukasifani ta k'o don a kaan na, ani ka suun don.
Ka tile kuru bɛɛ kɛ Matigi ka baara la, foyi tun tɛ se k'an ninsɔndiya ka se o ma....
Jehova ye cii juman lo di an ma?
Nka ni deen be sera nɛgɛsoboli la dɔɔni dɔɔni, a bangebaga b'a to a be taga a kelen sekɔndi damanin, a be sɔrɔ k'a minɛ tugun.
I ko Yezu, Jehova sago lo y'u ɲɛnako fɔlɔ ye (Mat.
Jɔn lo mako be jijali la bi?
O ye n 'dusukun sɔrɔ fɔɔ n' ɲɛji bɔnna.
Ne b'a jati ko Etta ye ɲɛyirali ɲuman ye an fɛ.
A laban, a deenw lo ka ɲi k'a latigɛ n'u bena Jehova bato wala n'u tɛna a bato. - Deter.
An ka balimacɛ dɔ ka wale lajɛ.
An be ni baara minw ye Jehova ka jɛnkulu kɔnɔ, o ka di an caaman ye ani an b'a fɛ k'o baara kɛ fɔɔ abada.
Arthur sigira dilan kan suu kuru bɛɛ la ani a tora k'a kɛ komi a be mobili vitɛsiw donna.
Nka, i bena koow kɛ ni hakilitigiya ye ani i bena i magwɛrɛ koɲuman i sankolola Faa la. - Talenw 2: 4 - 7.
Ayiwa, aw ye jija, ka nimisa ka faran aw ka kojugu la. "
Tuma dɔw la, u y'u jija k'u ka mobili ɲɔndi ka bɔ cɛncɛnba kɔnɔ.
Willie tun ye Jehova Seere ye ani a ye n 'bamuso jaabi ko: "I facɛ be jahanama na!"
N'o ɲɔgɔn tun kɛra, ne tun be n 'magwɛrɛ u la ani k'a ɲini k'u ka kokɛcogow faamu ka ɲɛ.
"Aw tun be ne ka kuma bato ka ne to aw fɛ,... aw ka jija ka baara kɛ aw ka kisili kosɔn ni Alaɲasiran ye kosɔbɛ." - FILIP.
Yala a ka ɲi ka tila lakɔli la ani ka baara ɲuman sɔrɔ fɔlɔ ka sɔrɔ ka batɛmu ta wa?
A bɔra ni furakɛli minanw ye, k'o joli ko ni fura dɔ ye ani ka bandi meleke a la.
Yezu fagayɔrɔ gɛrɛfɛ, Yusufu tun be ni kaburu kura dɔ ye min tun sogira farakurun la.
Kalan bannin kɔ Dublin dugu la, O'Connor tun ye diinansira kalanbaga min weele ka na, ale y'a ka ɲiningaliw bɛɛ jaabili sɔrɔ.
Olu tun ye kerecɛn mɔlenw ye saan kɛmɛ kulu fɔlɔ la.
Nɛnɛ tuma na, an tun be lajɛnw kɛ boon dɔ kɔnɔ.
Fanga min be Ala ka Kuma na, o be nɔɔ to mɔgɔw kan waajuli la.
Marifakɛlɛw: Duniɲa ka kɛlɛba fɔlɔ ni filanan na, mɔgɔ miliyɔn 60 ni kɔ lo fagara.
Siga t'a la, Marita y'o kabako mɛn.
7, 8. a) Jehova ka ɔriganisasiyɔn faan min be dugukolo kan, a b'o ɲɛminɛ cogo di?
Walisa k'o kɛ, n'a sɔrɔ i ka ɲi ka wagati kunmabɔ koo dɔw la minw kɔrɔtanin tɛ.
JEHOVA ye adamadenw dan ka setigiya kabakoman di u ma.
N'a sɔrɔ i y'a kɔrɔsi ko u kisɛyanin lo waajuli baara la, u be lonanw ladon koɲuman, u be makari ani jogo wɛrɛw b'u la.
U bena nisɔndiya loon bɛɛ e barika la.
Mun lo be se k'i dɛmɛ ka seereya kɛ koɲuman?
Ni be to k'o kɛ, o bena i dɛmɛ ka la a la kosɔbɛ ko Jehova y'i teri ye.
O kama, furuɲɔgɔnmaw man ɲi k'a miiri ko n'u ka furu ma ɲɛ, u be se ka furu sa. - Mariki 10: 9.
Sharl Haris tun ye piyɔniye ye kabi wagatijan.
Komi adamadenw kɛra dafabaliw ye, u tɛ se ka kɛ ni Ala jogow ye cogo dafanin na.
An kelen kelen bɛɛ ka ɲi k'an cɛsiri ka mun lo kɛ?
N'an tɛ sera ka ɲinɛ o kɔ do?
Nka, an be Jehova fo kosɔbɛ sabu a y'an duga an ka jijaliw ani an ka yɛrɛsaraka hakili kosɔn.
O kulu fila be baara kɛra ɲɔgɔn fɛ kabi tuma min na Yezu kɛra Masacɛ ye saan 1914 la.
I ko Yezu ye samarikacɛ min kofɔ a ka ntalen na, an fana b'a fɛ ka mɔgɔ tɔɔrɔninw dɛmɛ hali minw tɛ Jehova Seerew ye (Luka 10: 33 - 37).
Nka saan kɛmɛkulu caaman o kɔ, mɔgɔw t'o Bibulu bayɛlɛmani ka kumaden dɔw faamu sabu angilikan kɔrɔ lo.
O la, an ninsɔndiyanin ka 'tanuli dɔnkili la Jehova ye tuma bɛɛ, ka to k'an ka dajuruw sara a ye loon o loon.' - Zab.
Bibulu b'a fɔ ko mɔgɔw tun be se "kojugu la kosɔbɛ."
Makodonmɔgɔ dɔ ye forobakalan koo mɛn zurunali The Irish Times kɔnɔ ani a y'a latigɛ ka na o kalan lamɛn.
Yahutu minw kɔsegira Zeruzalɛmu, olu ye gwɛlɛya jumanw lo sɔrɔ?
I ko an y'a ye cogo min na barokun tɛmɛnin na, Jehova lo ye fɛɛn bɛɛ Danbaga ye.
Barokun minw b'a ɲɛfɔ fɛɛn min kama Hakilijigi lajɛn kɔrɔtanin lo, an be se k'u kalan ani ka miiri u kan (Zan 3: 16; 17: 3 kalan).
b) Mun lo bena an dɛmɛ ka kisɛya waajuli la i n'a fɔ ciden Pol?
Yezu y'a yɛrɛ majigi k'u seenw ko.
An ka ɲɛyirali dɔ lajɛ o koo la.
Nka ni deen be sera nɛgɛsoboli la dɔɔni dɔɔni, a bangebaga b'a to a be taga a kelen sekɔndi damanin, a be sɔrɔ k'a minɛ tugun.
A m'a jati ko komi a be baara kɛ masaso kɔnɔ, waajibi lo a k'o cii dafa.
N'a sɔrɔ Timote tun be ni saan 20 ɲɔgɔn ye tuma min na Pol y'a fɔ a ye ko a k'ale bila sira a ka voyaziw la.
4: 2; 1 Piyɛri 5: 2, 3).
(Kɛw.
Ezekiyasi y'a kɛ "sɔnnikɛyɔrɔw tununa.
Nka, an ka ɲi k'an yɛrɛ kɔrɔsi walisa mɔgɔ wɛrɛw kana nɔɔ to an kan ani an b'a daminɛ dɔɔni dɔɔni ka kɛ n'o miiriya ɲɔgɔn ye.
N'an fari fagara o be se k'an ka limaniya barika dɔgɔya ani k'a to an ka kanuya be sumaya Ala koo la.
"Masaba [Jehova] be dusukasibagaw gɛrɛfɛ.
Bi, mɔgɔjuguw be nɔɔ juman lo to an kan?
Ka fara o kan, n'an y'a ye ko Jehova y'an ka delili jaabi, o be dɔ fara an ka kanuya barika kan a koo la.
N'an b'an mɔgɔɲɔgɔnw kanu, an be Ala ka nɔɔrɔ yira.
I bena i janto koo sɛbɛninw na wa?
U b'u ka ɲɛnamaya diyabɔra kosɔbɛ ani u b'u jijara ka Jehova ka ladiliw sira tagama u ka kokɛtaw bɛɛ la: lakɔli, baara ani denbaya koo la.
Ladili juman lo be sɔrɔ Luka 16: 10 - 13 kɔnɔ?
Barokun nunu b'a yira ko an ka ɲi ka dɔ fara an ka kanuya barika kan Ala, Bibulu ka tiɲɛn kalanw ani an balimaw koo la.
Kira Zakari ye ɲiningali kɛ ko: "Nunu kɔrɔ ye mun ye, matigi?"
Piyɛri tun ye mɔgɔ sifa juman ye?
Yezu kɔnna k'a fɔ ko waajuli baara bena kɛ duniɲa kuru bɛɛ kɔnɔ (Matiyo 24: 14).
N'a sɔrɔ gwɛlɛya dɔw b'i kan ani i hakili ɲagaminin lo o kosɔn.
An ka Dawuda ka koo lajɛ fana.
A tun kisɛyanin lo ani a tun be se kuma na.
Yala o tɛ dɔ fara an ka limaniya barika kan wa? - Zozuwe 23: 14.
O ye tiɲɛn ye sabu ɲumanlɔnbaliw tɛ tɔɔw waleɲuman lɔn u ka ɲumanya kosɔn.
O kama, n'an ye jurumu kɛ, an ka nimisa sɔbɛ la ani kɛwale minw be Jehova tɔgɔ nɔgɔ, an k'an mabɔ u la. - Zab.
b) An bena kuma jogo fila jumanw lo koo la barokun nin na?
U tun kisɛyanin lo ani u tun be waajuli kɛ bɛrɛbɛrɛ.
N'a sɔrɔ u be se k'i darabɔ wala k'i lɔgɔbɔ lakɔliso la sabu i ye Jehova Seere ye.
A be barika don dugudenw na dugu kɔnɔ.
Ɲɛyirali fɛ, n'an be lajɛn n'an balimaw ye walisa ka Jehova bato, an be hɛɛrɛ sɔrɔ ani o b'an jija (Zab.
Nka an kerecɛnw, an b'an majigi k'a jati ko tɔɔw ka 'fisa n'an ye' ani an be sɔn ka yafa u ma (Filip.
Faamanw tun be minw jati u juguw ye, u y'olu minɛ ka taga n'u ye fanga baarakɛyɔrɔ la Siberi.
3: 6; Eburuw 1: 7, 14).
N'an ka mɔgɔ dɔ sara, kafodenw fana be se k'an dusu saalo kosɔbɛ (1 Tesalonikaw 5: 11 kalan).
Walisa lafilikumaw kana i hakili ɲagami, i ka ɲi k'a faamu ko faratiba b'u la ani i k'i yɛrɛ tanga u ma
Masaba aw ka Ala bena aw ta ɲa [wala k'aw duga] i n'a fɔ a y'a layidu ta aw ye cogo min na.
N'a sɔrɔ i ye balimamuso ye min ma furu ani i b'a fɛ ka ninsɔndiyaba sɔrɔ waajuli la.
U y'o musokɔrɔba ɲininga n'u be se k'a dɛmɛ.
An be se ka kalan jumanw lo sɔrɔ Yusufu ka koo la minw bena an dɛmɛ n'an kerecɛnɲɔgɔn dɔ ye tilenbaliyako kɛ an na?
An ka kuma sukununi dɔ koo la min kofɔra Zaburuw 118 kɔnɔ ani a kofɔra kabi saan caaman sanni a ka kɛ.
(Talenw 17: 22).
Ala ka hɛɛrɛ y'u dusukun lafiya ani k'u hakili sigi.
Louis ko: "An y'a ye ko Jehova y'an ka deliliw jaabi ani k'a ka 'hɛɛrɛ' di an ma.
U tun t'a fɛ ka jɛn ni ngalon diinan ye koo si la!
Minw tun be koo ferekeninw kɛ kafo kɔnɔ, ciden Pol tun ye ladili minw di olu ma, an k'an hakili to o la.
Ale lo tun be cɛɛn tilanyɔrɔ fila ta fana. - Zɛnɛzi 43: 33; Deter.
A to i hakili la ko dusukasibagatɔw mako tɛ dɛmɛ na wagati kɛrɛnkɛrɛnninw dɔrɔn na.
A ko: "Ne ninsɔndiyara ka kɛ kafo dɔ kɔnɔ, yɔrɔ min na kaan wɛrɛ be fɔ.
Loon dɔ, mɛlɛkɛ dɔ y'a fɔ Daniyɛli ye ko a "koo diyara Ala ye," ko 'Ala ka hɛɛrɛ kɛ a ye' ani k'a "jaa gwɛlɛya." - Dan.
BIBULUKALANW
Adamadenw danna Ala jaa la ani a tun b'a fɛ u ka ɲɛnamaya diyabɔ dugukolo kan (Zɛnɛzi 1: 26).
Jurumu ni saya "daminɛna mɔgɔ kelen" min sababu la, o ye Adama lo ye.
Dawuda tun be se ka min kɛ: Dawuda y'a to Jehova y'a dɛmɛ ka jɛnɲɔgɔnya ɲuman kɛ n'ale ye kokura.
Nafa juman b'o jogo la?
DƆNKILIW: 33, 88
Rapɔɔriw b'a yira ko saan 1916 la, mɔgɔ 809 393 tun tagara an ka lajɛnw na Etazini jamana na.
Sisan a tagara.
Gwɛlɛya jumanw lo b'u la?
Alisa be ni saan 30 ɲɔgɔn ye, a be bɔ Irisi jamana na.
Heburu minw tun kɛra kerecɛnw ye, mun na ciden Pol ko u ka ɲɔgɔn jija sisan ka tɛmɛ sanga ni wagati bɛɛ kan?
Muso y'a ye minkɛ ko a deen be niin na, a ninsɔndiyara kosɔbɛ (2 Masacɛw 4: 32 - 37 kalan).
A ka ɲi i ka wagati ta k'o kɛ sabu o ye koo ɲuman lo ye.
Sisan, komi an fila bɛɛ ye piyɔniyew ye, an bɛɛ ka patɔrɔn ye Jehova lo ye. "
Barizilayi y'a yira cogo di ko a majiginin lo?
Loon dɔ, k'a to delili la Ala ka fanibugu kɔnɔ, sarakalasebaga kuntigi Eli bagara a ma ko a ye dɔlɔ min ka su.
Zaburuw 147 be Ala sagokɛlaw jija siɲɛ caaman k'u ka Jehova tando.
Wagati dɔ la, an tagara waajuli kanpaɲi dɔ kɛ dugu dɔw la kuluw kan.
U be sɔrɔ hakili senu barika la (Gal.
Nka, Luka ye Mariyamu buruju lo kofɔ ani a y'a yira ko Yezu tun ye Dawuda bɔnsɔn ye minkɛ, joo tun b'a fɛ "farisogo ta fan fɛ" ka Dawuda ka Masaya cɛɛn ta (Ɔrɔm.
2) O lɔnniya y'u nafa cogo di?
O layidu b'an dɛmɛ ka la Yezu ka kumaw na, o min be sɔrɔ Matiyo 6: 33 kɔnɔ.
Nka, Nuhun m'a to u k'ale lafili.
A kɔrɔtanin lo an ka gafe nin kalan: "A 'ye to Ala ka kanuya la."
U y'o kɛ n 'na loon o loon fɔɔ kalo fila.
Mun na Ibrayima y'a ɲini a muso fɛ a k'a fɔ ko ale y'a kɔrɔcɛ ye?
Mun na a ka di mɔgɔw ye k'a miiri ko adamadenw be se k'u ka gwɛlɛyaw ɲɛnabɔ u yɛrɛ ma?
Ni kanbele wala sunguru dɔ be sigasigara a ka lannakow la, bangebagaw be se k'a dɛmɛ cogo di?
A y'a fɔ fana ko mɔgɔ si tɛ kantigiya kɛra Ala ye n'a dusukun bɛɛ ye.
Damaris tun be baara kɛ koɲuman lise la.
Mɔgɔ 8 000 tun fanin be lajɛnba boon na.
Jehova tun b'a fɛ adamadenw ka fɛɛn wɛrɛ jumanw lo kɛ?
N'an b'an lɔyɔrɔ lɔn Ala ka jɛnkulu kɔnɔ, o b'a yira cogo di ko an majiginin lo?
Tuma caaman na, Bibulu be min fɔ kololi koo la, o be mɔgɔ jija.
Hakili ɲagami bana ani kungolo dimi fana tun b'a la.
Jehova ye min kɛ a sagokɛlaw ye galen, n'u be miiri o la ani n'u be jɛnɲɔgɔnya kɛ n'u balimaw ye, o fana b'u dusu saalo (Zaburuw 145: 18, 19 kalan).
KANADA, balimamuso dɔ y'a fɔ ko: "Ka kɛ Alamɔgɔ ye, o ye ne ninsɔndiya kosɔbɛ ani o ye n 'dɛmɛ ka loon o loon gwɛlɛyaw muɲu."
Zɛfite ye see sɔrɔ Amoniw kan kosɔbɛ.
Tiɲɛn na, Dawuda mako tun be teri sɔbɛ la.
Tuma caaman na, n'a sɔrɔ an yɛrɛ t'a kala ma k'o ye kuncɛbayako lo ye.
Yahutu siya tun y'a yɛrɛkun di Jehova ma.
An be se ka dɔ fara an ka kanuya barika kan cogo di Bibulu ka tiɲɛn kalanw koo la?
A saan 51 ye nin ye an be Jehova ka baara kɛra ni ninsɔndiya ye!
U tun be cɛnimusoko kɛ n'u cɛɲɔgɔnw wala u musoɲɔgɔnw ye, k'u deenw saraka ani ka boliw bato (Lev.
A sɔnna a kanbele ɲɔgɔnw ka ladiliw lo ma, olu minw tun y'a dɛmɛbagaw ye sisan.
O be se k'i dusu tiɲɛ, fɔɔ i b'i yɛrɛ ɲininga ni nafa b'a la tiɲɛn na ka Jehova bato.
A ye labɛn kɛ walisa u ka Batiseba cɛɛ Uri faga kɛlɛkɛyɔrɔ la.
An dusu tun kasinin lo sabu an bena taga k'an ka Bibulu kalandenw to yen. "
O yɔrɔ la, i be se ka jɛnɲɔgɔnya kɛ n'i kerecɛnɲɔgɔnw ye.
O kama, a 'ye Masacɛ n'a ka Masaya koo weleweleda, a' y'o weleweleda, k'o weleweleda. "
U tun ye Arthur weele ko a ka na Gilead lakɔli kɛ kalo tan kɔnɔ.
Ciden Pol ye Timote weele misɔndenya baara la sabu balimaw "tun b'a tɔgɔɲuman fɔ." - Kɛw.
A fɔ man di, nka o dusukasi ɲɔgɔn be mɔgɔ caaman sɔrɔ.
N'an majiginin lo, o be kɛ sababu ye hɛɛrɛ ni bɛɛn min be kafo kɔnɔ, o be sabati.
A yɛrɛ ye nɔɔba to angilikan kan.
N'o koo ɲɔgɔn y'i sɔrɔ, dɛmɛ ɲini Jehova n'a sagokɛlaw fɛ.
Ni kɔrɔbɔliw b'i kan, hali n'a b'i ɲɛɛ na ko i tɛ se k'u muɲu, i k'i jigi bɛɛ la Jehova kan i ko Aza y'a kɛ cogo min na.
Nka, i kana a to o k'i kunnatiɲɛ (Zab.
Lɔnnikɛla dɔ y'a fɔ ko: "Ala ye koo bɛɛ gwɛya ani k'u nɔgɔya, a m'u gwɛlɛya hali dɔɔni.
Mun na lɔnnikɛlaw ma se ka ɲiningali caaman jaabi?
O yelifɛnw b'a yira ko Jehova t'a ɲɛɛ tugu koo jugu kan.
Nka, marifakɛlɛ ma se an fɛ sabu an ka dugudennin yɔrɔ tun ka jan dɔɔni.
Tuma min na Paula bamuso ye Jehova batoli dabila, Paula dusu tiɲɛna cogo min na, a tɛ ɲinɛ o kɔ.
A ye fɔrɔmasɔn di tɔɔw ma walisa u ka se ka kunkanbaaraw dafa.
Nka, kerecɛn man ɲi ka furu jati o cogo la.
An lamɔcogo ani an ka dafabaliya b'a to a man nɔgɔ tuma dɔw la ka sɔn kololi ma wala k'a jati ko nafa b'a la.
A bena diya Jehova ye n 'ka mun lo kɛ? "
Nka, mun na an ka ɲi ka koo ɲumanw lo latigɛ?
Tiɲɛn na, a tun be se ka to hɛɛrɛ la yen ani a ka ɲɛnamaya tun be se k'a wasa!
Ɲɛyirali fɛ, muso dɔw tun be "baara kɛ Ɲɔgɔnkunbɛn fanibugu daa la" ani u tun labɛnnin lo o baara kama (Ɛkiz.
Yezu tun kaan be mun lo ma tuma min na a ye Piyɛri ɲininga ko: "I be ne kanu ka tɛmɛ nunu kan wa?"
Saan 33 wagati la, a y'a ka kunmabɔsara nafa yira Jehova la sankolo la.
Adama ye koo min latigɛ o nɔfɛko kɛra mun lo ye?
Ɲɛyirali fɛ, an be se k'a fɔ ko: "An k'a filɛ an Danbaga be min fɔ o koo la."
A yɛrɛ tun ma saan 20 sɔrɔ fɔlɔ, nka a tun be saratiw dafa walisa ka kunkanbaaraw sɔrɔ kafo kɔnɔ. - Kɛw.
Koow kɛra ka tugu tugu ɲɔgɔn kɔ ani o y'an kabakoya.
Ne ni Janet bele be baara kɛra Filipine ka Betɛli la, Quezon dugu la.
N'a sɔrɔ i ka mɔgɔ sɔbɛ nunu dɔ sara: i furuɲɔgɔn, i bamuso, i facɛ, i mamacɛ, i mamamuso wala i deen kanulen.
O kama, n'u ye koo ɲuman kɛ an balima dɔ ye, an ka ninsɔndiya n'a ye, an kana ɲangoya kɛ.
U tun y'a minɛ ka taga fanga baarakɛyɔrɔ ani a ye Jehova Seerew kunbɛn yen.
Jehova bele be tɛmɛ a ka mɛlɛkɛw fɛ k'a sagokɛlaw tanga ani k'u barika bonya
Ne tun be min fɛ, o ye ka Ala ka Masaya kibaro diiman weleweleda (Zan 15: 19).
Siga t'a la, o tandoli kumaw diyara a ye.
Kabi o tuma, legilizi ni Ɔrɔmu ka gofɛrɛnɛman tora ka baara kɛ ɲɔgɔn fɛ.
K'u to sira kan, n'a sɔrɔ u tora ka miiri u ka sigiyɔrɔ kura koo la lɛri caaman kɔnɔ.
8 'Ne jigi lanin be Ala kan'
Jehova tɛna ɲinɛ a ka kantigiya kɔ abada. - Eburuw 11: 32 - 34.
Bibulu kɔnɔ, o dugu be weele ko Bere.
O kɔ, a be sɔrɔ k'an mako wasa bololafɛnw ta fan fɛ.
