Kaj ĝi fariĝos polvo super la tuta lando Egipta, kaj sur la homoj kaj sur la bestoj fariĝos el ĝi brulumaj abscesoj en la tuta lando Egipta.
Kiu esploris?
Ili estas ĉiuj kantataj kun esperplena kaj infekta energio - probable vi ne povos preterpaŝi la lokon sen haltigi vian paŝon.
Li estas sviso.
Ne mortu, Tom.
La leĝo ne aplikiĝas en tiu kazo.
Kiu estas pli granda, Japanujo aŭ Britujo?
Poluado estas kreskanta problemo.
Ne estis necese, ke vi skribu vian nomon.
Ili ĉiuj haltis.
Tomo volas komerci.
64-bita programo ne ruleblos en 32-bita arĥitekturo.
Februaron 1239 Henriko donis al Simon la rangon de grafo de Leicester.
CXiutage mi Vin benos, Kaj mi gloros Vian nomon cxiam kaj eterne.
Li sendis Sian vorton, Kaj Li sanigis ilin kaj savis ilin de la tombo.
Kien vi metis mian pluvombrelon?
Kaj Jesuo, vidante ilian fidon, diris al la paralizulo: Filo, viaj pekoj estas pardonitaj.
kaj plenumiĝos la signo aŭ miraklo, pri kiu li parolis al vi, kaj li diros: Ni sekvu aliajn diojn, kiujn vi ne konas, kaj ni servu al ili:
Elektra gitaro sonas malsame ol akustika.
Eĉ se mi volus, mi ne povus iri.
Ŝi bezonis lin.
Mi legis tiun libron kelkajn fojojn.
Tomo ne estas mia kliento.
Vi diris "ne."
Tom ne parolas la francan same flue kiel vi.
Lotus Script estas unu el la programlingvoj, kiuj permesas aldoni proprajn funkciajn elementojn al Lotus Notes.
Li ŝuldas al mi relative grandan monsumon.
Tio kostos minimume cent pesojn.
La celo de panjo estis diplomitiĝi, sed la celo de paĉjo estis panjo.
Li neniel rilatas al tio.
Miaj infanoj verŝajne manĝintos ĉiujn frandaĵojn, ĝis mi rehejmiĝos.
Mi ne foriros kun vi.
Sed anstataŭ ŝrikadi ilian ŝaŭmkoleron kun du agordoj, la gotoj ĝin enmemigas, distilas kaj spicas per frostaj sinteziloj.
Tiu akcidento okazis antaŭ liaj okuloj.
La filoj de Ana: Diŝon.
Tio estas mia lernejo.
kiam ili iros en la tabernaklon de kunveno, ili lavu sin per akvo, por ke ili ne mortu; aŭ kiam ili alproksimiĝos al la altaro, por servi, por incensi fajroferon al la Eternulo,
Ĉu vi ŝatus enveni?
Kaj ĝi elkreskis kaj fariĝis vasta vinberkreskaĵo kun malalta trunko; ĝiaj flankobranĉoj fleksiĝis al ĝi malsupren, kaj ĝiaj radikoj estis sub ĝi; kaj ĝi fariĝis vinbertrunko kaj elkreskigis branĉojn kaj branĉetojn.
En 1987 li fariĝis aktoro en Hungarujo de Teatro Kisfaludy de Győr. li ludis en pluraj rumanaj filmoj.
Vi devus tuj iri.
Mi estas tia malsaĝulo.
Sur la riglilo de la seruro.
Kaj mi donos komision al miaj du atestantoj, kaj ili profetos mil ducent sesdek tagojn, vestite per sakaĵo.
La aŭdaco de Cezaro estis la komenco de tre distingita kariero milita kaj politika.
Ni eksiĝas.
Walter ŝanceliĝis pro la kruela insulto de John.
Ni certe ne rajtas kulpigi vin.
La hispana estas parolata en multaj landoj.
Ĉu vi estas certa, ke ŝi venos ĝustatempe?
Emily ŝatas dolĉaĵojn.
Kaj venos la norda regxo, sxutarangxos remparon, kaj venkoprenos la fortikigitan urbon; kaj la forto de la sudo ne povos kontrauxstari, kaj gxia plej bona militistaro ne havos forton, por rezisti.
Li estas preskaŭ sesdek jarojn aĝa.
Ni devas atendi la plej malbonan.
La saĝeco faras la saĝulon pli forta, ol dek potenculoj en la urbo.
Uzu la aŭtobuson.
Ili rapidis al la loko de la akcidento.
Por kio vi volas fari tion?
Mi lasis fali mian sandviĉon.
"" Avina nubo "" estas en Interreto.
Malfacilas lerni.
La akcidento ŝajne iel rilatis al la dika neĝotavolo.
Mi pensas, ke honesteco finfine estas rekompencita.
Tio, kion mi pensas, ne gravas.
Mi devige akceptis lian proponon.
Kaj frue matene levigxis Jerubaal, tio estas Gideon, kaj la tuta popolo, kiu estis kun li, kaj ili starigis sian tendaron cxe la fonto HXarod; kaj la tendaro de Midjan estis rilate al li sur la norda flanko de la monteto More en la valo.
aj jaroj, kaj faris plurajn observadojn elde la reĝa observatorio de Belgio
La krono de ĝia kapo estas mia biologia patrino naskinta min, kaj la pintoj de ĝiaj piedfingroj estos mia morto.
De 1947 ĝis la morto ŝi estis honora prezidantino de TEJO.
Okcidente la ĉielo ruĝiĝas.
La studento legis la libron la vesperon antaŭ la ekzameno.
Vi ne lasis min finparoli.
Sed kiam la reĝo de la romianoj zorgis pri ribelo en Flandrio, subtenata de marŝalo de Esquerdes, la subtenantoj de la duko de Bretonio kverelis pri edziĝo al Anna de Bretonio: Ludoviko de Orléans, Alano de Albret kaj Maksimiliano de Aŭstrio estis ĉiuj kandidatoj.
Ĉu vi povas voki taksion por mi?
Ĉar haltos la mano de la Eternulo sur tiu monto; tiam Moab estos dispremita sur sia loko, kiel pajlo estas dispremata en sterka koto.
CXar Li diris ie pri la sepa tago jene: Kaj Dio ripozis en la sepa tago de Sia tuta laboro;
Mi re kaj re al mi diris, ke ĉio baldaŭ estos pasinta.
Mi ne ŝatas sciencon.
Ne verŝu varmegan akvon en la glason, aŭ ĝi rompiĝos.
Sed mi diras, ke tion, kion oferas la nacianoj, ili oferas al demonoj, kaj ne al Dio; kaj mi ne volas, ke vi partoprenu kun demonoj.
Kaj duafoje aperis al Jona vorto de la Eternulo, dirante:
Ĉu vi jam legis la libron de Tomo Jackson?
Tomo kaj Manjo estas pli-malpli samstaturaj.
Ili ankaux lotis samtempe kun siaj fratoj la Aaronidoj, antaux la regxo David, Cadok, Ahximelehx, kaj la cxefoj de patrodomoj de la pastroj kaj de la Levidoj: cxefo de patrodomo egale kun sia pli malgranda frato.
Sur unu rando de la cxielo estas gxia levigxo, Kaj gxia rondiro estas gxis aliaj randoj; Kaj nenio kasxigxas antaux gxia varmego.
Episkopo do devas esti neriprocxebla, edzo de unu edzino, sobra, moderema, ordema, gastama, instruema,
Subite la pordo bruege fermiĝis.
Sami manĝas ĉokoladkuketojn kaj trinkas vinon.
Mi ŝatas fari ĉi tion.
Ne maltrankviliĝu pri mi, mi petas.
La loko estis loĝata jam dum romianoj.
Kaj jen Boaz venis el Bet-Leĥem, kaj li salutis la rikoltistojn: La Eternulo estu kun vi!
Ĉu vi povus sendi tiun leteron al Japanujo?
Tom estas komunikema.
Tomo kaj Manjo diris al Johano, ke ili lacas.
Estas onidiroj, ke ilia edzeco havas malfacilaĵon.
Panjo restis en la aŭto, dum paĉjo iris aĉeti.
Tomo grumblis.
Ni bezonas pli striktajn leĝojn pri armiloj.
Mi havas lokojn, kien iri.
Ankaŭ patrino de Ramses (Tuja) kaj lia veziro Paser havis leteran kontakton al la hititoj.
Mi ne volis paroli pri Tomo.
Mi iris en la ĉambron, kie mi trovis la infanojn sidantajn sur sofo.
Ŝi rekomendis lin, ke li ne elspezu sian tutan monon por sia koramikino.
Ktesifono estas plia historia urbo ĉe grava komerca vojo, ĉirkaŭ 35 kilometrojn sudoriente de la nuntempa urbo Bagdado ĉe la maldekstra bordo de la rivero Tigriso, vidalvide de Seleŭkio.
Televido difektas la familian vivon.
Ni iris al la teatro frue; do ni povis esti certa, ke ĉiu povos ricevi sidilon.
kiel dungito, kiel pasloĝanto li estu ĉe vi; ĝis la jubilea jaro li servu ĉe vi;
Ĝi estas ŝatata de tuta Kubo.
Armstrong estis la unua homo, kiu atingis la lunon.
Kiam David kaj liaj viroj venis en Ciklagon en la tria tago, la Amalekidoj estis atakintaj la sudan regionon kaj Ciklagon, venkobatintaj Ciklagon kaj forbruligintaj ĝin per fajro.
Ŝi lernis bicikli pasintan jaron.
Mi pensas, ke vi respondu la demandon.
Mi estis tro okupata.
En la Pariza Komunumo la proletaro dum du monatoj posedis la politikan potencon; je la unua fojo en la historio de la homaro.
La koncerto estis kvazaŭ revo.
Ni faras tion pro la mono.
Mi estas feliĉa, ke Tom estis punita.
Mi provis forgesi, ke ŝi ploris.
Li ekploris laŭtege.
Sed li ne volis; sed foriris kaj ĵetis lin en malliberejon, ĝis li pagos tion, kio estas ŝuldata.
Per la fruktoj de sia busxo homo bone satigxas; Kaj laux la merito de siaj manoj homo ricevas redonon.
Kaj li turnigxis kaj eliris for de Faraono.
Li restadis iom da tempo en Vieno, poste en la fino de 1790 li revenis en Peŝton.
Ŝi kuŝas malsana enlite.
Morgaŭ mi ne devos iri al la lernejo.
Estas bedaŭrinde, ke Tomo ne telefonis al mi.
Ŝia laboro estas prizorgi bebojn.
En Ontario, Kebekio, Brita Kolumbio kaj Alberto estas la plej granda kvanto da parolantoj de la hispana, proksimume 85% el ĉiuj la parolantoj de la hispana loĝas tie.
Tomo komencis tusi.
Kaj ankaux oni diras: GXoju, ho gentoj, kun Lia popolo.
Ĉu vi provis paroli kun ŝi?
Ili estas daŭr- aŭ fal-foliaj arbustoj kaj grimpoplantoj kun tigoj staraj aŭ iom volviĝantaj, kun folioj simplaj aŭ plume kunmetaj, kun 5-sepalaj, 5-petalaj floroj blankaj, flavaj aŭ rozaj, plejofte odoraj.
Mi kun li iris al preĝejo.
Baldaŭ estos Kristnasko.
Tomo neniam antaŭe fumis kanabon.
Mi apartenas al la tenisklubo.
La gazetoj estas ''Correo de Sevilla'' kaj ''Variedades de ciencias, artes y literatura'' kiu redaktas Manuel José Quintana en Madrido.
Ni baldaŭ komencos la laboron.
Li estingis la fajron.
Li faris ĉion por savi ŝin.
Kaj ŝia fumo leviĝas por ĉiam kaj eterne.
Tomo diris al mi, ke Maria estas en malliberejo.
La provizoj de la esplorgrupo baldaŭ elĉerpiĝis.
La homa cerbo ofte vidas strukturojn, kiuj tie ne ekzistas.
Tomaso venis malfrue, kiel ordinare.
Kaj la tuta Izrael kaj liaj plejagxuloj kaj oficistoj kaj liaj jugxistoj staris cxe ambaux flankoj de la kesto, kontraux la pastroj Levidoj, kiuj portis la keston de interligo de la Eternulo, kiel la fremduloj, tiel ankaux la indigxenoj; duono staris kontraux la monto Gerizim, kaj la dua duono kontraux la monto Ebal, kiel ordonis antauxe Moseo, servanto de la Eternulo, por beni la popolon.
Tiu libro estis tre interesa.
Afanasij Nikitin estis elstara rusa komercisto kaj vojaĝanto el urbo Tver, kiu estas plej multe konata pro la vojaĝo al Turkio, Persio, Etiopio kaj Barato, kiun li faris en la jaroj 1466—1472.
CXar sur Mia sankta monto, sur la alta monto de Izrael, diras la Sinjoro, la Eternulo, tie servos al Mi la tuta domo de Izrael, cxiuj, kiuj estos en la lando; tie Mi akceptos ilin favore, kaj tie Mi akceptos viajn oferdonojn kaj la unuaajxojn de viaj donoj, kun cxio, kion vi dedicxas al Mi.
Mi ŝategas la guston de fungoj.
Ĉu vi povas fari grandan favoron por mi?
Mi tion ne diros al vi.
"Mi iris urini."
Ni devus tuj trakti tiun aferon.
Li faris tion antaŭ la dungitaro.
Tomo estas gimnaziano.
La riĉaj ofte estas la mizeraj.
Ili diris, ke vi estas maldungita.
Kiel Tom renkontis Mary'an?
Ni volis doni al Tom unu plian ŝancon.
Tomo vendis sian domon.
Kaj SXehxem diris al sxia patro kaj al sxiaj fratoj: Estu favoraj al mi; kaj kion vi diros al mi, mi donos.
CXar kiu estas Dio, krom la Eternulo?
Mi povas esti asertema se necesas.
En la distrikto situas la geografia centro de Germanio (laŭ la hodiaŭaj limoj, ne la pli grandaj validaj ĝis la Dua Mondmilito), se oni kalkulas ekde la plej ekstremaj punktoj.
Mary povintus esti la florknabino.
Tiam Saul ĵetis sur lin la lancon, por frapi lin.
Teoteso estas malbone konata troja asteroido, orbitanta ĉe la
Tamen, ne daŭris longe por ili adapti sian kulturon al la lando, kie ili ekloĝis, kaj baldaŭ ili lernis la portugalan, adaptis siajn receptojn por la ingrediencoj kiuj troveblis loke, inter-edziĝis kun brazilanoj de maljuna libana deveno, sed ankaŭ el aliaj komunumoj kiel la portugala kaj la hispana.
Atendu ĉi tie ĝis mi revenos.
Mi tute ne komprenis la nomon de tiu dezajnisto.
Mi ne lavis mian hararon.
Mi jam komencis legi tiun libron.
Ankoraŭ en 1911 S-ro Nather fondis novan grupon kun kunvenoj merkrede kaj dimanĉe en la gastejo „Goldner Krug”, Langenstrasse.
Batali por io en la vivo, sen postlasi forbrulitan teron, estas multekosta havaĵo.
kaj la urboj, kiuj estas apartigitaj por la Efraimidoj meze de la posedaĵo de la Manaseidoj, ĉiuj urboj kun iliaj vilaĝoj.
venas el greka kaj signifas “kartilaga aglo”.
Mi ne kredas, ke pluvos hodiaŭ posttagmeze.
Mi prenos ĉion.
Vi ne volas scii, kio okazis al ili.
La altajxoj ne estis senfunkciigitaj; la popolo cxiam ankoraux oferadis kaj incensadis sur la altajxoj.
Tomo porparolas socialan medicinon.
nek celante homan gloron ĉe vi aŭ ĉe iu alia, kvankam ni povis esti al vi ŝarĝaj, kiel apostoloj de Kristo.
Mi ne multe manĝas.
Sed Mi elektis Jerusalemon, ke Mia nomo tie estu; kaj Mi elektis Davidon, ke li estu super Mia popolo Izrael.
Por justeco al la humiluloj;
Oni ŝtelis lian pasporton.
Lejla laboras kiel striptizistino.
Ni estas liaj filoj.
Rezervu viajn flugojn frue, ĉar flugoj pleniĝas rapide ĉirkaŭ Kristnasko.
Jes!, tion ni faras por amuziĝi.
Mi demandas min, kiel tio funkcias.
Tio daŭre kreskas.
Sed li responde diris al ili: Vi donu al ili mangxi.
Bonvolu atendi tie ĉi ĝis li venos.
pri cxio montrante vin ekzemplo de bonaj faroj, en via instruado montrante sincerecon, seriozecon,
Mi malamas Tom.
Lia busxo estas plena de malbenado, trompo, kaj malico; Sub lia lango estas suferigo kaj malvero.
Mi vidis lin tie.
Tion li preskaŭ pagis per sia vivo.
Mia domo estas fantomvizitata.
Tiu sinjorino atestis pri akcidento je la tria horo ĉi-posttagmeze.
tiam ecx la plej kuragxa, kiu havas koron, similan al la koro de leono, senkuragxigxos; cxar la tuta Izrael scias, kiel fortaj estas via patro, kaj la militistoj, kiuj estas kun li.
Kiom longe vi restos? ""
Mi ne dormas.
Kiam do li levigxis el la mortintoj, la discxiploj rememoris, ke li diris tion; kaj ili kredis la Skribon, kaj la vorton, kiun Jesuo diris.
Mi neniam vidis tiom da birdoj samtempe antaŭe.
Mi verkis ĝin.
La nomo de la viro estis Francisco Pizarro.
Ŝi ricevis la premion «Molière de la révélation théâtrale» (Molière de la teatra ekbrilo) en 1993, pro sia rolo en ''Les Enfants du Silence ''(La Infanoj de la Silento) adaptita de la samnoma usona teatraĵo verkita de Mark Medoff: ŝi estas la unua surda komediistino ricevinta en Francio tian premion.
Se la nekredantoj estas lasitaj sendefendaj, tiam iĝas necesa elpensi propran religion, por ebenigi la kampon. "
Ŝi preskaŭ estas sesdekjara.
Ni devas komenci tuj.
Mi pensas, ke la angla estas terure malfacila, sed tre valoras la penon.
Ni elektis John-on kiel ŝipestron.
Nun ridetu, poste ploru!
En Usono, oni ofte supozis min ĉino.
La kortumo ordonis al ŝi pagi la monpunon.
Tomo tute malpravas.
La cerbo estas aparato, per kiu ni pensas, ke ni pensas.
Sed se ni mortis kun Kristo, ni kredas, ke ni ankaŭ vivos kun li;
Mi ne povas deziri esti kio ajn.
Ĉu mi rajtas havi tiun libron?
Tom ne scipovas ludi golfon.
Kaj la aliaj auxdos kaj ektimos, kaj ili ne faros plu tian malbonon inter vi.
Mi ĵus vidis Tomon kisantan Manjon.
Estas sufiĉe da seĝoj por ĉiuj.
Denove li propagandis por la tezo, ke antaŭ la fino de la mondo farotas justeco por ĉiuj individuoj.
Tion mi trovis en la kaverno.
Mi volas scii, kion Tomaso volas manĝi.
Ĉio renormaliĝis.
Mi aĉetis kelke da boteloj de vino.
Mi ŝanĝos la littukojn.
Por iri la vojojn de mallumo,
Se vi ne estis elmetita al lingvo ĝis vi estis plenkreskulo, estos tre tre neverŝajne por vi iam soni kiel denaska parolanto de tiu lingvo.
Diru al ŝi, ke mi amas ŝin.
Mi dezirus trairi vian landon; ni ne devojigxos sur kampon aux en vinbergxardenon, ni ne trinkos akvon el puto; laux la cxefa publika vojo ni iros, gxis ni trapasos viajn limojn.
Mi nervozas iomete.
Jen estas la vorto, kiu aperis al Jeremia pri cxiuj Judoj, kiuj logxas en la lando Egipta, kiuj logxas en Migdol, en Tahxpanhxes, en Nof, kaj en la lando Patros:
Post tio David demandis la Eternulon, dirante: Ĉu mi eniru en unu el la urboj de Jehuda?
Sed tiu lin malakceptis, dirante: Mi bezonas esti baptata de vi, kaj cxu vi venas al mi?
Tiuj insulaj teritorioj estis partoj de la Hispanaj Orientaj Indioj, kaj la hispana Filipinoj regis la insulajn ekde 17a jarcento ĝis 1898.
Tom iĝis malkontenta, ke li ĉiam devas pagi la kalkulon, kiam li iras restoracien kun Mary.
Forprenu de la tero vian komercajxon, vi, kiu logxas en fortikajxo;
Ĉu ni povus havi momenton en soleco?
La pneŭo de mia biciklo estas krevinta.
Ĉefe helpu unu la alian.
Mi scipovis triki.
Mi vidis tion, kio okazis.
Tomo ne ŝajnis interesata.
La virino trinkas nun akvon.
Mi ne povas legi la francan, des malpli paroli ĝin.
Nenio estas pli flava ol flavo.
Sed ili venos ĉi tie morgaŭ.
Tiu ĉambro estas tro malgranda por ni.
La kvalito de teo reduktiĝas.
Rapidu, aŭ vi maltrafos la trajnon.
Tio estas mirinda artaĵo.
Tio estis senkulpa eraro.
Tom decidis ne respondi.
Lia konduto estas tiu de ĝentilulo.
Diskutata propono en lingvistiko estas la reklasifiko de dekoj da mondaj lingvaj familioj inter nur dek du filonoj.
Ĉu hodiaŭ estas vendredo?
Kiucele li venis ĉi tien?
Mi kredas tion, kion li diras.
La timema knabo murmuris sian nomon.
Miaj piedfingroj frostas.
Li levis la ŝultrojn.
Li naivis sufiĉe por kredi ŝin.
HSF stimulas nematurajn folikulinojn en la ovarioj al kresko.
Tomo diris, ke li volas pruntepreni mian ombrelon.
Tiu urbo havas historion abundan.
Kion Tom faras nun?
Kaj oni venis, alportante al li paralizulon, portatan de kvar homoj.
Li estas tre simpatia ulo.
Ŝi ŝategas surhavi striktajn vestojn.
Kio estis via lasta laborposteno?
Kvankam ni havas malsamecojn, ni kundividas niajn proprajn opiniojn kaj kredojn, ni akceptas kaj respektas niajn malsamajn identecojn, ĉar amikeco havas nenian kialon kaj neniajn limojn.
La saĝulo de la tribo dividis sian konon inter ĉiuj junuloj.
Tom havis longan diskuton kun Maria.
En Tombstone ŝi estis atestanto de pafado ĉe O. K. Corral en 1881.
Kaj la tuta Juda popolo prenis Uzijan, kiu havis la agxon de dek ses jaroj, kaj faris lin regxo anstataux lia patro Amacja.
Povas esti ankaŭ, ke la karbono, kiun vi elspiras nun, troviĝos iam en la spiro de viaj pra-pra-pra-nepoj.
Tomo havas bonegajn reagojn.
Mi streĉe laboros.
Jehojada maljuniĝis kaj atingis sufiĉan aĝon, kaj li mortis; la aĝon de cent tridek jaroj li havis, kiam li mortis.
Ni amas tiujn, kiuj amas nin.
Tomo ne estas koncentriĝinta.
Aŭskultu la pluvon.
Antaŭ la asembleo, Gregorio konfesis ke mem estis, “laŭ bonafido kaj simpleco”, simonie akirinta la papadon kun la konsento de la vendanto Benedikto la 9-a la 1-an de majo 1045.
Ĉiuj liaj persekutantoj atingis lin en malvastaj lokoj.
Du firmaoj konkurencas unu kun la alia pri la unua loko en la merkato.
Tiuj rakontoj tre interesas min.
Oni ne povas kredi mensogulon, eĉ se li diras la veron.
Ĉi tiu trinkaĵo havas vere alian guston.
Sutjeska situas sur ebenaĵo, laŭ flankovojoj, laŭ dekstra bordo de Timiş kun ponto al la kontraŭa Neuzina.
Ph.D. estas mallongigo de la latina esprimo philosophiae doctoratum.
Lia patro ne interesiĝas, sed amiko de Amir, Rahim Ĥan, legas ĝin kaj lin kuraĝigas.
Pli ol 20 tunoj da vivaj marfruktoj estis trovitaj komence de aŭtuno 2017 en fridkamiono kun bulgara numerplato.
Tro fruas por enlitiĝi.
Ĝi estis konstruita inter 1577 ĝis 1582 dum la regado de duko Herzog Johann Albrecht.
Ĉi tie kutime ne multe neĝas.
Li doktoriĝas en 1952 en la Universitato de Ĉikago.
Mi vidis, ke Paĉjo Kristnasko kisas panjon.
Kaj kiam ili demandos vin, pro kio vi gxemas, respondu: Pro la sciigo, kiu venis, kaj de kiu cxiu koro disfandigxos, cxiuj manoj senfortigxos, cxiu spirito senkuragxigxos, kaj cxiuj genuoj farigxos kiel akvo; jen tio venas kaj plenumigxos, diras la Sinjoro, la Eternulo.
tiam la Eternulo ekparolis al mi, dirante:
Petu kaj vi ricevos.
La polico deziras interparoli kun mi.
Julián kaj Matilde ripozas kune en la tombejo de San Lorenzo kaj San José, de Madrido.
Ĝi funkcias.
Mi aŭdis, ke maniero por resti sana estas eviti la manĝadon de nutraĵo enhavanta neprononceblajn ingrediencojn.
En la tempo de Pekaĥ, reĝo de Izrael, venis Tiglat-Pileser, reĝo de Asirio, kaj prenis Ijonon, Abel-Bet-Maaĥan, Janoaĥon, Kedeŝon, Ĥacoron, Gileadon, Galileon, la tutan landon de Naftali; kaj forkondukis ilin en Asirion.
Mia avo ĉiam sidas sur ĉi tiu seĝo.
Fakte, grande amuzis min preni senvivaĵojn kaj iel ilin vivigi.
Pro tio Mi faros vin hontindaĵo inter la nacioj kaj mokataĵo por ĉiuj landoj.
Sorĉistinoj kaj sorĉistoj povas utiligi magion por okazigi neeblaĵojn.
Oni raportis ke la tero estas tre fekunda, kreita per vulkano antaŭ 15 milionoj da jaroj.
Mi devis rezigni, ĉar la estro kaj mi ne povis interkompreni.
La nacia sporto de Butano estas arkpafado, kaj konkuradoj estas aranĝitaj regule en la plej multaj vilaĝoj.
Viaj frazoj estis kiel verda herbejo en vintro.
1.868.000 loĝantoj (2007).
Li viŝis sian paroladon de la bendo.
Jen mia deziro, mia tria deziro.
Tomo nun havas alian laboron.
Sed se la nubo ne levigxis, ili ne ekmarsxis gxis la tago de gxia levigxo.
Kaj estis ok tabuloj, kaj ĉe ili dek ses arĝentaj bazoj, po du bazoj sub ĉiu tabulo.
Ĝia spektra klaso "S" indikas "ŝtonan" asteroidon, konsistanta ĉefe el silikatoj de fero kaj de magnezio.
Ĉe Lia dekstra flanko estas fajro de leĝo por ili.
Ni aĉetis funton da teo.
La kandelfajro iom flirtis kaj poste estingiĝis.
''Miscanthus'' ×''giganteus'' estas hibrido por la industrio de biobrulaĵo.
Tiam Jakob diris al sia domanaro, kaj al cxiuj, kiuj estis kun li: Forigu la fremdajn diojn, kiuj estas inter vi, kaj purigxu kaj sxangxu viajn vestojn.
Tomo estas malpurulo.
Tomo savis nin ĉiujn.
Mi konservis mian moderan korpopezon, kvankam multaj el miaj amikoj maljuniĝante plipeziĝis.
La flughaveno troviĝas en la golfo de Osako.
Eble ni ĉiuj bezonas postlasi al niaj infanoj heredaĵon altvaloran, kvankam ne financan.
Tomo invitis min eliri per lia motorboato.
Kompreneble, mi scias kion vi volas diri.
Kiu eksplodigis la turojn?
Ĉu tio ne bonodoras?
Tio estas iaspeca optika afero, ĉu?
Sed tiu diris: Tio ne estas kriado de venko, nek kriado de malvenko, sed bruon de kantantoj mi aŭdas.
Fondita de Osmano (arabe Uthmano) en jaro
Tomo ne kapablis fari ĉion, kion ni petis lin fari.
CXar mi ne havas certecon pri tio, kion mi faradas; cxar mi ne agas laux tio, kion mi volas; sed kion mi malamas, tion mi faras.
Ĝi havis 294 loĝantojn je la 31-a de decembro 2011.
Tio estas ne negocebla.
Marŝi estas saniga formo de ekzercado.
Via konkludo estas tre diskutinda.
Sed se mi vivados korpe, tio signifas pluan frukton de laboro; kaj mi ne scias, kion elekti.
La banko jam estas fermita.
Petrol-ekstraktado malpliiĝas ĉe 33 el la 48 pligrandaj provizantoj de hidrokarbidoj.
Kiam vi revenos?
Vi povas fari kion ajn vi volas, kompreneble.
Ne akceptu esti provokita diri ion ajn, kion vi povus bedaŭri.
Ekkuŝu sur via maldekstra flanko.
Ŝi ĉefe ŝatas legi.
Jes, certe.
Bonvenon al la nova mondo.
mi vidis tagmeze, ho regxo, sur la vojo lumon el la cxielo, superantan la helecon de la suno, brilantan cxirkaux mi kaj miaj kunvojagxantoj.
Pardonu, ĉu vi bonvolus montri al mi vian ŝoforpermesilon?
Tom donis al Mary la kvitancon kaj diris al ŝi meti ĝin en sian monujon.
Tuta nordorienta Bohemio inkluzive de regiono ĉe la rivero Cidlina estis domeno de forta slava gento Ĥarvatoj.
Antaŭ ol Kate en la pasinta jaro edziniĝis, kelkaj esprimis maltrankvilon, demandante ĉu por ŝi, kiu ne estas naskita nobelo, estos malfacile alfronti la premon de la elmeto al la okuloj de la publiko.
Kiu estas ĉi tie?
La vespermanĝo plej ofte ne pretas antaŭ la sesa.
Mi estas profesoro, fakte profesora helpanto, precize dirite.
Lamio estas mezgranda malhela asteroido de la ĉefa asteroida zono, kiun la
Tio estas mia lasta projekto.
La lakto estas en la fridujo.
Laŭ popolnombrado en 1989 en Tverja provinco loĝis 23 200 kareloj, el kiuj 54,4% indikis la karelan kiel gepatran lingvon.
Kaj ili diris al Josuo: Ni estas viaj sklavoj.
Kompreneble ni devas ekzameni efikojn, sed mi ankaŭ ja pensas, ke ĉi tio estas bona progreso.
Li tri fojojn forkuris de la hejmo antaŭ sia dekjariĝo.
Dum la pintaj horoj estas por ni malfacile atingi taksion ĉi-regione.
en humileco instruante tiujn, kiuj kontrauxstaras; eble Dio donos al ili penton, por ke ili venu al scio de la vero,
kaj ili estu abomenindajxo por vi, ilian viandon ne mangxu kaj iliajn kadavrojn abomenu.
CXar se Josuo al ili estus doninta ripozon, Li ne parolus poste pri alia tago.
En la iama hungara popola nupto ''kusena danco'' signifis la forporton de la fianĉinaj kusenoj per dancaj paŝoj al la fianĉa ĉaro aŭ fianĉa domo.
Ŝia voĉo plimildiĝis.
Tom ne finis la konkurson.
Li ne povas stiri sen okulvitroj.
Ordonu al la Izraelidoj, ke ili elsendu el la tendaro cxiujn leprulojn, kaj cxiujn, kiuj havas elfluon, kaj cxiujn, kiuj malpurigxis de mortinto.
Kaj la princo estos inter ili: kiam ili eniros, li ankaux eniros, kaj kiam ili eliros, li ankaux eliros.
Mi havis alian revon.
Diru al mi, kiu li estas.
Pli bone, se mi mortus.
Ili ne eniris.
Kiel li aspektis?
La amiko de mia patro ricevis la diagnozon pri frua stadio de Alzheimer-malsano.
Du pliaj linioj irantaj de nordo al sudoriento kaj de nordoriento al sudokcidento estas planitaj pli posten; la tempo-daŭro por ilia konstruo ne estas difinita.
Finfine Tomo malkovris, kio okazis.
Ne timu tion, kion vi suferos; jen la diablo ĵetos iujn el vi en malliberejon, por ke vi estu elprovataj; kaj vi havos aflikton dek tagojn.
Tio okazis ĉiun printempon.
Mi volis jakon.
Tie neniu povas aŭdi vin.
Mi volas ekscii, ĉu vi planas iri al Aŭstralio kun ni la venontan monaton.
Bonvolu diri al mi tiun, kiun mi prenu.
Voku la sekurservon!
Ŝia vizaĝo montris ŝian egan malkontentiĝon.
Mi vidis la knabinon naĝantan en la rivero.
Kaj Josuo diris al ili: Kiuj vi estas? kaj el kie vi venas?
Ni aŭdas per niaj oreloj.
Tom volas donaci monon.
Ho Dio Cebaot, returnigxu; Rigardu el la cxielo kaj vidu, kaj rememoru tiun vinbertrunkon,
En tiu tempo la Eternulo diris al Josuo: Faru al vi ŝtonajn tranĉilojn, kaj cirkumcidu la Izraelidojn denove, duan fojon.
Ŝi estas edzino de usonano.
Tiuj ĉi estas viaj ordonoj.
Tio ne funkcios, fidu je mi.
Tiam humiliĝis la estroj de Izrael kaj la reĝo, kaj diris: Justa estas la Eternulo.
Matematiko plaĉas al mi.
Kaj vi pretigu en la tago, kiam estos skuata via garbo, sendifektan ŝafidon jaraĝan kiel bruloferon al la Eternulo.
Ni havis savanon, marĉon, dezerton.
En 1306 lasta reĝo el familio de Přemyslidoj - Venceslao la 3-a eldonis dokumenton, en kiu li anoncas, ke li fondis sur kunfluejo de rivero Bečva kun rivereto Ratibořka cistercianan monaĥejon, kiu estis portonta nomon ''Tronus regis'' - aŭ ''Trono de la reĝo''.
Usono estas riĉa je natura krudmaterialo.
Johano starigis rekordon pri transkontinenta rapideco per flugo de Los-Anĝeleso al Novjorko en tri horoj kaj 23 minutoj.
En la releviĝo do, por kiu el la sep ŝi estos edzino? ĉar ĉiuj ŝin havis.
Ni estas el Rusio.
permesu do al ni trairi vian landon; ni ne iros tra kampo nek tra vinberĝardeno, kaj ni ne trinkos akvon el la putoj; laŭ la ĉefa publika vojo ni iros, ni ne flankiĝos dekstren nek maldekstren, ĝis ni trapasos viajn limojn.
Ĉu vi povas imagi, kiel aspektos la ĝardeno, kiam la floroj floros?
Ne parolu kun nefleksebla kolo;
Mi detruis ĉiujn pruvojn.
Poste li elpaŝis en la trupo de Károly Polgár ekde 1910, fine en 1914 en la trupo de Endre Andrássy.
Ĝis Traktato de Trianon la komunumo apartenis al Hungara reĝlando, al Trencsén (reĝa departemento), poste al Ĉeĥoslovaka respubliko, dum la 2-a mondmilito kaj ekde 1993 al Slovakio.
Vi estas simpla subulo.
Bonvolu bolkuiri la ovon por mi.
Kaj Li diris al ili: Malpurigu la domon, kaj plenigu la kortojn per mortigitoj; eliru!
Mi ne povis fari min komprenita de ili anglalingve.
Ho, se mi estus pereinta, ke nenies okulo min vidu!
Li estis ŝia unua amo.
La societo konsistas el individuoj.
Bonvolu legi ankoraŭfoje.
Ni tepaŭzu.
Ne alproksimiĝu al la fajro.
Kiu estas tiu?
Tomo riparigis sian horloĝon.
Vi prenis ĉion.
Tio signifas, ke tiu scipovas alian lingvon.
La daŭrigo de la diskutado kondukos nin nenien.
La vorto ''"hory"'' ĉi-kaze ne signifas "montaro", sed ĝi estas derivita de tio, ke en mezepoko estis tie praktika minado (ĉeĥe ''"hornictví"'') de diversaj mineraloj, i.a. de radioaktiva pisekito.
Tial konfirmu, ho regxo, cxi tiun decidon, kaj subskribu la ordonon, por ke gxi ne estu malobeata, kiel legxo de Medujo kaj Persujo, kiun neniu povas senvalorigi.
Larmoj glitis malsupren de ŝiaj vangoj.
Ni povis kompreni unu la alian.
CXe kiu estas plendoj? cxe kiu estas senkauxzaj batoj?
Mi supozas, ke tio estas mia kulpo.
Maljunulo sidis apud mi en buso.
Kie li faris ĝin?
Prusujo ne estas Rusujo.
Guevara estis konvinkita pri sia devo partopreni en la kuba revolucio, la socialisma konstruo kaj la lukto kontraŭ la atakoj al la liberigita Kubo.
Tiam ni estis kiel sonĝantoj.
Ni trovos por vi alian advokaton.
Mi estis entuziasma.
Ĝi estis tre aŭtobiografia, en multo novstile por realisma prozo tiatempa.
Ili diras, ke Isabela mortis.
Tio ĉi estas farita el ligno.
Sed sxi suprenirigis ilin sur la tegmenton, kaj kasxis ilin en la trunkoj de lino, kiuj kusxis cxe sxi sur la tegmento.
Mi amas ilin ambaŭ.
La subtenantoj de la aŭtentikeco de la ''sekreta evangelio laŭ Marko'', cetere, sugestas ke tiu evangelio estus kreinta sur la bazo de ''Marko'' (14,51 kaj 16,5).
Ni kune grupiĝu por superforti la malamikon.
Prefere ne iru tien.
Li instruas min.
Tom apenaŭ povas paroli.
La sinteno de la kortumo al junaj krimuloj estas malsimila de la sinteno al plenkreskaj krimuloj.
Pri kiu vi pensis?
Li havas du filinojn.
Se iu el vi opinias sin saĝa en ĉi tiu mondo, li fariĝu malsaĝulo, por ke li saĝiĝu.
Mi estas tusanta.
Prenu vian pluvombrelon hodiaŭ.
Nur malmultaj personoj venis ĝustatempe.
Tiuj tri landoj estis unuigitaj en unu.
Judy dancas tre bone.
Plu malbonigante la aferon, ekpluvis.
Mi renkontis ŝin survoje al la lernejo.
CXar cxe multe da sagxeco estas multe da zorgemeco; kaj, kiu plimultigas siajn sciojn, tiu plimultigas siajn dolorojn.
Li estas tre skeptika.
Tiam la regxo malgxojigxis, kaj li foriris en la superpordegan cxambreton, kaj ekploris.
Tomo diris, ke Manjo permesis al li frue foriri.
Ĉar Mi forpelos gentojn antaŭ vi kaj vastigos viajn limojn, kaj neniu deziros havi vian landon, kiam vi iros, por montriĝi antaŭ la Eternulo, via Dio, tri fojojn en la jaro.
Kaj la peton de lia buŝo Vi ne rifuzis.
La viro forlasis la restoracion ne paginte.
Homoj pli junaj ol dek ok ne povas geedziĝi.
Oni povas priskribi intervalojn kiel mallarĝajn kaj larĝajn aŭ malgrandajn kaj grandajn, konsonancajn kaj disonancajn aŭ stabilajn kaj malstabilajn, malfortajn kaj fortajn, simplajn kaj malsimplajn, vertikalajn (aŭ harmoniajn) kaj liniecajn (aŭ melodiajn), kaj, se ili estas liniecaj, kiel kunligitajn/paŝojn aŭ neligitajn/saltojn.
Mi volas scii kion vi opinias.
La norvegaj malliberejoj estas la plej luksaj de la mondo.
Tom estas kalva, sed Johano ne.
Kiel fervora anarĥiisto, kaj krome bona oratoro kaj polemikisto, li plu bataladis kontraŭ la aŭtoritatemo de Drezen, kaj forlasis La Novan Epokon post kiam liaj kolegoj Nekrasov kaj Demidjuk akceptis kunlabori kun Drezen kadre de SEU.
Mi trovis, ke la demando estis tre facila.
Sed ili ne komprenis tiun diron, kaj gxi estis kasxita for de ili, por ke ili ne sciu gxian signifon; kaj ili timis demandi al li pri tiu diro.
Samo estis mirindulo.
Estas mi, kiu gravediĝis.
La nuntempaj homoj ne povas vivi sen klimatizita aero.
Laŭ la kvakiutlana kredo la etno devenas de tondrobirdaj prauloj.
Sed ili diris: CXu estas permesite agi kun nia fratino kiel kun publikulino?
Sed tiu diris al li: Mia koro ne forestis, kiam la homo returnis sin de sia cxaro renkonte al vi.
Mi demandis al Tom, kie li aĉetis sian aŭton.
Ŝi kredas ke li estas senkulpa.
La deĵoranta policisto helpis min solvi la problemon.
Tio estas la plej bona metodo studi la anglan.
La haroj de Tomo ondas.
Tomo kaj Manjo nun estas gefianĉoj.
Tomo donis al Manjo mil dolarojn en bruna saketo papera.
Sed ili estis feliĉaj, kaj dankemaj, kaj plaĉigitaj unu de la alia, kaj trankvila pri la tempo; kaj kiam ili iom post iom malaperis, kaj aspektis ankoraŭ pli feliĉe en la brilaj surŝutoj de la torĉo de la spirito je disigo, Skruĝo fikse rigardis ilin, kaj precipe Etan Tiĉjon, ĝis la lasta momento.
Bonvolu doni al mi la libron.
Jen la rakonto.
Hobioĝardenistoj povas kreskigi ilin.
Li malagnoskis rompi la fenestron.
Kiam vi malkonsentas kun li, li plej verŝajne koleriĝas.
Ni estas tre fieraj pri Tom.
Kaj jen estas la filoj de SXobal: Alvan kaj Manahxat kaj Ebal, SXefo kaj Onam.
Mi vere kunĝojas kun vi, Tom.
Kaj Jotam ekdormis kun siaj patroj, kaj oni enterigis lin en la urbo de David.
Sed sxia sekvajxo estas maldolcxa kiel absinto, Akra kiel ambauxtrancxa glavo.
La makzelo de Tomo iĝis suben.
Mono ŝanĝis lian vivon.
Iu postlasis mesaĝon por vi.
Ho, ne maltrankviliĝu!
Mi pro la vetero iom dubas ke li venos.
Ili diris al li: Tiujn malbonulojn li mizere pereigos, kaj li luigos la vinberejon al aliaj kultivistoj, kiuj donos al li la fruktojn en iliaj sezonoj.
Kaj la estro de la patrodomo de la Gersxonidoj estas Eljasaf, filo de Lael.
Kian profesion nun plenumas via fratino?
Konforme al Mia intenco Mi punos ilin, kaj kolektiĝos kontraŭ ili popoloj, kiam ili estos punataj pro siaj du krimoj.
Ĉu vi pensas, ke vi povas vivi je unu dolaro tage en Usono?
Tom volas studi en Bostono.
Ho Dio, fieruloj levigxis kontraux mi, Kaj anaro da premantoj sercxas mian animon Kaj ne havas Vin antaux si.
Mi supozas, ke vi aŭdis pri Tom.
Kaj eĉ tiel li forpuŝis la ideon ke la homa haŭtpigmento rilatas al la klimato.
La landlima ŝafhundo estas unu el la plej interesaj hundoj de la mondo ĉar estas tre inteligenta.
Leanne vivas en Leicester.
En Bostono mi havas amikinon.
Ni haltigos tion.
Mi havas ĉagrenon.
Mi ne laboras en la semajnfino.
Kaj li elportigis la sanktan stangon el la domo de la Eternulo ekster Jerusalemon al la torento Kidron; kaj oni forbruligis gxin cxe la torento Kidron kaj disfrotis gxin gxis cindreco, kaj oni jxetis la cindron sur la tombejon de la simpla popolo.
Ne estas sufiĉe da seĝoj en la konferencĉambro.
Li manĝis la stekon kaj mendis alian.
Ni devas diskuti tion kun la direktoro vizaĝalvizaĝe.
Tio tre malĝojigis min.
Kaj estas nur dirante "" vi pravas, ni estas kontraŭ vi "".
Naujoji Sąjunga estas membropartio de la Eŭropa liberala, demokratia kaj reforma partio kaj observanto ĉe la Liberala Internacio.
Ĝi estis evidenta konkludo, sed tio estis tute malvera.
Lejla matenmanĝis sur la balkono.
La infanoj amas hundojn.
Ŝi persistas diri, ke ŝi pravas.
Kaj Moseo diris al Korahx: Vi kaj via tuta anaro estu antaux la Eternulo morgaux, vi kaj ili kaj Aaron.
Mi ne povas ĉesi rigardi.
Mi iom sobriĝis.
Liaj kantoj, en la germana lingvo, ofte temas pri sociaj kaj politikaj aferoj.
Sed mi uzis nenion el tiuj rajtoj; kaj mi skribas ĉi tion, ne por ke tio estu farita ĉe mi; ĉar estus pli bone por mi morti, ol se iu vantigus mian fieraĵon.
Kial tiel cinika?
Kiel Mi vivas, diras la Eternulo, vi cxiujn metos sur vin kiel ornamon, kaj vi cxirkauxligos vin per ili kiel fiancxino.
Li ne estas tiel inteligenta kiel sia frato.
Kuru laŭeble plej rapide.
Ni estas scivolaj.
Mi kredas, ke li estas aŭstraliano, sed mi ne certas.
La film-arto estas unu el la tri universalaj lingvoj, la aliaj du: la matematiko kaj la muziko.
Ĉiu kondukanto devas observi la trafikajn regulojn.
Mi ne devas fari ion.
Plia stereotipo pri Prusio estas ordemo kaj akurateco, tiel ke ''agi pruse'' estas ankoraŭ nuntempe pozitiva esprimo ĉe multaj germanoj.
Eble estas Tomo, kiu ŝtelis la kolieron de Manjo.
Mi memoras, ke mi legis la libron trifoje kiam mi estis juna.
La sango estas ruĝa likvaĵo, kiu fluas ene de arterioj kaj vejnoj.
2500 jaroj.
Mi volas vivi aŭ en Bostono aŭ en Ĉikago.
Kaj cxiuj venis en arbaron; kaj tie estis mielo sur la tero.
Li ĉiam estas ĉi tie inter la 5a kaj la 6a horoj.
kaj ili estis transportitaj al SXehxem kaj metitaj en la tombon, kiun Abraham acxetis por prezo argxenta de la filoj de HXamor en SXehxem.
Tom kaj Mary ĵus estis forirantaj, kiam John alvenis.
Mi scias, ke tiu ĉi loko estas fantomplena.
La instruisto skribis anglajn frazojn sur la nigran tabulon.
Tiam aperis vorto de la Eternulo al Elija, la Tesxebano, dirante:
Mi ne deĵoras nun.
Ĉu vi tute pretas?
Mi ne volas, ke vi manĝu inter la manĝoj.
Intertempe en parlamento, porokaza parlamenta komitato decidis renovigi diskutojn pri la posedo de Kumtor kaj ankaŭ prepari voĉdonon pri malkonfido al la registaro.
Se iu demandas pri Tito, li estas mia kunulo kaj mia kunlaboranto rilate al vi; se pri niaj fratoj, ili estas apostoloj de eklezioj, la gloro de Kristo.
Tomo alparolas Manjon nun.
Bonas havi ĉapon sur la kapo dum la malvarmaj Moskvaj vintroj.
Tomo funebris.
Rigardu min, kaj faru same.
Iel mi pensis ke vi diros tion.
Sed Miĥaja diris: Se vi revenos en paco, en tiu okazo ne parolis per mi la Eternulo.
Li estas pli bona ol mi.
cxar antauxe, kiam ne vi tion faris, la Eternulo, nia Dio, frapis nin pro tio, ke ni sercxis Lin ne tiel, kiel oni devas.
Ĝi ne gravas nun.
Mi estis bonhumora.
CXi tie finigxas la parolo.
Kaj kruelulo detruas sian karnon.
Mi faris la salaton.
kaj se konvenos, ke mi ankaux tien vojagxu, ili vojagxos kun mi.
Tom fariĝas kruela kiam li ebrias.
Neniam komparu vian edzinon kun alia virino.
La sekslogo estas la ŝlosilo de nia civilizacio.
Ne, tio ne pravas.
La instruisto donis al la studentoj multajn hejmtaskojn.
Tomo estis la instiganto.
Lindo estis graveda kun ĝemeloj.
Ni nur povas trouzi aferojn, kiuj estas bonaj.
La domo de S-ro Johnson estas apud la mia.
Ne diru: Kial la antauxaj tagoj estis pli bonaj, ol la nunaj? cxar ne el sagxeco vi cxi tion demandus.
Tim estas la ĝemela frato de Tom.
Mi kredas, ke Tom telefonos al vi.
Tom ne scias, kien Mary estas irinta.
Tomo ne komprenas, kial Manjo koleras je si.
Prenu libron el la bretaro.
Freŝaj fruktoj kaj legomoj estas bonaj por vi.
Kiel liakutime, li malfruiĝis kvaronan horon.
Mi aŭdis, ke Bostono estas danĝera loko.
Per la fido Ĥanoĥ estis transportita, por ne vidi morton; kaj li ne estis trovata, ĉar Dio lin transportis; ĉar antaŭ lia transporto estis atestite pri li, ke li plaĉis al Dio;
En 1910 loĝis en Lucska 406 homoj, (plejparte hungaroj).
Ĉi tio ne estas facila tasko.
Li iris tien kaj reen sur la strato.
Alklaku la ĉi-suban ligilon.
Vintre la montara parto de la distrikto estas tre ŝatata por skikurado (moviĝi horizontale sur speco da skioj), kaj ankaŭ eblas tradicie skii (do subengliti montajn deklivojn per iom alia speco da skioj) - tamen por ŝatantoj de tradicia skiado konkurencas la relativa proksimeco de la Alpoj, kie la montoj pli altas kaj la skiado pli aventuras.
Vi povas fari iun ajn foton, kiun vi volas.
Braubach estas urbeto en la distrikto Rhein-Lahn de la germana federacia lando Rejnlando-Palatinato.
Fadilo jam rigardadis aliajn religiojn.
Ne, neniam. '
Kien vi kutime iras por tondigi viajn harojn?
Ne fermu la pordon!
Bajkalo havas eksterordinare puran akvon, kiun konstante purigas amaso da amfipodoj, manĝantaj algojn kaj bakteriojn.
Estas tre vente kaj mia hararo estas hirtigita.
Mi neniam estis timida.
Ĉu vi ŝatas la urbon?
Oni kaptis Tom.
Tomo ofte ekmalsanas.
Mia telefona numero estas 789.
Ĉu vi iros buse aŭ trajne?
Mi scias, kie li vivas.
Ĉu vi aŭskultis, Tomo?
La simileco estas sufiĉe neklara.
La plej bonaj ĥoranoj posedas i.a. jenajn kapablojn:
Mi fosis kaj trinkis fremdan akvon, kaj mi sekigos per la plandoj de miaj piedoj ĉiujn riverojn de Egiptujo.
La arbon trafis fulmo.
Kontraŭ la homoj, ho Eternulo, per Via mano,
Li diris tion, kaj pli surprize li mem plenumis tion.
Li naskiĝis en Angyalos la 14-an de aprilo 1887 kaj mortis en Sfântu Gheorghe la 30-an de junio 1956.
La atleto elstaris en ĉiuj specoj de sporto.
Mi vere ne opinias tion.
Mi scias, kiam eksiĝi.
Ĉu vi vere deziras fari tion?
Tom nuligis sian hotelrezervadon.
La vojaĝagentejisto proponis, ke ni kunportu kelkajn porvojaĝajn ĉekojn.
Ĉu vi ne volas vidi pli multe?
De la komenco de la mondo oni neniam aŭdis, ke iu malfermis la okulojn de homo, kiu naskiĝis blinda.
Kaj la leĝo pri la oleo estas: bat’o da oleo; bat’o estas dekono de kor’o; dek bat’oj faras ĥomeron, ĉar ĥomero entenas dek bat’ojn.
Tom estas la viro, pri kiu mi rakontis al vi.
"Kion?!
Formas parton de la Malfeliĉaj Insuloj (Islas Desventuradas) kaj apartenas administre al la municipo Valparaiso, Ĉilio.
Tomo tre malsamaspektas post sia hartondado.
Bandiĝu.
Li faris por mi kostumon.
Mi preferus morti ol perfidi miajn amikojn!
CXar Moseo skribis, ke tiu, kiu plenumas la justecon de la legxo, vivos per gxi.
Vi ankoraŭ devas lerni multon.
Onidire li manĝas ranojn.
La afero, pri kiu li parolas, estas grava.
La infano kuris en la domon.
Mi estas certa, ke mi povas konvinki vin.
Tio estas, kie mi volas vivi.
Mi havas kolekton de dokumentadofilmoj.
Ankaŭ estis uzata horloĝo.
Ne rigardu al mi per tiom malgajaj okuloj.
Tomo ne mortigus iun alian.
Ĝi estas historia verko.
Ĉu al la Eternulo vi tiel repagas,
Mi neniam antaŭenigos Tomon.
En la lando Egipta, sur la kampo Coan.
Li estis trude eksigita pro sia malkompetenta reago al la vikinga sieĝo de Parizo en 886, kaj anstataŭita de Eŭdo la 1-a.
Cadok, filo de Aĥitub, kaj Abimeleĥ, filo de Ebjatar, estis pastroj; kaj Ŝavŝa estis skribisto;
Kaj mi supreniris laux Dia malkasxo; kaj mi prezentis al ili la evangelion, kiun mi predikas inter la nacianoj, sed aparte al la eminentuloj, por ke mi ne estu vane kuranta, aux kurinta.
Ĉu vi obĵetas al mia ideo?
Ŝi havas dekprocentan intereson en la kompanio.
Ni havas multajn elstarajn ulojn en nia teamo.
Multaj homoj nomas lin idioto.
estis hungara juristo pri minado, korespondanta ano de MTA, patro de Kálmán Fülepp.
Kiom da steloj kaj planedoj estas en la universo?
sed kontrauxe, kiam ili vidis, ke je la evangelio de la necirkumcido mi estas komisiita tiel same, kiel Petro je la evangelio de la cirkumcido
Ĉu vi sciis, ke Tomo estas gejo?
Ankaŭ mi kapablas rajdi ĉevalon.
Kaj mi venis al la transriveraj regionestroj, kaj mi donis al ili la leterojn de la regxo.
La japana de Tomo pliboniĝas iom post iom.
Kaj Li diris al mi: Ho filo de homo, cxi tiuj homoj havas malpiajn intencojn kaj donas malbonajn konsilojn en cxi tiu urbo.
Ni scias, ke ni el Dio estas, kaj la tuta mondo kuŝas en la malbonulo.
Ŝi havas katon.
Ĉu vi kontentas aŭ malkontentas?
Ni ĉiuj estis ŝokitaj.
La nuntempaj membroj de CEN estas: Aŭstrio, Belgio, Britio, Cipro, Ĉeĥio, Danio, Estonio, Finnlando, Francio, Germanio, Grekio, Hispanio, Hungario, Islando, Irlando, Italio, Latvio, Litovio, Luksemburgio, Malto, Nederlando, Norvegio, Pollando, Portugalio, Rumanio, Slovakio, Slovenio, Svedio, Svisio.
Mia fotilo ne funkcias.
Estis pli granda vizitantaro ĉe la koncerto ol ni atendis.
Mi dankas mian favoran stelon, ke mi ankoraŭ vivas.
Tomo ĝojis, ke la ĉefaj ŝoseindikiloj, kiuj montris la distancojn al urbetoj, ktp, ĉiuj havis latin-alfabetajn transliterumojn sub la kartvelaj urbetnomoj.
En 2010 ĝi havis 11 823 loĝantojn.
Mia revo estas fariĝi fajrobrigadistino.
Haveblas kaj bindita kaj broŝurita versioj de la libro.
La evoluado estas tia kaj hodiaŭ oni ne povas kompreni la biologion sen ĝi.
Hieraŭ mi sonĝis, ke ĉio estis vortoj.
Komputiloj estas kompleksaj maŝinoj.
Ĉi-nokte, vi estas en niaj sonĝoj, Lernejo de Naturo.
Lia stilo ankaŭ fariĝis lia marko, inter profundeco, rafiniteco kaj facileco.
Kion li diris hieraŭ, tio ne estas vera.
Het Belang van Limburg (eo:La Graveco de Limburgo) estas nederlandlingva flandra gazeto kiu same kiel la Gazet van Antwerpen apartenas al la Regiona Eldonejo Concentra.
Oni devas lavi siajn manojn antaŭ manĝi.
Mi forgesis vian familinomon.
Ŝi parolis al li pri la afero.
Li povas paroli kaj skribi france.
Tio estis senkulpa eraro.
Vi devos ricevi ilin en la fino de la semajno.
Mi aŭdis miajn gepatrojn flustri la pasintan vesperon.
Mi neniam plu citos tion.
Kiel mi nun protektu miajn infanojn?
Mi ne havas ion.
Kiom longas viaj Kristnaskaj ferioj?
Kaj Jesuo diris al la cxefpastroj kaj kapitanoj de la templo kaj pliagxuloj, kiuj venis kontraux lin: CXu vi elvenis kun glavoj kaj bastonoj, kvazaux kontraux rabiston?
En Hiroŝimo estas loko nomata Kuchiwa.
La edzino de la patro de mia frato estas mia onklino.
Ŝi estas ĉiam fumanta.
Kunlabore kun ILM, tiufilme ni kreis ulon el likva metalo, la sukceso baskulis sur tiu komputilproduktaĵo.
Pro tio mi ankaŭ, aŭdinte pri via fido al la Sinjoro Jesuo, kaj via amo al ĉiuj sanktuloj,
Ili trovos lin.
En blogaĵo Giuliana Caso prezentas la koleron de la loĝantaro kaj sin demandas:
Estas malnova domo en ĉi tiu strato.
Mi bedaŭras vian perdon.
Li scias multe pri papilioj.
Kaj nun, Izrael, kion la Eternulo, via Dio, postulas de vi? nur ke vi timu la Eternulon, vian Dion, ke vi iru laŭ ĉiuj Liaj vojoj, ke vi amu Lin, kaj ke vi servu al la Eternulo, via Dio, per via tuta koro kaj per via tuta animo;
Amo de juna virino estas poemo.
Tomo estis la ununura homo, kiu sciis, kie mi estas.
Ĉiuj grandaj veroj komenciĝas kiel blasfemaĵoj.
La surŝutado de la kapo per cindroj ripetas similajn gestojn priskribitajn en la edifaj popolecaj rakontadoj kiel en Jona kaj Judito de la Malvova Testamento.
Tiam ŝi diris al li: Ne, mia frato, ne perfortu min; ĉar tiel ne estas farate en Izrael; ne faru tian malnoblaĵon.
Ĉar li mensogis, li estis punita.
Oni lasu ĝin okazi.
Ĝi rakontas, kiel individuoj interparolas, respondas demandojn, malaprobas, citas aliajn homojn, konas aŭ atendas ion, promesas kaj ludas.
Kiel vi sentas vin nun, Timĉjo?
Ĉio estas regata.
Mi estis feliĉa kun vi.
Se oni povas ilin digesti, krudaj legomoj estas bonaj por la sano.
Judy uzas multan tempon rigardi sin en la spegulo.
Specifa aspekto de lia registado koncernas la starigon de la somala lingvo kiel lingvo kaj oficiala kaj de instruado.
Li aĉetis novan aŭton.
Ne ŝutu salon sur miajn vundojn!
Kaj vi povas transdoni ilin herede al viaj filoj post vi kiel porĉiaman posedaĵon; ilin vi povas uzi kiel sklavojn, sed super viaj fratoj, super Izraelidoj, ne regu unuj super aliaj kun krueleco.
Kaj mi prenis la libreton el la mano de la angxelo, kaj formangxis gxin; kaj en mia busxo gxi estis dolcxa kiel mielo, kaj kiam mi gxin mangxis, mia ventro maldolcxigxis.
Se vi sercxos gxin kiel argxenton, Sercxegos kiel trezoron:
Kaj vian mangxajxon, kiun vi mangxos, uzu lauxpeze, po dudek sikloj cxiutage; de tempo al tempo mangxu gxin.
Mi konsciis pri tiu fakto.
Ĉiuj miaj malamikoj aŭdis pri mia malfeliĉo, kaj ekĝojis, ĉar Vi tion faris;
Li elspezintos sian tutan monon ĉe la monatfino.
Printempe folioburĝonado estas relative malfrua, sed ĝenerale iomete pli frua ol la ŝajnakacia robinio.
tiam al la instruo kaj al la atesto! se ili ne diros konforme al tio, ili ne havos matenan ĉielruĝon.
Iru amuziĝi.
Mi ne volas transloĝiĝi.
En la frisaj lingvoj, la vortodo estas la sama kiel en la germana.)
Ĉu ĉio estas tie?
Tial mi ĝojas pro vi; sed mi deziras, ke vi estu saĝaj rilate la bonon kaj malkleraj rilate la malbonon.
Tom ludis basketbalon kun grupo de amikoj.
La ruino de la historia fortikaĵo Burg Hohenstaufen situas super la urboparto ''Hohenstaufen'' de la germana urbo Göppingen.
Ŝi povis solvi la problemon facile.
Kien ajn vi iros, vi estos bonvena.
Malfermu!
Mi ial ne povis aliri mian retpoŝton.
ke la reĝo permesas al la Judoj en ĉiuj urboj kolektiĝi kaj stariĝi, por defendi sian vivon, ekstermi, mortigi, kaj pereigi ĉiujn fortulojn de la popolo kaj de la lando, kiuj atakos ilin, la infanojn, kaj la virinojn, kaj disrabi ilian havaĵon,
La varmego malbonigis la manĝaĵojn.
Li venos kaj pereigos cxi tiujn kultivistojn, kaj donos la vinberejon al aliaj.
Sed ili estos hontigitaj.
Tiu provokis ke dum la kurado, ĝuste kiam Enomao pretiĝis por trafi kaj mortigi Pelopson, la radoj delasis, rompante la ĉaron.
Al Kaŭnaso el diversaj eŭropaj urboj ankaŭ flugas la kompanio ''RyanAir'', kiu foje ofertas aparte malmultekostajn flugojn.
sed tion faru al ili, por ke ili vivu kaj ne mortu, kiam ili alproksimiĝos al la plejsanktejo: Aaron kaj liaj filoj eniru kaj starigu ilin ĉiun ĉe lia servo kaj ĉe lia portotaĵo;
Ili diris, ke Tomo hieraŭ foriris al Bostono.
Mi ne malplenumos Mian interligon,
Tio ne estis tiom bona ideo.
Kaj vi pereos inter la popoloj, kaj formangxos vin la lando de viaj malamikoj.
Kaj li faris la bazaĵojn, kaj la lavujojn li faris sur la bazaĵoj;
La unua koncilio estas nomata "apostola" ĉar ĝi okazis dum apostola epoko.
Mi ŝatas vidi vin tiamaniere.
Mi vekiĝis soifa.
Ĉio estas tute malsama.
Li ne plu estas virgulo.
Kun tiaj amikoj, kiel ĉi tiu, kiu bezonas malamikojn?
Apud la komunumo oni minadas manganon.
Tomo ellitiĝis malfrue.
Mi scias, kie vi estas.
Li sukcesos ĝustatempe.
En 1427 17 familioj pagis imposton.
Nun ili diras: Ni ne havas regxon; cxar ni ne timas la Eternulon, kion do povas fari por ni regxo?
En mia familio nur mi ne scipovas la francan lingvon.
Tio estis kaptilo.
Kaj ne ebriigxu per vino, en kio estas dibocxo, sed plenigxu per la Spirito;
La tavoloj de pli solida ŝtono estas proksime vertikalaj.
Mi esperas ke tio helpis.
Kaj tuj, dum li ankoraŭ parolis, venis Judas, unu el la dek du; kaj kun li homamaso kun glavoj kaj bastonoj venis de la ĉefpastroj kaj la skribistoj kaj la pliaĝuloj.
Via programaro estas ĝisdata.
Dio ne mortis; ja Li certe vivas.
Zorgu, ke Tomo ne sin metu en konfliktojn.
Tom ŝatas la ekstreman malvarmon de Alasko.
Kaj Jesuo, rigardante lin, amis lin, kaj diris al li: Unu mankon vi havas; iru, kaj vendu cxion, kion vi havas, kaj donu al malricxuloj, kaj vi havos trezoron en la cxielo; kaj venu, sekvu min.
Kaj ili prenis Jonan kaj ĵetis lin en la maron; tiam la maro ĉesis koleri.
Mi ne interesiĝas pri fremda nutraĵo.
Estas gigante malbona ideo, stiri sen stirlicenco.
South American Classification Committee.
Kaj se iu kuŝis kun sia bofilino, ili ambaŭ estu mortigitaj: abomenaĵon ili faris, ilia sango estu sur ili.
Vi ne estas spiono, ĉu?
En Usono censo okazas ĉiujn dek jarojn.
Rakontu al mi sencon de la vivo.
Ne bone estas manĝi tro multe da mielo;
cxar estas dirite al mi per la vorto de la Eternulo: Ne mangxu panon nek trinku tie akvon, ne reiru laux la vojo, laux kiu vi venis.
Vi devus spekti la filmon, kiam vi havos okazon por tio.
Ĉar li diris: Estas promesite per la altaro de la Eternulo, ke la Eternulo militos kontraŭ Amalek de generacio al generacio.
La polico serĉas min.
Tomo estas en amikaj rilatoj kun Manjo.
Mi akceptos vin favore cxe la agrabla odorajxo, kiam Mi elkondukos vin el inter la popoloj, kaj kolektos vin el la landoj, kien vi estis disjxetitaj; kaj Mi sanktigxos per vi antaux la okuloj de la nacioj.
Ni vidos, se vi diras la veron.
Tomo estas amika kun Maria.
Se ĉe iu elfalis la haroj sur la kapo, li estas senharulo; li estas pura.
Tomo dormas ĉiam sur la planko.
Mi preferas printempon al aŭtuno.
Ĉu via peruko igas vin surda?
Kajto flugas super la arbo.
TEKEL: vi estas pesita sur pesilo kaj trovita tro malpeza;
Ŝi ne eltenas streĉiĝon.
Mi ne volas senkuraĝigi vin provi fari tion.
Pardonu al mi, sed vi eraras.
Kio vekis vin?
Mi estas malsata kiel lupo.
Ni devas defendi nian liberecon, kiom ajn tio kostu.
Mi telefonu al mia patro.
Mi ne povas danki vin sufiĉe pro via afableco.
La ĉefoj de la Levidoj: Ĥaŝabja, Ŝerebja, Jeŝua, filo de Kadmiel, kaj iliaj fratoj apud ili estis destinitaj por la laŭdkantoj, laŭ la aranĝo de David, la homo de Dio, laŭ deĵorpartoj.
Mi kutimis iri al la lernejo.
Kaj la kuracisto estis, fakte, kontrolanta por certigi, ke ni ja bone fartis.
En la jaroj de 1920–30-aj li redaktis semajngazeton titolitan ''Mercur'' (Bizalmas Értesítő - Konfidenca Sciigilo) enhavantan novaĵojn ekonomikajn, financajn, komercajn kaj industriajn.
Kiu bezonas tiun majestan stilon?
Kaj sxia patro diris: Mi pensis, ke vi ekmalamis sxin, kaj mi donis sxin al via amiko.
Sed mi trovis, ke li ne faris ion meritantan morton; kaj cxar li mem apelaciis al lia Imperiestra Mosxto, mi decidis sendi lin.
Manjo vekis Tomon meze en la nokto.
Kaj Tiu diris: Ne etendu vian manon sur la knabon, kaj faru al li nenion; ĉar nun Mi scias, ke vi timas Dion kaj vi ne indulgis pro Mi vian filon, la solan.
tiam li diris al ili: Enmetu en vian koron cxiujn vortojn, per kiuj mi avertas vin hodiaux, kaj transdonu ilin al viaj gefiloj, por ke ili penu plenumi cxiujn vortojn de cxi tiu instruo.
Ni ne mortigis Tom.
Mi pensas, ke vi pli bone foriru nun.
Per tio ĉiuj homoj scios, ke vi estas miaj disĉiploj, se vi havos amon unu al alia.
Mi havas multajn pli tie, de kie tiu venis.
Kiu estas via preferata vorto?
Mi ne estas ĉe la laboro hodiaŭ.
Kial mi devus viziti Aŭstralion?
Mi devas akcepti la sekvojn.
Certaj tipoj de manĝaĵoj igas nin soifaj.
Ĉi tiu figuro celas reprezenti mezan homan estaĵon, kaj la cirkletoj tie estas ĉiuj ĉeloj, kiuj konsistigas la korpon.
Vi starigis tro da demandoj.
Kaj ŝi diris: Estus sufiĉe, ke mi trovu favoron en viaj okuloj, mia sinjoro, ĉar vi konsolis min kaj parolis amike al via sklavino, kvankam mi ne valoras esti egala al iu el viaj sklavinoj.
Jen la plej grava afero, kiun mi lernis de vi.
En 2001 vivis en Veľký Čepčín 227 homoj, (ĉiuj slovakoj).
Li estas mia malnova amiko.
Trinku nenion.
Mi pensas, ke ŝi ne venos.
Kaj la junuloj, kiuj elkreskis kune kun li, parolis al li, dirante: Tiele diru al cxi tiu popolo, kiu diris al vi: Via patro faris nian jugon tro peza, kaj vi faru gxin malpli peza-tiele diru al ili: Mia malgranda fingro estas pli dika, ol la lumboj de mia patro;
Jen estas la nomoj de la filoj de Aaron: la unuenaskito Nadab, kaj Abihu, Eleazar, kaj Itamar.
Ĉu vi manĝis viajn spinacojn?
Karulo, ĉu vi estas ĉi tie?
Tomo estas aroganta aĉulo.
Same kiel la kvantuma teorio aplikiĝas pri infinite malgrandaj aĵoj la relativeca teorio aplikiĝas pri infinite grandaj aĵoj.
Mi multe profitis mian asociiĝon kun li.
La stacio estas en la urbocentro.
Vekiĝu, dormadulo!
En 1983 municipo deklariĝis kaj en 1996 ĝi urbiĝis.
Mi sentas min malsana, kiam ajn mi vidas sangon.
Tomo estis kaptita ĉe stirado de ŝtelita aŭtomobilo.
Kaj la tuta popolo de la lando iris en la domon de Baal kaj gxin detruis; kaj liajn altarojn kaj liajn bildojn ili tute disrompis; kaj Matanon, la pastron de Baal, ili mortigis antaux la altaroj.
Kiam al la piuloj estas bone, la urbo ĝojas;
Mi ne donos al vi ĉevalon.
Mi scias, ke vi ŝatas kafon.
Sed vi ne estu tiaj; sed kiu estas la pli granda el vi, tiu fariĝu kiel la pli juna; kaj tiu, kiu estas ĉefa, kiel la servanto.
Laŭ Via boneco vivigu min,
La unua prezidento de la ŝtato estis Modibo Keita, kies regadon finigis militara puĉo en 1968.
Iu diris, ke Tomaso serĉas nin.
Memoru, ke vi estas mortema.
Finfine Tomo kaj Manjo geedziĝis.
Ni renkontiĝas unufoje monate.
La Centro de Bach estas malferma al vizitantoj kaj ofertas helpon al publiko en la formo de eduko, publikaĵoj kajplusendoj al terapiistoj.
Mi havas amikon, kies patro estas iluziisto.
Ŝajne vi ne estas tre surprizita.
Vidu, Mi starigas vin hodiaux super la popoloj kaj super la regnoj, por elsxiri, rompi, pereigi, kaj detrui, por konstrui kaj planti.
Kaj oni legis el la libro de instruo de Dio cxiutage, de la unua tago gxis la lasta tago.
Li ŝaltis la lumon.
Komence la vojo funkciis kiel militista, sed laŭtempe estiĝis pli kaj pli grava komerca vojo.
Tomo minacis Manjon.
Finu vian hejmtaskon antaŭ ol via patro venos hejmen.
La mondo estas bela loko.
Ĉu vi ankoraŭ estas okupata?
Agante laŭ konsilo de siaj astronomoj, Aleksandro la Granda decidis ne ataki Egiptujon; anstataŭe li iris al Hindujo.
Tiu ĉi figuro, Jona, kiu pasigis tri tagojn en la ventro de la baleno, por la Kristanoj estas la simbolo de la renoviĝo de la homaro pere de la memofero de Jesuo, sed por tiuj, kiuj amase vizitas tiun muzeon, ĉiutagaj vizitantoj de ĉiuj kredoj, li estas la momento en kiu malproksima estinteco renkontas tujan realecon.
Li fuŝis.
Kiu respondas ĝustajn vortojn,
Vi devas dungi advokaton.
Kiam la respublikanoj en 1946 atingis plimulton en la Kongreso, Taft – kiel partia frakcigvidanto en la senato – akiris gravan influopotencon.
la keston de atesto kaj ĝiajn stangojn kaj la fermoplaton;
Mi volas iri kien ajn vi iras.
Iru suben kaj lavu vin.
La palaco estas unu el plej gravaj arkitektaj sukcesoj de sarmata arto.
Ne fermu la pordon.
Fine venis al mi Daniel, al kiu estis donita la nomo Beltsxacar, laux la nomo de mia dio, kaj kiu havas en si la spiriton de la sanktaj dioj; mi rakontis al li la songxon:
Ĉu vi parolas al via hundo?
Pasis ses jaroj, post kiam mi eklernis la anglan.
kaj amas la cxeflokojn cxe festenoj, kaj la cxefsegxojn en la sinagogoj,
Ĉesu filmi.
Kaj dum Saul parolis ankoraux kun la pastro, la tumulto en la tendaro de la Filisxtoj farigxis ankoraux pli granda.
Veninte el Mezopotamio, Jakob alvenis bonstate en la urbo de SXehxem, kiu estas en la lando Kanaana; kaj li starigis sian tendaron antaux la urbo.
Kial vi malakceptis lian proponon?
Ni sidu ĉi tie sur la herbo.
CXar kiuj estas laux la karno, tiuj sin interesas pri la aferoj de la karno; sed kiuj estas laux la spirito, pri la aferoj de la spirito.
Mi ne multe trinkas bieron.
Kiam oni estas maljusta kontraŭ homo en lia juĝa afero — Ĉu la Sinjoro tion ne vidas?
Mi ne pensas, ke mi vidos Tomon.
Ni trovis la piedsignojn en la sablo.
La ĵurnalisto deziris skribi artikolon, kiu direktos la atenton de la publiko al tiu temo.
Li estas mortinta jam kvin jarojn.
Kie estas la kafeterio?
Kaj Saul diris al siaj servantoj: Elserĉu al mi homon, kiu bone ludas, kaj venigu lin al mi.
Mi povus peti, ke Tom helpu al mi fari mian hejmtaskon.
(Tiuj agantoj povas esti unuopuloj, sociaj grupoj, organizacioj, komunumoj, socioj kaj ŝtatoj.)
kaj de HXesxbon gxis Ramat-Micpe, kaj Betonim; kaj de Mahxanaim gxis la limo de Debir;
Sed se filino de pastro farigxis vidvino aux eksedzino kaj sxi ne havas infanojn, kaj sxi revenis en la domon de sia patro, kiel sxi estis en sia juneco, tiam sxi povas mangxi la panon de sia patro; sed neniu laiko devas gxin mangxi.
Tomo estas nervoza.
Post la falo de la diktaturo en 1989, li estis deputito en la rumana parlamento sur listo de RMDSZ kaj ano de la komitato homjura, minoritata kaj kulta.
La ideo vidi mian patrinon ege ravas min.
Ĉu tio sufiĉas?
Estis flago supre de la stango.
Telefonu al mi tiam, kiam vi alvenos.
La suno jam supreniris.
NGC 7688 (aliaj indikoj — ZWG 455.4, ZWG 454.80, KAZ 340, NPM1G +21.0593, PGC 71648) estas galaksio en konstelacio Pegazo.
Hontu, Cidon; ĉar la maro, la mara fortikaĵo diris: Mi ne havis dolorojn, mi ne naskis, mi ne edukis knabojn, mi ne kreskigis knabinojn.
Kelkaj el ili estas simple historiaj, aliaj profetaj, aliaj moralinstruaj kaj poeziaj.
La libro de Tom estis tradukita en la francan.
Mi neniam devintus lasi vin reveni sola hejmen lastan nokton.
Tomo ne mortis sola.
Ili ambaŭ estas bonaj instruistoj.
Mi vidis ĉiujn aferojn, kiuj fariĝas sub la suno; kaj jen, ĉio estas vantaĵo kaj entreprenoj ventaj.
Mi alvenis en Aŭstralio antaŭ nur unu semajno.
La Eternulo diris al mia Sinjoro: Sidu dekstre de Mi, GXis Mi faros viajn malamikojn benketo por viaj piedoj?
Lasu min vidi.
kaj veninte apud Misia, ili klopodis eniri en Bitinion, kaj la Spirito de Jesuo tion ne permesis al ili;
Mi bedaŭras, ke mi tien iris.
Manase ricevis la landon Tapuahx; sed la urbon Tapuahx cxe la limo de Manase ricevis la Efraimidoj.
Mi bezonas okulvitrojn por legi.
Ĉu pluvo plaĉas al vi?
Kaj Vi estas mia forta rifuĝejo.
Prenu de ili, kaj tio estu por la plenumado de la laboroj cxe la tabernaklo de kunveno; kaj donu tion al la Levidoj, al cxiu laux la speco de lia laborado.
CXar plenumigxos la vorto, kiun li eldiris laux ordono de la Eternulo pri la altaro, kiu estas en Bet-El, kaj pri cxiuj domoj de altajxoj, kiuj trovigxas en la urboj de Samario.
Li obeis ilin en tio kaj faris kun ili provon dum dek tagoj.
La lastatempa nesufiĉo de kafo estigis multajn problemojn.
Somere varmas en Sicilio.
Mi volas ion pli bonan.
Kaj la Kenidoj foriris el inter la Amalekidoj.
Fadil rekonis Danian kaj vokis la policon.
En 2005 ĝi havis 1 676 000 loĝantojn.
Mi vere ŝategas korbopilkon.
Iru pli rapide!
Mi ne volas, ke ili estu malfeliĉaj.
Ŝi fariĝis kantisto.
Revenu morgaŭ!
Li satigas per bonajxoj vian maljunan agxon, Ke via juneco renovigxas kiel cxe aglo.
Mi ne disputis.
Porparlantoj de la orbazo asertas, ke ne la firmteno je oro estis respondeca pri la granda depresio, sed la ĉesigo de la klasika orbazo en la jaroj de 1914 kaj 1922, kio kaŭzis la inundon de la mondo per la nove akirita mono kaj kio kondukis al malfavora ekonomia ŝveliĝo en la 1920-aj jaroj kaj kiel sekvo al borsa kolapso, (nigra ĵaŭdo) kaj al ekonomia krizo en la 1930-aj jaroj.
Ruso diris al mi: "Kompreni la rusan animon estas tre malfacile."
Tiu aŭto estas facile stirebla.
Mi ŝatas vidi vin tiamaniere.
sed mi fidas al la Sinjoro, ke mi mem ankaŭ venos baldaŭ.
Kiam la cxarestroj ekvidis Jehosxafaton, ili pensis, ke tio certe estas la regxo de Izrael, kaj ili turnis sin kontraux lin, por batali; kaj Jehosxafat ekkriis.
Kia estis via testo?
Ĉu vi pensas, ke tio estas sendanĝera?
Mi tute ne scias, kie mi lasis miajn ŝlosilojn.
Ĉu Tomo estas via nevo?
Provu resti vigla.
Mi pensis, ke ĝi estas komuna scio.
Mia patro aĉetis fotilon por mi.
tial ĉi tiu kulpo estos por vi kiel fendo, minacanta disfalon kaj montranta sin sur alta muro, kies falo estos subita, neatendita.
Mia fingro martelas, ĉar mi akcidente fermis la aŭton sur ĝi.
Tiam mi denove parolis kaj diris al li: Kion signifas tiuj du olivarboj dekstre kaj maldekstre de la kandelabro?
Mi genuis.
Tomo neniam ebriis.
Mi scivolis, kiam vi alvenos ĉi tie.
La flamo de la Eternulo.
Ĉu vi konscias, kion vi faras?
Blogisto kaj turisma gvidisto, kiu vivas en Futenma dum pli ol 30 jaroj, esprimis miksitajn sentojn pri la elekto de voĉdonintoj:
Mortigi homojn dum ili preĝas estas la plej malglora afero imagebla.
Multaj aŭstralianoj estas posteuloj de krimuloj senditaj tien.
Kiam vi kuŝiĝos dormi, vi ne timos;
Kadre de la subvenciprogramo estas klopodoj krei novan habitaton por salmo kaj bruna truto en la rivero.
kaj la dua prenis ŝin, kaj mortis, ne lasinte idaron; kaj la tria same;
Mi promesas al vi, patro, ke mi lernos fakon, kaj mi estos la konsolo kaj via subteno dum via maljuneco.
Cirkumcidu vin al la Eternulo kaj forigu la prepucion de via koro, ho viroj de Judujo kaj loĝantoj de Jerusalem, por ke Mia kolero ne eliru kiel fajro kaj ne brulu pro viaj malbonagoj tiel, ke neniu ĝin estingos.
Li faris favoran impreson al lia bankestro.
Ŝi tenis ombrelon.
Moseo, servanto de la Eternulo, kaj la Izraelidoj venkobatis ilin; kaj Moseo, servanto de la Eternulo, donis la landon kiel posedajxon al la Rubenidoj kaj al la Gadidoj kaj al la duontribo de Manase.
Kiel laŭ vi oni plej bone faru tion?
De kie ili venas?
Ĉar kiun la Eternulo amas, tiun Li punkorektas,
Pli bone vi iru.
Plenkreskinta mi edziniĝos kun Tomo.
Ili dishakas per hakilo kaj marteloj.
Danke al sia sperto, Kaŭasaki povas facile ludi diversajn stiloj tiel malsamaj kiel la hard bop kaj la jazz-rock.
Esti vendinta al li la armilon por la murdo igas vin kunkriminto en edzinmurdo.
cxar ili estas spiritoj de demonoj, farantaj signojn; ili foriras al la regxoj de la tuta mondo, por kolekti ilin por la milito de la granda tago de Dio, la Plejpotenca.
Mordu min!
Ne maltrankviliĝu pri via parolado okaze de la edziĝofesto; vi simple povos ĝin improvizi, kiam vi estos surloke.
Ŝi havas ne malpli ol sep filojn.
Maljustaj trezoroj ne donas utilon; Sed bonfaremo savas de morto.
Mi scias, ke la Eternulo defendos la aferon de mizerulo, La rajton de malricxuloj.
Ni prenos, kion ni bezonas.
Estas du tipoj:
Mi estas graveda.
Mi ne estas tiel sana, kiel antaŭe.
Tomo diris al mi, ke li ne havas problemon pri tio.
La latina scienca nomo kaj de la genro kaj de la familio devenas el kunmetaĵo de du radikoj el la antikva greka signife respektive ''granda'' kaj ''piedo'', alude al ties grandaj, fortikaj kruroj kaj piedoj necesaj por rasti enormajn kvantojn de tero kaj vegetala materialo, kies putriĝo poste varmigos la ovojn.
Miaj kruroj ja ankoraŭ doloras.
Mi estis nomita laŭ mia onklo.
Kenan, Mahalalel, Jared,
Malsupreniru de tie!
Neniu plu parolas pri Tomo.
Tial li ne savos tion, kio estis por li kara.
Via favoro, ho Eternulo, estu super ni, Kiel ni esperas al Vi.
Mi aĉetos novan por vi.
Kial mi deziru amiki kun iu, kiu havas 4387 amikojn en Facebook.
Vi ne diris al mi, ke Tomo parolas la francan.
"Ĉu vi malŝatas Tomon?" - "Kompreneble ne, mi tre ŝatas lin!"
Liaj eksperimentoj finiĝis.
Tomo preskaŭ ploris.
Tuj venu ĉi tien.
La profesoro parolis tro rapide, kaj neniu povis kompreni lin.
Estas multaj belaj parkoj en Londono.
Virinojn oni juĝas alie ol virojn.
Mia patrino hieraŭ faris aĉetojn en la centro.
Sed mi asertis, ke la filmo ankaŭ estas teĥnikaĵa.
Mia onklo donis al mi fotilon.
La vizagxo de la Eternulo ilin disjxetis, kaj jam ne volas rigardi ilin; Pastrojn ili ne respektis, plejagxulojn ili ne kompatis.
La biletoj validas nur dum du tagoj, inkluzive la tagon de la aĉeto.
Kaj li diris al ili: Kion vi konsilas, ke ni respondu al cxi tiu popolo, kiu diris al mi jene: Faru malpli peza la jugon, kiun via patro metis sur nin?
Mia patrino dormetas ĉiun posttagmezon.
Li dancis tra la fajro.
Mi kredas, ke estas eraro en mia fakturo.
Beethoven estis granda muzikisto.
Tom estas mia korpogardisto.
La lakto ne estas uzebla ĝis morgaŭ.
Mi supozas, ke vi amas lin.
Iru kaj kriu al la dioj, kiujn vi elektis; ili helpu vin en la tempo de via mizero.
Rapidu hejmen!
Manjo estas la vicpatrino de Tomo.
Malmultaj homoj vizitas min nuntempe.
Kelnero, estas muŝo en mia kafo.
Li perlaboras duoble mian salajron.
Kaj la popolo respondis al Saul: Faru tion, kio placxas al vi.
Nur tricentjarojn poste, dum 1561, Rigo recevis rajtojn de libera urbo.
Li diris al sia patrino, ke li studos je la posta tago.
Ĉu tio estas Jupitero aŭ virbovo?
Mi estas tikliĝema.
La pastroj aspergis per la sango el la manoj de la Levidoj.
Tomo perdis sian unikan filon en trafikakcidento.
La mondo estas detruota.
Auxskultu, ho tero! jen Mi venigas malfelicxon sur cxi tiun popolon, frukton de iliaj pensoj; cxar ili ne atentis Miajn vortojn, kaj Mian instruon ili forpusxis.
Ĵetu en la polvon la multekostan metalon,
Mi estas pli aĝa ol vi.
Faru viajn hejmtaskojn.
Ĉio, el kio homo povas formi ideon, estas farebla.
La nokton de 4-a de februaro 1942, generalo Stone ĉirkaŭis la Abdeen-palacon en Kairo per trupoj kaj tankoj.
Ŝi okjara komencis danci.
Kaj la favoro de la Eternulo, nia Dio, estu super ni; Kaj la faron de niaj manoj fortikigu al ni, Kaj fortikigu la faron de niaj manoj.
Eksterdome rosti estas unu maniero kuiri viandon.
La avo ĉiam subtenis liajn ideojn.
Neniu faras tion.
Ne vetu pri tio.
Bonvolu memori, ke vi metu la katon eksteren, antaŭ ol enlitiĝi.
Kie ne estas konsilo, tie la entreprenoj neniigxas; Sed cxe multe da konsilantoj ili restas fortikaj.
Mi opinias kompreneble, ke ŝi malakceptas lian proponon.
Komputiloj stultigas homojn.
Sed monto, kiu falas, malaperas; Kaj roko forsxovigxas de sia loko;
Mi elkondukos vin el gxi kaj transdonos vin en la manojn de fremduloj, kaj Mi faros super vi jugxon.
Al mi plaĉas vivi ĉi tie.
La helpanto prenis la monon.
El ties domo ne malaperos malbono.
Fakte mia kato timemas.
Ni ne povis kompreni, kion la bebo volis diri.
Ambaŭ seksoj havas kontrastegan kaj rimarkindan skarlatan makulon de nuda haŭto ĉirkaŭokule kaj tre ruĝajn krurojn sen sprono aŭ malantaŭa fingro.
En Zlaté Moravce ŝi interkonatiĝis kun Edmund Kacziány.
Kaj elektinte presbiterojn por ili en cxiu eklezio, kaj pregxinte kun fastado, ili rekomendis ilin al la Sinjoro, al kiu ili ekkredis.
kaj ili adorklinigxis al la drako, cxar gxi donis sian auxtoritaton al la besto; kaj ili adorklinigxis al la besto, dirante: Kiu estas simila al la besto? kaj kiu povas militi kontraux gxi?
De la ventro de mia patrino Vi estas mia Dio.
tenantaj la misteron de la fido en pura konscienco.
Ni eble revenu alian tagon.
Faru iomete da gimnastiko!
Kaj tiuj, kiuj pagas al mi malbonon por bono,
Maria estis la koramikino de Tom, kiam li estis gimnaziano.
Jes, Dio frakasas la kapon de Siaj malamikoj,
Tomo prenis plian mordon.
Ili malamas hororfilmojn.
Kiel oni ĝin skribas?
Mi atendis dum 5 horoj.
Ĝi apartenas al komunumo Supraśl en distrikto Białostocki
Ni malfruas, jam estas necese foriri.
Eliris do Petro kaj la alia discxiplo, kaj iris al la tombo.
La akvo estas varmeta.
Jen kiel evidentiĝas la infanoj de Dio, kaj la infanoj de la diablo: ĉiu, kiu ne faras justecon, ne estas de Dio, nek tiu, kiu ne amas sian fraton.
Aŭskultu, ho Dio, mian krion;
Manjo estis akuzata pri sorĉado.
Rehxum, konsilisto, kaj SXimsxaj, skribisto, skribis unu leteron kontraux Jerusalem al Artahxsxasxt, la regxo, en la sekvanta maniero:
Samio starigis amikecon kun multe da kuracistoj.
Ni kune forvojaĝos.
Mi ricevis strangan retleteron.
Kaj mi diris al li: Mia sinjoro, vi scias.
Mi kredis, ke vi estas senmonaj.
Tio estas tre malfacila.
Mi aĉetis ĉi tiun ĉemizon hieraŭ.
Oni devus obei al siaj gepatroj.
Kartezio, kaj penas fari por la menso tion, kion Darvino, Crick
Sed la majesto de la Eternulo aperis en la tabernaklo de kunveno antaux cxiuj Izraelidoj.
Mi ne ŝatas kudri, ĉar mi ne kapablas tredi fadenon en kudriltruon.
Mi estas la frapanto.
Sed cxiu zorgu, kiel li surkonstruas.
Tomo volis helpi Manjon trovi laborpostenon.
Manjo sciis, ke Tomo petis ŝin pri tio.
Tial kvankam mi skribis al vi, tamen tio estis ne pro tiu, kiu faris la malbonon, nek pro tiu, kiu suferis la malbonon, sed por ke via zorgemo por ni elmontrigxu al vi mem antaux Dio.
Mi jam aŭdis lin antaŭe.
Ŝi estas malsocietema.
Sed ankoraŭ, mi bedaŭras, ke mi ne povas esti kun vi persone.
Kaj Babel fariĝos amaso da ŝtonoj, loĝejo de ŝakaloj, objekto de teruro kaj mokado, kaj neniu en ĝi loĝos.
Neniu estu tenata en sklaveco aŭ servuteco; sklaveco kaj sklavkomerco estu malpermesitaj en ĉiuj siaj formoj.
Kial Tom ne malfermas la pordon?
kiel Mi vivas, diras la Sinjoro, la Eternulo, ecx tiuj tri homoj en gxi ne savus la filojn nek filinojn; nur ili mem savigxus, sed la lando farigxus dezerta.
Mi fartas bone, dankon!
"Kio estas la utilo de tiuj radioondoj, kiujn vi ĵus malkovris?"
Li vidis hundon ĉe la pordo.
Vi ĉiam malpravas.
Kion ŝi faris al vi?
Ĉu oni akuzas nin pri io?
Hodiaŭ Usono administras 34 militbazojn sur la insulo kaj planas konstrui novan modernigitan marbazon, spite al amasa protesto.
Li parolis pri la paco.
La policano monpunis lin.
Tiuj tro grandas.
La bebo ankoraŭ ne povas marŝi.
Bob perdis intereson en rokmuziko.
Unu organizaĵo, la Orienta Hejm-arba Societo (''Eastern Native Tree Society - ENTS''), estis precipe aktiva por lokalizi kaj mezuri tiujn arbojn.
Sed vane ili Min adoras,
La bebo estis fidela portreto de sia patrino.
Li streĉis siajn okulojn, legante tro.
Ĉu Tom parolis al vi pri tio?
Sed vin Mi savos en tiu tempo, diras la Eternulo, kaj vi ne estos transdonita en la manojn de tiuj homoj, kiujn vi timas.
La morto ilin kaptu, Ili iru vivaj en SXeolon; CXar malbonagado estas en iliaj logxejoj, en ilia mezo.
Estis tiom da bruado, ke profesoro Baylay ne povis aŭdigi sin.
Streku la nomon de Tomo for de la listo.
Via scio de la franca lingvo multe pliboniĝis.
Ĉi tiu estas ŝia mansako.
Ni estis tiom fieraj.
La ĝusta konduto por nekontraŭita forto unue estis malkovrita de Galilejo dum laborado kun gravito, kvankam ne estis ĝis NEWTON ke gravito vidiĝis simple kiel produktado de unu speco de nekontraŭita "forto".
Abelo flugis el la fenestro.
Mi neniam dungis lin.
"Paĉjo, Tomaso diris, ke homoj originis de simioj." - "Pri li mem tio sendube ĝustas.
Pardonu, ke mi per tiom ŝarĝis vin.
Tiu ora Rolex estas multekostega horloĝo, kiu ne rilatas mian vivmanieron.
Estas kvar kardinalaj punktoj: oriento, sudo, okcidento kaj nordo.
La malvarma vento blovis sur ŝian vizaĝon.
Mi ĝuis stiradon sur la nova aŭtoŝoseo.
Mi lasis miajn ŝlosilojn sur la tablo.
Ni iru laŭ ŝparvojo!
Neniu eĉ proksimiĝis al li.
Ĉu vi povas doni atestaĵon por senkulpigi lin?
Mi ne havas fratinon.
La konflikto inter nigruloj kaj blankuloj en la urbo iĝis pli malbona.
Halucino de miloj da homoj nomiĝas religio.
tion tiam).
La roso de la aŭroro vaporiĝas sub la mildaj sunradioj.
La ĉefo disdividis taskojn inter siaj subuloj.
Mia apartamento situas proksime.
Tamen li estis vundita pro niaj pekoj, dispremita pro niaj krimoj; puno por nia bono estis sur li, kaj per lia vundo ni sanigxis.
Kaj mi ĝojas pro la alveno de Stefanas kaj Fortunato kaj Aĥaiko, tial, ke vian mankaĵon ili plenigis.
Li naskiĝis en esperantlingva familio; lia avo lernis Esperanton jam en 1908 kaj lia patrino - same kiel li - estas denaska esperantisto.
Diru al Tom, ke mi vizitetos lin hodiaŭ posttagmeze.
Ĉiu estas laca.
Ĉu tiom estas tro multe?
Tomo bedaŭris mensogadon.
Kial vi balbutas?
Sur la dekstra flanko la sortodemandado montras Jerusalemon, por starigi muregrompilojn, malfermi la busxon por mortigado, sonigi militajn trumpetojn, direkti muregrompilojn kontraux la pordegojn, sxuti remparon, konstrui bastionon.
Kaj la popolo ĝojis pro tiu oferado, ĉar el plena koro ili oferis al la Eternulo; ankaŭ la reĝo David ĝojis tre forte.
Li vere estas bona laboristo.
Ĉu via patro jam alvenis?
Kiom longe mi ankoraŭ devos fari tion?
La homoj sin demandis, kial Sami parolas la araban.
Ĝi havas dudek infanojn.
Beboj estas partikloj de stelpolvo blovita el la mano de Dio.
Tri, kvar, kvin, ses, sep kaj...
En mezepoko komercistoj sur la Limato transportis varojn ŝipe al Bazelo.
Agrabla la prunto, malagrabla la redono.
Tiu ŝtono havas centre truon.
Kiuj forlasas Vian leĝon.
Mi ŝatas fritkukojn.
ĝis ni ĉiuj atingos la unuecon de la fido kaj de la scio de la Filo de Dio, ĝis la homo perfekta, ĝis la mezuro de la matureco de la pleneco de Kristo;
Ŝi trafis ĝuste kaj prave.
Mia filo ankoraŭ povas nek legi nek skribi.
Mi pensis, ke verŝajne temas pri io tia.
krom nur per sia proksima parenco, per sia patrino, per sia patro, per sia filo, per sia filino, kaj per sia frato;
Darwin, mi kredas, estus tion ŝatinta, eĉ se li evitis pritrakti la gravecon de klimato en la evoluo de pigmentoj, dum sia propra vivo.
Tom ĉiam ricevas la signalon okupita, kiam ajn li provas telefoni al Mary.
Nenio destinis min al arto; mi neniam studis ĝin; fakte, mi studis matematikon,
Radaraj bildigoj de aliaj asteroidoj montris, ke tia strukturo tiel nomata kontakta duopo ne estas malofta.
Bonvolu ne paroli tro rapide.
Mi ankoraŭ kredas je la amo.
Ĉi tiu jako plaĉas al mi.
Mi estas gene transformita organismo.
Miaj kruroj sensentiĝas.
Por ke liberigxu Viaj amatoj, Helpu per Via dekstra mano, kaj auxskultu min.
Mi ne havas dentojn.
Mi estas preskaŭ preta.
La aŭto koliziis kontraŭ la muron.
Poste Ijob malfermis sian buŝon, kaj malbenis sian tagon.
via adulto, via voluptegeco, viaj malĉastaj pensoj.
Topeka situas sur montetaro laŭ Kansaso (rivero) en la meza landparto de Usono, en la nordorienta parto de la subŝtato.
Tempesto malebligis al la ŝipo forlasi Koben.
Nur inter ni, tiu estas mia koramikino.
Tio estis mia korto tuj post kiam mi aĉetis mian terenon.
Ĉi tiu komputilo funkcias per piloj.
Se vi evitos tiun batalon, vi perdos oron.
La kuracisto diris, ke necesas operacii.
Ŝi rifuzis sekvi mian konsilon.
Anirudh Bhati malakceptas la opinion de iuj analizistoj, ke Kamboĝo fariĝis unu-partian landon post kiam la ĉefa opozicia partio bojkotis la inaŭguran sesion de la Nacia Asembleo:
Vi devas provi ie aliloke.
Mi ne diros ion al iu ajn.
Ĉu ankaŭ ŝi povos veni?
La kato ŝatas ludi en la ĝardeno.
Paĉjo rakontis al ni tre interesan historion.
Neniam mi povos realigi tion sen via helpo.
Se vi solvas la etajn aferojn, la grandaj aferoj solviĝos de si mem.
Mi povintus helpi al vi.
Ĉu vi vidas la ĉielon?
Lia voĉo estis senemfaza kaj senentuziasma.
En via traduko vi laŭ propra maniero dividis la Montan Predikon je ĉapitroj, supozeble laŭ la enhavo.
Tomo siestas.
Mi ĝojas, ke vi estas ĉi tie.
Manjo estas ne mia koramikino, sed mia edzino.
Ni havis la pasion.
Ĝi prenis iom el la semoj de la lando, plantis ĝin sur prisemebla kampo, aranĝis ĝin apud abunda akvo, tre singarde.
Estis registroj el Suda Atlantiko kaj eĉ unu el la orienta marbordo de Nordameriko.
Nagy estis de 1968 fotoraportisto de gazeto Hargita (de 1990 Hargita Népe).
La (strandoj, plaĝoj) inklino singarde kaj estas bone kontrolita (kuvanta, bananta) areoj.
Mi admiris ŝian ludon.
Ĉu vi povas vidi monton Daisetsu tie?
al kiu estu la gloro por ĉiam kaj eterne.
Tial, ho reĝo Agripo, mi ne iĝis malobeema al la ĉiela vizio;
Mi ŝatus havi la eblon vivi en domo tiel agrabla.
Ŝi estas ĉiam fumanta.
La 5-an de aprilo 1984 pro malbona sanstato de akuzitinoj, juĝejo en Katowice por nedifinita tempo prokrastis proceson de Anna Walentynowicz kaj Ewa Tomaszewska, arestitaj kun riproĉo organizi publikan kunvenon decembre 1983 ĉe la kruco apud la minejo "Wujek".
Jen kio okazas, kiam oni diras la veron!
Precipe ili estis virinoj.
Mi havas multe da respondeco.
Tomo ludas.
Ne eblas kontentigi Tomon.
Vi ambaŭ verŝajne malsatas.
Mia filo mensogis al mi.
Vi metis niajn malbonagojn antaŭ Vin,
Ili ne kapablas agi.
Mi kredas, ke jen estas la fundamento de vera privivmedia responso.
Tomo estas juna kaj aventurema.
La ĉitiea pejzaĝo estas tre bela.
En marto Tom havos tridek jarojn.
La ĉirkaŭejo estis tre trankvila.
Tomo ŝatas kikerojn kaj rizon.
Larĝa publiko vizitis la hieraŭan pianovesperon.
Kiukoloraj estas la muroj de via ĉambro?
Demandu al Tomo, kie li estas.
Mi ne volas almozojn.
La medicino dramece progresis.
Ni iĝis tre bonaj amikoj.
Tom akiris tiun rajton.
pro tio, ke lia Dia povo donacis al ni cxion rilatantan al vivo kaj pieco, per la scio de tiu, kiu nin vokis per sia propra gloro kaj virto;
Estas vere, ke li estas juna, sed li estas inteligenta.
La infanoj alvenis rapide por provi la ŝuojn...
Vi estas bonŝanca!
Asketeco: li priskribas la seriozecon kaj originalecon de la orienta monaĥismo por influi, kiel fakte okazos, la monaĥismon okcidentan disvastigante kaj kuraĝigante la adopton de la bazilajn regulojn kiujn li en si komunumo jam observis.
La sklavoj kaj la oficistoj, farinte karban fajron (ĉar estis malvarme), staris kaj sin varmigis; Petro ankaŭ estis kun ili, starante kaj sin varmigante.
Kaj mi preĝis sincere, kiel pri mi mem.
Kiam vi pretos por foriri?
Mi volas sendi tiujn leterojn per aerpoŝto.
sed danko estu al Dio, kiu donas al ni la venkon per nia Sinjoro Jesuo Kristo.
Kaj la limo estos de la maro gxis HXacar-Enan apud la limo de Damasko, kaj gxis la norda Cafon kaj la limo de HXamat.
Timo antaŭ la Eternulo malamas malbonon,
Mi ne havas ideon pri tio, kio okazos.
Ŝi haste finis sian tagmezan manĝon kaj eliris por aĉetumi.
La homoj vivas nun pli bone.
Tiele ĝi povus esti tradukita kiel "malmulte vidata kantisto" aŭ "fama kantisto".
Ili povus pagi pli al mi, se mi povus uzi komputilon.
CXar kiujn Li antauxkonis, tiujn Li antauxdifinis kiel konformajn al la bildo de Lia Filo, por ke cxi tiu estu la unuenaskita inter multaj fratoj;
Graham Greene estas unu el miaj plej ŝatataj aŭtoroj.
respondo determinas la naturon de Jesuo kaj tial la naturon de Kristanismo
Lakto ne miksiĝas kun akvo.
sed la sepa tago estas sabato de la Eternulo, via Dio; faru nenian laboron, nek vi, nek via filo, nek via filino, nek via sklavo, nek via sklavino, nek via bruto, nek via fremdulo, kiu estas inter viaj pordegoj;
Estas bone, sed vi povas fari pli bone.
La kruroj estas flavaj kaj same la beko, kiel ĉe multaj aliaj mevoj, sed en tiu ĉi havas ruĝan pinton kaj nigran antaŭpintan ringon.
Kiam mi vekiĝis, mia tekokomputilo estis for.
Mi ne povas rememori tion.
Amrilato kun kolegoj evitendas.
Tom venas el Germanujo.
Mi havas multe pli freŝan pecon da pano ol vi.
Tomo montris la foton de Johano al Manjo.
Mi perdis mian aŭtoŝlosilon.
"Ĉu vi volas ion por trinki?"
Kiaj arboj estas tiuj?
La besto manĝas.
kaj laŭ sia kutimo Paŭlo eniris al ili, kaj dum tri sabatoj li rezonadis kun ili el la Skriboj,
Ambaŭ estas miaj.
Mi estas pli aĝa ol li je tri jaroj.
La kontinenta formo dum Supra Eoceno (antaŭ 49 milionoj da jaroj) montrante la Turgajan Markolon.
Kaj Moseo prenis kun si la ostojn de Jozef, ĉar tiu ĵurigis la Izraelidojn, dirante: Kiam Dio rememoros vin, tiam elportu miajn ostojn el ĉi tie kun vi.
Mi fastas dufoje en semajno; mi donas dekonajxojn el cxio, kion mi akiras.
Kio li estas?
Ĝi estas bonega metodo pliforigi streĉon.
Sed tiu respondis: Kia ordo povas esti cxe la malcxastado de via patrino Izebel kaj cxe sxiaj multaj sorcxajxoj?
Nenio el ĉi tio havas la plej etan signifon.
Kaj li ekbruligis per fajro la torcxojn kaj pelis ilin sur la grenkampojn de la Filisxtoj kaj forbruligis la garbojn kaj la ankoraux ne rikoltitan grenon kaj la vinbergxardenojn kaj la olivarbojn.
Li nepre prenas la okahoran buson.
Tamen, la kondiĉoj de la malvarma milito inter Usono kaj Sovetio kaj ĝiaj respektivaj aliancitoj igis ke la frankisma reĝimo estu tolerata de la okcidentaj potencoj kaj fine agnoskata kaj per ĝi finiĝis la izoliĝo.
Mi tute fajfas pri via frato.
Ĉu vi venus kun ni?
Mi ne ŝatas batalojn.
Vi seniluziigis min.
Kaj miaj kulpoj ne estas kaŝitaj por Vi.
LIU Huo-Zi (1911 - mortis la 5-an de novembro 1990) estis dojeno de la ŝanhaja E-movado.
Neniu vere scias, kio okazas.
Ne akceptu malbonaĵon en la koron.
Kaj la komenco de lia regno estis Babel kaj Erehx kaj Akad kaj Kalne en la lando SXinar.
Tomo iĝas senpacienca.
Mi ne volas scii kion vi pensas pri tio.
Help Shoe Bhutan transdonis 500 parojn da ŝuojn en Merak, vilaĝo en la ekstrema oriento de Butano, en la distrikto Trashigang.
Manjo diris al ĉiuj, ke ŝi fartas bone.
Ni tion diskutis pasintsemajne.
Kiel soldato verkis por revuo "Przy kierownicy w Tobruku" (Ĉe la direktilrado en Tobruk).
Tomo ne intencis iri al Bostono.
Krome, la'' WestFranken Bahn'' (okcidenta frankona fervojo)(Frankonujo) transprenis relbuson (Relo-buso) de la Kahlgrundfervojo, numero kiun 650 997-a-tiu relbuso poste estis transdonita al la ''SüdostBayernBahn'' (suda orienta bavara fervojo) kaj estis deplojita en 2008 sur la Traun-Alz-fervojo inter Distrikto Traunstein kaj Traunreut.
Li diris al li.
Disputitaj teritorioj inter Armenio kaj Azerbajĝano post la Traktato de Kars
Tomo altas tri colojn malpli ol Manjo.
Li tial "nature" ankaŭ fariĝis ĉefkunlaboranto pri zoologio kaj geologio en Plena Ilustrita Vortaro (PIV 1970).
Kiom ili valoras?
Do alia homo, alia karto.
Gŭangdongo (aŭ Kantonio) estas unu provinco en la centra sudo de Ĉinio, ĝia ĉefurbo estas Kantono.
Kaj Jesuo responde diris al li: Feliĉa vi estas, Simon Bar-Jona; ĉar ne karno kaj sango tion malkaŝis al vi, sed mia Patro, kiu estas en la ĉielo.
Je la kioma tio malfermiĝos?
Sed al la tribo de Levi Moseo ne donis posedajxon: la Eternulo, Dio de Izrael, estas ilia hereda parto, kiel Li diris al ili.
Kaj la ĉefpastro disŝiris siajn vestojn, kaj diris: Pro kio ni plu bezonas atestantojn?
Luksemburgio havis neniun flagon ĝis 1830, kiam patriotoj estis instigitaj elmontri la naciajn kolorojn.
La viro evidente malpravas.
Tom ne aspektis tro maltrankviligita.
Temas pri armilo.
Kaj en liajn ostojn, kiel oleo.
Ili ne scias kaj ne komprenas,
Hodiaŭ mia edzino kaj mi celebras nian dudekan datrevenon de geedziĝo.
Kaj abomenata farigxas por li en lia vivo la mangxajxo, Kaj por lia animo la frandajxo.
Tamen, Flaherty ofte instigis al Nanuk ĉasi laŭ la metodo de liaj prauloj (sen pafilo) por kapti tiun manieron, laŭ kiu oni kredis la Inuitoj vivtenis antaŭ la influo de Eŭropanoj.
La historia slovaka loknomo estis ''Ruský Kazimír''.
Mi scias, ke li vokas.
Post lia morto Kalvino moderigis kaj sistemigis la svisan protestantismon de Zvinglo, kiu poste estis disvastigita al Nederlando, Skotlando, Francio, Britio kaj Usono, estante la ĉefa formo de protestantismo ekster Germanio kaj Skandinavio.
La kliento ĉiam pravas.
Mi pensas, ke mi estas preta por ŝanĝo.
Ĉu vi vere bezonas tion?
Mi bezonos eternecon por klarigi ĉion.
Dankon pro la trinkaĵo.
Kaj la tuta amaso de la popolo preĝis ekstere dum la horo de la incensado.
Mi bezonas scii, kiu vi estas.
Li estas agresema persono.
Vi similas mian fratinon.
Ĉu vi povus diri "adiaŭ," forirante el la ĉambro?
Ŝi eble ĉarmas, sed mi ne ŝatas ŝin.
Tiu hundo ne mordas.
Tomo klarigis, kial li estis tie.
Tiu fabriko produktas lumdiskilojn.
La filoj de Isahxar estis: Tola, Pua, Jasxub, kaj SXimron-kvar.
Mi estas pola gazetisto.
Jen unu al niaj fumantoj kiel ekzemplo.
Mi estas tre mallerta.
Tom ne scias, kiel elspezi sian monon.
Ĉu vi do ne hazarde vidis ŝin hieraŭ?
Benita vi estos en la urbo, kaj benita vi estos sur la kampo.
Mi devas fini ĝin antaŭ ol foriri.
Tio funkcias en ambaŭ direktoj.
Poste li venis en sian domon; li petis, ke oni donu al li panon, kaj li mangxis.
Ďubákovo situas inter montoj fine de sakovojo.
Per cxi tio ni konas amon: cxar li demetis sian vivon pro ni; kaj ni devus demeti nian vivon pro la fratoj.
Ili estu sur la kapo de Jozef
Mi ne estas certa, ke mi povas fidi al vi.
Kaj Jozef diris al li: Jen estas gxia signifoklarigo: la tri brancxoj estas tri tagoj;
Sed Li ne respondis al li en tiu tago.
Tom ŝajne serĉis ion.
Ŝi trikas puloveron por sia fianĉo.
La komunumo havas surfacon de 228.92 kvadratkilometroj.
Ŝi ŝtelis miajn dolĉaĵojn.
Kaj Elija diris al la profetoj de Baal: Elektu al vi unu el la bovoj kaj pretigu antauxe, cxar vi estas multaj; kaj voku al la nomo de via dio, sed fajron ne submetu.
Mi ne povis kompreni la klarigon de Tomaso.
Mi mortigis la raton per bastono.
Mi ne volas esti ŝia amikino.
Fadil transprenis regadon de la stirrado.
Mi vere ne komprenas tiun demandon.
Estante dekokjara, vi rajtas akiri kondukpermeson.
Mi tute ne sciis, ke Tomo estas faranta tion.
Bonŝance li venis ĝustatempe por la trajno.
Gravas, ke la lernantoj scias, kio estas atendebla en la ekzameno.
Ĉu vi povus prunti monon al mia frato?
Kiom oni pagis al vi por fari tion?
Ĉu mia programaro estas ĝisdatigita?
El ĉiuj eblaj kialoj, li elektis la malplej atenditan.
Mi volis, ke ĝi estu pri religio en Usono.
Mi diris: Mi gardos min sur miaj vojoj, ke mi ne peku per mia lango; Mi bridos mian busxon, kiam malpiulo staras kontraux mi.
Observu miajn ordonojn, kaj vi vivos.
Bonvenon al Japanio.
Mi scivolas, kial Tomaso ne faris tion.
En 1787 794 vilaĝanoj loĝis en 120 domoj, en 1828 1118 vilaĝanoj loĝis en 155 domoj.
Kiom vi amas min?
Tio estas instinkto.
Pro tio estis lia kroniko en sekvaj jarcentoj akre kritikata kaj rifuzita kiel fonto por serioza historiografia laboro.
La aĵo, kiun la tempovojaĝanto tenis en sia mano, estis brila metala kadro, apenaŭ pli granda ol malgranda horloĝo, kaj tre delikate farita.
Ŝi estis viktimo de enfamilia perforto.
Kaj Babel, la plej bela el la regnoj, la majesta belajxo de la HXaldeoj, estos kiel Sodom kaj Gomora, ruinigitaj de Dio;
Sofia, kiu malsatis, manĝis ĉion permane atingeblan.
Inter 1991–1994 li estis prezidanto de RMDSZ de Baseno Ĉiko.
La ĉielo klariĝas.
Kaj atentu - vi havos oksemajnan feriadon dum kiu vi faros absolute nenion.
Vintre la beko estas pala kun malhela pinto kaj ĉe maskloj kaj ĉe inoj.
Necesas du por danci tangon.
Mi fojfoje ĝuas mian libertempon per fiŝado.
Vi tre baldaŭ estos reunigita kun via familio, kaj en bona sano.
La polico arestis lin pro ŝtelo.
Mi laboras en la bestĝardeno.
Ni aĉetis la plej malmultekostan teon.
La televida programo ŝajnis vere interesa.
Ni estis novedziĝintaj.
Li kulpigis min esti malatentema.
Mže (germane ''Mies'') estas rivero alfluanta en riveron Berounka.
Jen estas la esenco de la forlaso: ĉiu kreditoro, kiu pruntedonis ion al sia proksimulo, forlasu tion, li ne postulu tion de sia proksimulo aŭ de sia frato; ĉar estas proklamita forlaso pro la Eternulo.
Sed se li ne elacxetos la kampon kaj la kampo estos vendita al alia homo, tiam gxi ne estos plu elacxetebla.
Esperanto estas utila lingvo.
Mi malŝatas, kiam ĉi tio okazas.
Indonezio estas insula ŝtato en Sud-Orienta Azio, kiu etendiĝas sur kelke da pli grandaj insuloj – Sumatro, Javo, Celebeso, partoj de insuloj Borneo kaj Nov-Gvineo – kaj sur centoj de pli malgrandaj insuloj (krom aliaj la "insuloj de spico" – Molukoj).
Diru al ili jenon: Tiele diras la Sinjoro, la Eternulo: Kiel Mi vivas, tiuj, kiuj troviĝas sur la ruinoj, falos de glavo; kiu estas sur la kampo, tiun Mi transdonos kiel manĝaĵon al la bestoj; kaj tiuj, kiuj estas en fortikaĵoj kaj en kavernoj, mortos de pesto.
Kaj la Filiŝtoj kolektiĝis, por militi kontraŭ Izrael, tridek mil ĉaroj kaj ses mil rajdantoj, kaj tiom da popolo, kiom da sablo sur la bordo de la maro.
Li naskiĝis en Ateno en la mil-naŭcent-kvindek-sesa jaro.
Li amas vojaĝi.
Kaj ilia patro Efraim funebris longan tempon, kaj liaj fratoj venis, por konsoli lin.
por ke ili sekvu Miajn leĝojn kaj observu Miajn decidojn kaj plenumu ilin; kaj ili estos Mia popolo, kaj Mi estos ilia Dio.
La nunan formon donis al ĝi duko ''Federico da Montefeltro'' en la dua duono de la 15-a jarcento; lia arĥitekto supozeble estis ''Francesco di Giorgio Martini''.
tiam li alportu virŝafon sendifektan el la malgrandaj brutoj, laŭ via taksado, kiel kulpoferon al la pastro; kaj la pastro pekliberigos lin koncerne lian eraron, kiun li faris ne sciante, kaj estos pardonite al li.
Kaj kiam pasis la du monatoj, sxi revenis al sia patro, kaj li plenumis sur sxi sian sanktan promeson, kiun li faris; kaj sxi ne ekkonis viron.
Ni povas vidi lian domon tie.
La nomo ''Grand-Union''-Kanalo iam estis nomo de kanalo ankoraŭ ekzistanta kiel parto de la disbranĉa kanalo al Leicester.
Li estas pli malalta ol mi.
Mary malsana kuŝis enlite ekde la lasta lundo.
Kaj tio ĉi estas la ŝtelitaj kartoj, jen ili.
Ekzistas rozoj malantaŭ la ŝtala konstruaĵo.
Tiuj agadoj estas, por la prahistoria epoko:
Ĉiu laboris tre diligente.
La studentoj estas en la klasĉambro.
"Hej, ĉu vi klopodas trompi min?"
Kaj oni diris al ŝi: Vi frenezas.
Nubegoj verŝis akvon,
Ĝi malŝparas la ŝviton de siaj laboristoj, la genion de siaj sciencistoj, la esperon de siaj infanoj.
Kiu solvo estas la plej bona?
Kaj kiam ili elkondukis lin eksteren, ili diris al li: Savu vin pro via animo; ne rigardu malantauxen kaj haltu nenie en la tuta cxirkauxajxo; sur la monton savu vin, por ke vi ne pereu.
estas unu el Toei-a produkcio, reĝisorita Ito Shunya kaj rolanta Kaji Meiko, aktorino kiu antaŭe ludis ĉe la studioj Nikkatsu.
Tomo vojaĝas tra la mondo, serĉante aventurojn.
Henri Tezenas du Montcel fariĝis ties prezidanto.
kaj:
Mia koro fariĝis kiel vakso,
Instruu justulon, kaj li lernos pli.
Ludo finiĝis.
Ni ĉiuj estas mortontoj.
ne tian, kiel la interligo, kiun Mi faris kun iliaj patroj, en la tago, kiam Mi prenis ilian manon, por elkonduki ilin el la lando Egipta, la interligo, kiun ili malobeis kaj Mi devis altrudi al ili, diras la Eternulo;
La registaro direktita de la ĉefministro Enrico Letta, komence de januaro 2014, decidis sendi la armeon al Kampanio "por kontraŭagi la medimafiojn."
Tio ne estas via tranĉilo.
la idoj de Gersxon: Libni; lia filo: Jahxat; lia filo: Zima;
Tom estis elĵetita el la danc-drinkejo.
Ni devis helpi Tomon.
Poste Jesuo trovis lin en la templo, kaj diris al li: Jen vi farigxis sana; ne plu peku, por ke io pli malbona ne okazu al vi.
Ŝi ne kredas je Dio.
Mi supozas, ke vi aŭdis pri Tom.
Ekpluvis, kiam li venis hejmen.
Ĉu mi preteratentas ion?
Tomo kredis, ke Manjo estas forkaptita.
Tomo nun estas multmilionulo.
kaj li estis vidata multajn tagojn de tiuj, kiuj venis kun li el Galileo en Jerusalemon, kaj ili nun estas liaj atestantoj cxe la popolo.
Nu, kion li estas faranta?
Tiu knabino piediras malrapide.
La vento pelis la sablon.
Mi supozas, ke mi faris ion, kio ĉagrenis Tom.
La ŝlosilnumero de la komunumo laŭ la INEGI, do laŭ la nacia geografia instituto estas 16 088.
Dania decidis tamen resti ĉe Fadil.
Tomo mortis, kiam li estis naŭdeksepjara.
Vi estis delirantaj.
Kiam ni esploris la cerbojn de spertoriĉaj meditantoj, ni trovis, ke aktivis partoj de neŭrona reto pri memreferenca procesado, nomita neŭrona reto implicita.
Mi scias: mi apenaŭ kapablis eldiri ilin.
Tiam Moseo turnis sin al la Eternulo, kaj diris: Mia Sinjoro! kial Vi faris malbonon al tiu popolo? kial Vi sendis min?
Ekzistas nenio tia inter la du.
Kaj donis ilian landon kiel heredon,
La fino estas klara.
Tiam David sendis al Joab, por diri: Sendu al mi Urijan, la HXetidon.
Ĉiuj hundoj estis vivantaj.
Kion Tomo akiris por vi?
De ni ili eliris, sed ili ne estis el ni; cxar se ili el ni estus, ili restus cxe ni; sed ili eliris, por ke ili elmontrigxu, ke ili cxiuj ne estas el ni.
Ĉi tiu hotelo havas sportosalonon kaj naĝujon.
Tomo ankaŭ enamiĝis al Manjo.
Mi bezonas ĉi tion pli ol vi.
Ni adoptis Tomon, kiam li havis tri jarojn.
Ili uzas la flugilojn por subnaĝi kaj malofte malsupreniras pli ol 40 m kaj nur dum 2 minutoj.
Mi plenumos Viajn leĝojn.
Ĉio estas kvieta ĉe la okcidenta fronto.
Vi estas sekura kun ni.
Li ĵus verkis rakonton.
Tom kisis Manjon je la kolo.
Mi kaptis neniun fiŝon.
La butono malfiksiĝis.
Mi renkontis lin antaŭnelonge.
La stratlampo tie estas rompita.
Ĉu vi estas certa, ke ŝi venos ĝustatempe?
Ĉi tiu roboto povas teni ovon sen rompi ĝin.
Kia bela floro!
Ŝi afektis senkulpecon.
Mi ne povas kredi, ke denove pluvas.
Mi esperas, ke vi tuj trovos Tomon.
Tom ĉiam plendas pri iu aŭ alia afero.
Mi antaŭĝuas korespondi kun vi.
Kiam meze en la nokto sonoris la telefono, mi tuj sciis, ke io estas ne en ordo.
Niaj patrinoj estas kiel vidvinoj.
Kaj esperos al Vi tiuj, kiuj konas Vian nomon,
Ĉu vi estas fumanto?
Mi sidis apud li.
Ĉu vi ferias?
Homa ignorado estas senfina.
(Ridoj) Alifoje, mi estis konsternita ĉar mia plejŝatata movebla ludo, 'Flappy Bird', estis forigita de la aplikaĵo-vendejo (Ridoj)
Sed mi konas fortecon kiam mi vidas ĝin.
Helikoptero cirklis super ni.
Kaj kiam la Fariseoj demandis al li, kiam venos la regno de Dio, li respondis al ili, dirante: La regno de Dio ne venas kun observado;
Ni veturos tra la rivero ĝis la maro.
Mi nun havas barbon.
Li diris al ni eĉ ne unu vorton.
Mi ne diras, ke tiu povas solvi ĉion, sed tio povus konigi teknologion al homoj kiuj antaŭe ne interesiĝis pri ĝi pro la maniero per kiu oni prezentas kaj instruas ĝin en lernejo.
Iu alia dungu lin.
Mi povas paroli Esperante kiel mia gepatra lingvo.
En Mühlrüti komenciĝas la pasejvojo tra Hulfteggpasejo al Steg (komunumo Fischenthal) en Kantono Zuriko.
Tomo heredos multe da mono, kiam liaj gepatroj mortos.
Tomo neniam ŝanĝiĝas.
Kaj li faris kvindek masxojn sur la rando de la ekstrema tapisxo, sur la rando de la kunigxo, kaj kvindek masxojn li faris sur la rando de la dua kunigxa tapisxo.
Mia patro havas novan aŭton.
Kaj Li diris al mi: Ho filo de homo, ĉu vi vidas, kion la plejaĝuloj de la domo de Izrael faras en mallumo, ĉiu en sia ĉambro de pentraĵoj?
Ne ekzistas Plano B, ĉar Planedo B ne ekzistas.
La oro de la papo aĉetis la svisajn armeojn, fakto kiu koruptis la politikon, socion kaj eklezion de Svislando.
Kiu mendis tion?
Mi forgesis ŝin.
Poste li versxis akvon en la pelvon, kaj komencis lavi la piedojn de la discxiploj kaj visxi ilin per la tuko, per kiu li estis zonita.
CXu kontraux multe da vortoj oni ne povas doni respondon?
Kiom bela estas ĉi tiu taso!
Estas neĝentile interrompi parolantan personon.
Ĝis nun aperis 21 volumoj.
La restajxo de la arboj de lia arbaro estos malgrandnombra, kaj knabo povos ilin registri.
Li estis lernejano en Kolegio de Saint-Malo kaj poste studis filozofion en Saint-Vincent en Rennes.
Mi volas lerni la francan.
Nun ili opinias, ke la akcidento okazis pro lia malzorgemo.
Mi gajnis la unuan premion.
Se oni rigardas ĝin en historia kunteksto, oni povas vidi, kion tio okazigas.
La lumo de la aŭtunaj posttagmezoj koloras la pejzaĝon per nuancoj de flavo, oranĝo, ruĝo, oro kaj bruno.
Fortikigu min, ke mi saviĝu,
Veraj amikoj lernas lingvojn kune.
Kaj Saŭlo leviĝis de la tero; kaj kiam liaj okuloj malfermiĝis, li vidis nenion; kaj ili kondukis lin je la mano, kaj venigis lin en Damaskon.
Se li vokas, diru al li, ke mi estas okupata.
Ni fotigis nin surplaĝe.
Li estis fama rusa pentristo kaj desegnisto, unu el la ceteraj fondintoj de la Rusa kolegaro de la moveblaj artaj ekspozicioj, kiuj nomis sin ''Peredviĵniki'' (
Kiu tion diris antauxe, por ke ni sciu? kaj antauxlonge, por ke ni diru: Li estas prava?
kaj ne nur per lia alveno, sed ankaŭ per la konsolo, per kiu li konsoliĝis pri vi, dum li pridiris al ni vian sopiron, vian doloron, vian fervoron pro mi; tiel, ke mi ankoraŭ pli ĝojis.
La oficialulo malkaŝis la sekreton kaj estis persekutata pro malsekretigo de ŝtata sekreto.
Ni trovis luĉambron en gastejo.
Ĉu s-ro Ito instruas historion?
Lastan monaton nia filino dudekjaraĝa naskis inan bebon.
La banko ne estas malfermita dimanĉe.
Mia amiko deziras sian propran aŭton.
Tio pli bone estu bona.
Iuj el ili venintis je la sesa.
Ni vidis patrolaŭton veturi plenrapide.
Mi malsatas ĉar mi ne manĝis matenmanĝon.
CXiutage mi sidis en la templo, instruante, kaj vi ne arestis min.
Mi povas do fieri en Kristo Jesuo pri tio, kio rilatas al Dio.
Kulise, oni diris min, ke plenplenas la ejo.
Kio estas via antaŭnomo?
Kiam Mi elektos tempon, Mi faros justan jugxon.
Mi luis videobendon ĉi-matene.
Mi ne volas hodiaŭ.
Vi nun kuiras.
La Eternulo sendos al vi la benon por viaj grenejoj kaj por cxiu entrepreno de viaj manoj, kaj Li benos vin sur la tero, kiun la Eternulo, via Dio, donas al vi.
Fakte li ne estas la estro.
Ŝi igis la portiston porti ŝian pezan valizon.
Ŝi tenas sekretojn.
Vi, silentu!
Mi ne povis toleri la situacion en kiu la viro odoris je viskio kaj sidis apud mi.
Vi sendu al mi tiun monsumon poŝtmandate.
Tomo diris al ĉiu ajn, ke estis mia ŝuldo.
Parolu al la Izraelidoj, kaj diru al ili, ke ili faru al si kvastojn sur la randoj de siaj vestoj en siaj generacioj, kaj ili enmetu en la kvaston de la rando fadenon bluan.
Ŝi devis elekti siajn vortojn tre zorgeme.
Ĉu vi volas kuniri?
La komputilo povas malkovri 200 tipojn de eraroj.
Ni ĉiuj estas ĉi tie.
Tion vi faris bone.
Judas do, ricevinte la kohorton kaj oficistojn, senditajn de la cxefpastroj kaj Fariseoj, venis tien kun lanternoj kaj torcxoj kaj bataliloj.
Ekde nun, mi povos dormi trankvile.
CXar tiele diris al mi la Sinjoro: Post unu jaro, kiel la jaro de dungito, malaperos la tuta gloro de Kedar;
Tio tute ne estas bona.
CXar sep fojojn virtulo falos, kaj tamen levigxos; Sed malvirtuloj implikigxas en la malfelicxo.
Kontentiga orientlarika restarigo, tamen, ofte postulas iaspecan preparadon, kian grundovundadon aŭ herbicidoŝprucado.
Sporto ludas gravan rolon en lia vivo.
Dum ŝi longe preĝis antaŭ la Eternulo, Eli atente rigardis ŝian buŝon.
Mi esperas, ke iu vidos tion.
Koncerne min, mi estas kontenta.
La juna sinjorino estas el Rusio.
Ŝi havas nur kelkajn jarojn pli ol mi.
La ruĝaj linioj sur la mapo simbolas fervojojn.
Fakte, ''Tallo'' estis epitomo per kiu Heziodo nomis ŝin.
Studu!
Ĝis Traktato de Trianon la komunumo apartenis al Hungara reĝlando, al Bereg, al distrikto de Svaljava, poste al Ĉeĥoslovakio.
Mi kredas, ke vi ŝatas vian laboron.
Mi reiris al Bostono hieraŭ.
La Svisaj Federaciaj Fervojoj estas monde konata pro sia alta servo-kvalito.
Kaj li diris: Ne koleru, mia Sinjoro, ke mi parolos plue: eble trovigxos tie tridek?
Li ne respondis al la letero.
Krom esti fervora pastafarismano, Filin estas civitana aktivulo kaj la fondinto de "Dviĵenje" (rusa vorto kiu signifas samtempe "La movado" kaj "La trafiko") - civitana projekto kiu monitoras la laboron de trafikaj policanoj en Moskvo.
Mi malŝatas mian novan lernejon.
Mi bedaŭras, sed tio vere ne eblas.
Tio estas la plej bela pentraĵo el ĉiuj, kiujn mi iam vidis.
La koro de virtulo pripensas respondon;
La ''Mondo Viba'' en Schmalkalden estas muzeo pri la entrepreno kaj pri nugato-produktado en Schmalkaladen.
Ŝi verkis tamen plue interesajn aranĝajojn.
Vi redonu, kion vi prunteprenis.
Mi deziris bonan matenon al ĉiu.
Dume Absxalom forkuris.
Ĉu la festo plaĉis al vi?
Ĉio estas detruita.
Mi ne povas kredi ion, kion Tom diras.
Mi scias, ke Mark estas malsana.
La plej altaj montaroj de Malgranda Kaŭkazio formas la sudorientan landlimon kaj atingas 3.500 metrojn.
Mi ne faras ion tian.
Mi havas kelkajn librojn.
Ambaŭ estis nudaj.
Ho, ke venu el Cion savo al Izrael!
Mi tro manĝis hodiaŭ.
La unua sezono de la jaro estas printempo.
Vi povas peti helpon de li.
Mi petis Tomon, ke li estu ĉi tie malpost kvardek kvin minutoj.
En ĉiu brusto sia propra gusto.
Se sepoble estos venĝite por Kain,
Vi estas fortunaj.
Kaj Jesuo diris al siaj discxiploj: Vere mi diras al vi: Malfacile ricxulo eniros en la regnon de la cxielo.
Kaj de Kehat naskiĝis Amram.
Kaj ili iris post ili ĝis Jordan, kaj vidis, ke la tuta vojo estas plena de vestoj kaj uzataĵoj, kiujn la Sirianoj ĵetis ĉe sia rapidado.
Li demetis siajn vestojn.
La organizaĵo disvastigis periodaĵon "Kovno-Esperanto" - por societaj membroj senpage, por aliaj abone: en 1911 el 300-ekzemplera eldonkvanto de tiu periodaĵo 200 ekzempleroj estis disdonitaj senpage kaj 100 estis abonitaj de loĝantoj de Kaŭno kontraŭ jara abono de unu rublo.
Tom skribis la telefonnumeron de Maria sur paperpeco, kaj lasis ĝin sur la tablo apud sia telefono.
La klubo havis viglajn rilatojn kun la junularaj grupoj de aliaj urboj de Sovetunio, aparte intense en Vilno, Rigo kaj Minsko, kaj la klubanoj estis inter la movadaj motoroj de la duonleĝaj esperantistaj organizaĵoj SEJM (akronimo kiu en la litova lingvo, samkiel en la pola, ankaŭ estas la radiko de la vorto por "parlamento" kaj tial aparte asociigas la deziron pri demokratieco) kaj ankaŭ Asocio de Sovetiaj Esperantistoj.
Tomaso finis manĝi.
Ĝia unua skriba mencio estas en 1439.
Tom neniam ajn faris tion.
Mi ne zorgus pri tio.
Tomo rekonis la aŭton de Manjo.
La Misio de Unuiĝintaj Nacioj en Kosovo (angle ''United Nations Interim Administration Mission in Kosovo'') estas intertempa civila administrado por la eŭropa regiono Kosovo sub organiza gvido de la Unuiĝintaj Nacioj (UN).
Tomo estas la plej bona amiko, kiun mi iam havis.
Ŝi fervore engaĝiĝis kontraŭ la siatempa politiko de ''Apartheid'' (apartismo) kaj ĝis sia morto agadis politike por humanecaj celoj; fakte ŝi mortis en suditala urbo kie ŝi koncertis ĉe kontraŭmafia agado, post duonhoro de koncerto ŝi ekmalsaniĝis kaj en la hospitalo oni ne povis savi ŝin.
Kiel estis en la dimanĉa lernejo?
Kaj la regxo diris: Dishaku la vivantan infanon en du partojn, kaj donu duonon al unu kaj duonon al la alia.
Ĝi superis miajn atendojn.
Mi volas profiti la oportunon paroli kun la guberniestro.
De kiam mi eksciis pri la ekzisto de la universitato, mi ĉiam volis sekvi la kursojn tie.
La romianoj trudis al la venkitoj interalie sian lingvon.
La angla versio de la Pacdeklaro de Nagasako 2017 estas legebla ĉi tie.
Poste komenciĝas en 1655 la invado de Svedio nomata en Pollando la Sveda Diluvo.
Li diris, ke li pagos pri la vespermanĝo.
La papo Francisko revenos al Rio en 2016.
Mi misparolis.
Mi al vi deziras nur la plej bonan.
kvin princoj de Filisxtoj, kaj cxiuj Kanaanidoj, kaj Cidonanoj, kaj HXividoj, kiuj logxis sur la monto Lebanon, de la monto Baal-HXermon gxis la eniro de HXamat.
Ŝi estas senkulpa, kaj tion ni pruvos.
Matene mi ne ŝampuas miajn harojn.
Mi ne forpelos ilin de antaŭ vi en unu jaro, por ke la tero ne fariĝu senhoma kaj por ke ne multiĝu kontraŭ vi la bestoj de la kampo.
Li etendis la manon por preni la sukeron, kiu estis sur la alia tablo.
Ĉiu do, kiu aŭdis de la Patro kaj lernis, venas al mi.
Tomo laboregaĉis.
Danĝeras tekstmesaĝi dum veturado.
Mi provis konvinki lin.
Ankaŭ ekzistis multaj kuriozaj aŭ antaŭjuĝaj nomoj, kaj hodiaŭa uzado de ili ofte signifas subtenon de unu flanko aŭ la alia.
Mi pardonpetas, mi ne havas monon.
Mi demandas min, ĉu morgaŭ pluvos.
Li malŝatas insektojn.
Oni devigis ŝin demisii.
Ambaŭ sistemoj estis submetitaj al "similaj tropotencaj objektivaj evolukondiĉoj".
Vortoj ne povus priskribi ĝin.
Mi malfermos mian buŝon, kaj mi respondos.
estas genro de parhufuloj el familio cervedoj al kiu apartenas specioj:
Li aĉetis ĉi tiun libron.
Mi parolis kun amikoj.
Mi vidis la edzinon, kiam ŝi murdis sian propran filon.
cxiuj logxantoj de la montoj, de Lebanon gxis Misrefot-Maim, cxiuj Cidonanoj.
Kiel eblas, ke vi ne scias vian propran nomon?
Ĝi ne povas esti li.
Kaj la logxataj urboj estos ruinigitaj, kaj la lando estos dezertigita; kaj vi ekscios, ke Mi estas la Eternulo.
Daniel, Ginton, Baruhx,
Ĉu povas esti, ke la blanka ĉevalo ne estas ĉevalo?
ne donante al ili la placenton, kiu eliras el inter ŝiaj piedoj, nek la infanojn, kiujn ŝi naskas; ĉar, pro manko de ĉio, ŝi manĝos ilin sekrete, en la sieĝado kaj premado, per kiu premos vin via malamiko en viaj pordegoj.
En la inaŭgura parolo li notis, ke en la gimnazio instruos li mem matematikon (algebron kaj geometrion), fizikon, logikon, retorikon, poezion, stilistikon kaj ke li prelegos pri klasikuloj en la 1-a humanita klaso.
Ŝi ŝatas la pluvon.
Same estis en 1929 dum la kongreso de podlaĥiaj esperantistoj kaj dum la lasta antaŭ la 2-a mondmilito grava esperanta evento: la postkongreso en 1937.
Sed Jesuo diris al li: Neniu, metinte sian manon al la plugilo kaj rigardante malantauxen, tauxgas por la regno de Dio.
En Viktorio, la Piga ansero estis listita kiel preskaŭ minacata ĉe la provizora listo de minacata vertebrula faŭno en Viktorio de 2007.
Ne en la cxielo gxi estas, por ke oni povu diri: Kiu suprenirus por ni en la cxielon kaj prenus gxin por ni kaj auxdigus gxin al ni, por ke ni gxin plenumu?
Li daŭre plendas pri io.
Ili vivis en Hispanio dum kelkaj jaroj.
Kaj jen Mi interfrapis Miajn manojn pro via profitemeco, kiun vi montris, kaj pro la verŝado de sango, kiu estis meze de vi.
Ĝi estas tro danĝera!
Hieraŭ mi iris al la zoo kaj vidis grandegan rosmaron.
Nu, la mondo bezonas ŝancojn
Tiam multaj alportadis donacojn al la Eternulo en Jerusalemon, kaj multekostajn objektojn al Ĥizkija, reĝo de Judujo.
Ĉu vi bonvolas montri al mi, kiel fari tion?
Mi sopiregas vin.
Li loĝas en grandega domo.
Mi pasigis semajnon ĉe mia onklo.
Mi ankoraŭ ne trovis Tom.
Kiu diris, ke krucbrodado estas nur afero de virinoj?
Ilia defendanto ne estas ja kiel nia Defendanto,
Maldekstre monto "Hohe Liebe", dekstre: parto de la rokoformacio ''Affensteine''.
Trufoj kostas tre multe.
Legante mi maldormis dum la tuta nokto.
Tomo ŝatas, kiel Manjo kantas.
Mi scivolas, ĉu tio veras.
Ni konstante luas filmojn.
Ol se oni malaltigos vin antaŭ eminentulo,
Tiu ŝtofo tre molas.
Ŝi falruliĝis sur ŝtuparo.
Chris Anderson: - Ĉu vi havas supozon aŭ antaŭsenton pri la respondo al tio?
En la kastelo troviĝas ekde la 19-a de decembro 2009 la daŭra ekspozicio "Bach en Arnstadt".
Tomo forgesis akvumi la florojn.
Mi sentas min embarasita pri tio, kion mi diris.
Mia hejma urbeto situas je 20 minutoj for de granda urbo.
Mi ne kontentas pri tio.
Eardwulf, pranepo de Eadwulf, iĝis reĝo en 796.
Ili geedziĝis estante junaj.
Ĉi ĉiuj ebligas al kontraŭ-koreaj manifestaciantoj organizi protestojn.
Mi akoraŭ kelkfoje pensas pri vi.
Ĉu ŝi vivos?
Ĝi trafis min surprize.
Kiam la reĝo David aŭdis ĉion ĉi tion, li tre koleris.
Sed Jesuo diris al ili: Vi ne scias, kion vi petas.
Laŭ mi scipovo de Esperanto tre helpas al la lernado de la franca.
Mi scivolas, kial Tomo lasis tion tie.
Viajn promesojn realigu!
Li diris al mi, ke li helpos.
Tomo estas tre ordonema.
Kaj se ankaŭ Satano dividiĝas kontraŭ si, kiel staros lia regno? ĉar vi diras, ke per Baal-Zebub mi elpelas demonojn.
Kaj Mefiboŝet loĝis en Jerusalem, ĉar li ĉiam manĝadis ĉe la tablo de la reĝo.
Li estas sagxa per Sia koro kaj potenca per Sia forto; Kiu kuragxus stari kontraux Li kaj restus sendifekta?
Kiam vi estas okupitaj?
Kaj tiu loko ricevis la nomon Alon-Baĥut.
Se temas pri ĉina kuirarto, mia edzo estas tre sperta.
Mi eksciis multon pri Tom.
CXar mortante, li mortis al peko unufoje por cxiam; sed vivante, li vivas al Dio.
Vi estas potenca.
Ni vekiĝis post noktomezo.
Konscio pri internaciaj rilatoj estas pli grava hodiaŭ ol ĝi estis iam antaŭe.
Inter okcidento kaj oriento la insulon dominas montara ĉeno, kies plej altaj pintoj nordokcidente kaj sude altas ĝis 1 020 metrojn super la marnivelo.
Se iu homo naskigus cent infanojn kaj vivus multajn jarojn kaj atingus profundan aĝon, sed lia animo ne ĝuus sate la havon, kaj eĉ bonan enterigon li ne havus — tiam mi dirus: Pli feliĉa ol li estas abortito.
Estis Mike, kiu telefonis la policon.
Ŝi ne razas ŝiajn gambojn.
Mi kredis, ke vi ne ŝatos Tomon.
Multaj kredas, ke la kapablo paroli la ĉinan antaŭenigos ilin sur ilia profesia vojo.
Mi neniam forgesos la bruon de la kolizio.
Se vi tion ne komprenas, demandu demandon.
Plenkreskulo estas 34–39 cm longa, tiele la monedo estas la plej malgranda specio de la genro ''Corvus''.
Mi telefonos Tom.
Tomo estas ĉu stultulo, ĉu geniulo.
En Shaw mankas la turismaj rimedoj, kiuj popularigas la ceterajn grandajn insulojn sanjuanajn.
(Ridoj) (Spektantoj: "" skuo "", "" faldo "")
Maria diris la sekreton al Johano.
Nun jen estas la reĝo, kiun vi elektis, pri kiu vi petis; jen la Eternulo starigis reĝon super vi.
Kaj ili dividis inter si la landon, por trairi ĝin: Aĥab iris aparte laŭ unu direkto, kaj Obadja iris aparte laŭ alia direkto.
Mi konas ĉiujn el vi.
La kastelo estas konstruita sur roka okcidenta-orienta sprono.
Ĉu vi iam batalis kontraŭ infanmanĝulo?
Kiam Faraono forliberigis la popolon, Dio ne irigis ilin per la vojo de la lando Filisxta, kiu estis proksima; cxar Dio diris: Eble la popolo pentos, kiam gxi ekvidos militon, kaj gxi reiros Egiptujon.
Tomo estis jam en pluraj filmoj.
; mortis en 1936) estis ĉeĥa esperantisto kaj gimnazia direktoro.
Mari laboras en la urba publika librejo.
Casarrubios del Monte (Domoj de blonduloj de la Monto) estas municipo de Hispanio, en la Provinco de Toledo, regiono de Kastilio-Manĉo.
Tom diris al mi, ke li povas alfronti plian eksedziĝon.
Granda tertremo trafis Alĝerion en 2003.
Se li tiam ne malŝparus tempon, li nun jam estus preta.
Ŝi asertas scii nenion pri li, sed mi ne kredas ŝin.
Vi ne estas kiel kutime hodiaŭ.
Sed mi diras al vi, kiuj aŭdas: Amu viajn malamikojn, faru bonon al viaj malamantoj;
Ĉu vi ne opinias, ke tiu ĵeleo estas jam sufiĉe kompakta por esti manĝata?
Tom ne estas alkutimiĝinta al nudpieda promenado.
Sed kial ŝi ne eksilentas?
Insektoj estas ĉie.
Tial agu laŭ ĉi tiu ordono: malhelpu tiujn homojn en ilia laborado, ke la urbo ne estu rekonstruata, ĝis estos donita ordono de mi.
Popolo, kiun mi ne konas, servas min.
La dizajno de la ruĝa kantono estas bazita sur la standardo de la mezepoka Abĥazia reĝlando.
CXio estas ja pura; sed estas malbone por tiu, kiu mangxas kun ofendo.
Kaj el ŝtono oni fandas la kupron.
Tomo diris, ke li volas resti hejme dum la tuta tago.
CXar mi opinias, ke mi neniel malsuperas la plej eminentajn apostolojn.
Kun Tomo mi parolas nur france.
Kies estas ĉi tiuj binokloj?
Legu unue la plej bonajn librojn.
la tria por Ĥarim, la kvara por Seorim,
Mi scivolas, kiel aspektis ĉi tiu loko antaŭ tri jaroj.
Mi estas tre okupita nun.
Kiam li estos ĉi tie?
Multaj loĝantoj de Usono parolas la hispanan.
Ne demetu viajn ŝuojn.
En acida grundo hortensioj emas esti bluaj, ekzemple en la franca regiono Bretonio abundas la bluaj hortensioj.
Denunci sekretan samseksemecon de famuloj estas dubinda konduto.
Forgesu ĉi tiun malgajan aferon.
Laŭ historia vidpunkto, la MT estas grava dokumento pri la hebrea popolo, en la periodo inter 1800 a.K. ĝis 500 a.K..
Pro sia subevoluinta ekonomia situacio la regiono ne estis preta por industriigo.
Kaj la Eternulo transdonos ilin al vi, kaj vi agos kun ili laŭ ĉiuj ordonoj, kiujn mi donis al vi.
Vi estas en danĝero.
Ĉe enspirada plonĝado, ĉi tiu efiko kelfoje nomiĝas senkonsciiĝo pro malprofunda akvo.
Tom ĉiujare iras al Bostono.
Ve al tiuj, kiuj loĝas en la distrikto de la maro, al la nacio de Keretidoj! la vorto de la Eternulo estas kontraŭ vi, ho Kanaan, lando Filiŝta: Mi vin pereigos tiel, ke restos neniu loĝanto.
Vi estas tre kolera.
Mi volas ekstari kaj danci.
La du landoj intertraktos por trovi solvon al la krizo.
Li instruis, poste estis reklam- kaj firmaopentristo.
Ankaŭ mi deziras iri.
Kaj la cxefpastroj multe lin akuzis.
Li malsanegiĝis.
de la idoj de Elam, mil ducent kvindek kvar,
Li finfine esprimis siajn verajn sentojn.
Frostis tiel forte, ke la birdoj falis dum la flugo.
Li estis malestimata kaj evitata de homoj, viro suferanta kaj malsana; kaj kiel iganta deturni de li la vizaĝon, li estis malestimata, kaj li havis por ni nenian valoron.
La sekva listo grupigas aktivajn esperantistojn sur la teritorio de Baden-Virtembergo laŭ tiuj tri grupoj.
Mi ofte ĉi tie matenmanĝas.
Pasis preskaŭ tri semajnoj post mia reveno al Usono.
Tomo estas tre afabla rilate al ni.
Forprenu la infanon en la arbaron.
Kaj sxi ne forlasis ankaux sian malcxastadon kun la Egiptoj, kiuj kusxadis kun sxi dum sxia juneco, palpadis sxiajn virgajn mamojn, kaj versxadis sur sxin sian malcxastajxon.
Mia edzo matenmanĝas dum li legas la ĵurnalon.
Kiu povas levi ĝian veston?
Venontfoje mi venos pli frue.
Mia onklo vivis naŭdek jarojn.
Mi sentas min multe pli bone nun.
Mi havas neniun ideon pri tio, kio okazos.
Kaj gxis nun cxe la regxa pordego, oriente, ili estas pordegistoj el la anaro de la Levidoj.
Mi donos tion al vi.
de la Tagalogoj, "Bahala na", kiu signifas, ke se io ajn okazas, la dio regas.
Kiom da sandviĉoj plu restas?
Tomo alportos vin al la flughaveno.
Mi lernas la ĉinan ekde du jaroj.
Mi pasigis perfekte belegan vesperon.
La specioj de pinacoj estas arbarformigaj specioj de la norda hemisfero.
Ajna haveno taŭgas dum ŝtormo.
Via humuremo ekmontriĝas.
Kun kiu vi iris al la plaĝo?
Viaj penoj baldaŭ rekompencos vin.
Mia fratino loĝas apud Jokohamo.
Kion vi povas diri al mi pri Tomo?
La veneno disiĝis tra lia tuta korpo.
Ankaŭ ĉiuj Judoj, kiuj estis ĉe la Moabidoj, ĉe la Amonidoj, ĉe la Edomidoj, kaj en ĉiuj landoj, aŭdis, ke la reĝo de Babel restigis parton de la Judoj, kaj ke li starigis kiel reganton super ili Gedaljan, filon de Aĥikam, filo de Ŝafan.
Li vivtenis sin plejparte per vegetala nutraĵo - kolektado de fruktoj kaj malgrandaj animaloj.
Mi povas provi tion.
Layla estis tre religia persono.
Ili lavas siajn manojn per sapo.
Vi simple forkuras de la problemoj de la vivo.
se tiun, kiu sciigis al mi, ke Saul mortis, kaj kiu pensis, ke li estas agrabla sciiganto, mi kaptis kaj mortigis en Ciklag, por rekompenci lin pro la sciigo:
Mi estus devinta aŭskulti mian patron.
Tia akcidento facile okazos denove.
Kaj Jonatan diris al li: Morgaŭ estos komenco de monato, kaj oni demandos pri vi, ĉar oni rimarkos vian sidlokon.
Mi pensas, ke mi estas en la ĝusta loko.
Se vi restos en cxi tiu lando, Mi vin arangxos kaj ne ruinigos, Mi vin plantos kaj ne elradikigos; cxar Mi pentas pri la malbono, kiun Mi faris al vi.
Pli ol la bruo de multego da akvo, Ol la potencaj ondoj de la maro, Potenca estas la Eternulo en la altajxo.
Mi bedaŭras, ke mi ne havos la eblon renkonti vin je la dudek-sepa de februaro pro neatendita afero.
Graveda virino ne fumu.
Li estas bakanta biskvitojn.
Kaj lia patro kaj lia patrino ne sciis, ke tio estas de la Eternulo, cxar Li sercxis pretekston kontraux la Filisxtoj; en tiu tempo la Filisxtoj regis super Izrael.
Ni deziras ion novan.
Li alportu pro sia kulpo al la Eternulo antaŭ la pordon de la tabernaklo de kunveno virŝafon kiel pekoferon.
Kaj Sanĥerib, la reĝo de Asirio, elmoviĝis kaj iris kaj rehejmiĝis kaj restis en Nineve.
Tomo estas senmuskola.
Tomo sidis sola en sia ĉambro, atendante ĉe la telefono.
Estis vere peniga laboro.
Mi edziĝis la 20an de oktobro.
Paŝu flanken.
Fremdulo venis al mi kaj petis monon de mi.
Ĉesu torturi vin mem.
Kaj Saul diris al Aĥija: Venigu la keston de Dio; ĉar la kesto de Dio estis en tiu tago kun la Izraelidoj.
Kaj Uzija pretigis por ili, por la tuta militistaro, ŝildojn, lancojn, kaskojn, kirasojn, pafarkojn, kaj ŝtonojn por ŝtonĵetiloj.
kaj ne indulgis la mondon antikvan, sed gardis Noan kun sep aliaj, predikanton de justeco, kiam Li sendis diluvon sur la mondon de malpiuloj;
Tio estis la grupoj da pordegistoj el la Korahxidoj kaj el la Merariidoj.
Tomo volas, ke oni admiru lin.
Ho Eternulo, vivigu Vian faritaĵon en la mezo de la jaroj,
Ŝi timegas mallumon.
Ni devus eksiĝi.
"Tomo donis ĉiujn el siaj posedaĵoj al la flegistaro." - "Do kiujn?
Mi volas paroli kun via onklo.
Havante do ĉefpastron grandan, trapasintan la ĉielon, Jesuon, la Filon de Dio, ni tenu firme nian konfeson.
Neniu faras tion.
Kaj la popolo silentis kaj nenion respondis al li; cxar estis ordono de la regxo: Ne respondu al li.
Ĉio estas kovrita de polvo.
Li volas porteblan aparaton kapablan plenumi la programon Flash.
Ĉiu, kiu ektuŝos ĝian viandon, devas esti sankta; kaj se iu aspergos per ĝia sango la veston, li lavu la aspergitan pecon sur sankta loko.
Mi ne trovas kaŭzon, kial ni ne iru al la plaĝo hodiaŭ.
Ĝi aperas simple maljusta.
Efika publika politiko ne estas simpla afero pri centralizado aŭ malcentralizado, subvencio aŭ privatigo, reguligado aŭ malreguligado.
Kiel jam skribite, fortas loka konkurenco kun la samurba klubo Società Sportiva Lazio aŭ mallonge ''Lazio''.
Vi baldaŭ revenos, ĉu konsentite?
Mankas spaco antaŭ la dupunkto.
Ĉu vi havas rendevuon kun li?
Absolute nenio en la vivo estas daŭrema.
kaj starigis mensogajn atestantojn, kiuj diris: Ĉi tiu homo ne ĉesas paroli vortojn kontraŭ ĉi tiu sankta loko kaj la leĝo;
D-ro Hawking komunikas helpate de parolsintezilo kaj portebla komputilo.
Kiel mi, ekironte en Makedonujon, petis vin resti en Efeso, por ke vi admonu kelkajn homojn, ke ili ne instruu alian doktrinon,
Kio estas via plej ŝatata ludo por ludi kun amikoj?
La martestudo demetis siajn ovojn sur la strando.
Tiu politikisto estas tipa reprezentanto de la kaviar-frakcio.
Mi povas atendi vin.
CXar la tuta popolo ploris, auxskultante la vortojn de la instruo.
Mi sentis min manipulita.
Ankoraŭ ne estis videblaj signoj de printempo.
Bone, kaj poste?
Tio estas malbona tempo.
Tomo estas tre afabla.
La guberniestro ne ŝatis la novaĵraportojn en rilato al la transakcioj kaj konsideris ilin persona atako.
Kion vi faras ekstere tiel malfrunokte?
Ĉu vi sukcesas elteni lian konduton?
Li ne atingos maljunecon.
Vi ne aspektas tre certa.
Kiam la ŝipo venu?
Mi ĵus enlitiĝis, kiam la telefono eksonoris.
Renko (japana 連句 ''renku'', "ligitaj strofoj") estas japandevena formo de poezio, kutime kunverkita de grupo de poetoj.
Ne tro proksimiĝu al la fajro.
Tiun ĉi frazon konsistigas 45 literoj.
Ne, mi ne bezonas plastan sakon.
Unu miliono da homoj mortis en la milito.
Mi ĝojas pri via sukceso.
Tom sidiĝis sur roko kaj forigis ŝtonon el sia ŝuo.
Ni uzos la domon kiel avalon por prunti monon.
Estis viro el la Benjamenidoj, kiu havis la nomon Kisx, filo de Abiel, filo de Ceror, filo de Behxorat, filo de Afiahx, Benjamenido, viro forta.
Fininte la laboron, ni revenis hejmen.
Mi memoras.
Kial vi kontraŭstaras al tio?
Mi bezonas paroli kun li.
Mi neniam vidis tion antaŭe.
Mi ja vin ne laŭdas.
Legante la leteron de Manjo, Tomo ridetis.
Eĉ se mi restos hejme sola, mi iros nenien hodiaŭ.
Kiu trovis la libron, kiun mi perdis?
En 1904, post divorco, li edziĝis duan fojon.
Kaj kiam vi auxdos pri militoj kaj tumultoj, ne terurigxu; cxar tio devas okazi unue, sed ne tuj estos la fino.
Miloj de homoj mortiĝas sur la aŭtovojoj.
Tom donis al Mary bonan konsilon pri kiel skribi kantojn.
Vi devus agnoski vian malsukceson.
Vi tre ŝanĝiĝis.
Tio nuligus la koncepton pri artefaritaj biosferoj.
Sinjoro Jones gustumas la supon, kiun faris lia edzino.
Kaj li diris al ili: En kion do vi baptigxis?
La saĝulo havas siajn okulojn en la kapo, kaj la malsaĝulo iras en mallumo; sed mi ankaŭ eksciis, ke unu sorto atingas ilin ĉiujn.
La okuloj de Erik ankoraŭ estis fermitaj.
Vi du laboros kune.
Kaj pri Via nomo mi kantos.
Ne plu vera knabo.
Mi viŝis la plankon.
Ĝi estas laboro.
Verku mallongan redaktaĵon.
Tom plenumis la formularon.
Venu plej malfrue morgaŭ!
Por starigi malaltulojn alte,
Tomo iris al la fenestro kaj rigardis tra ĝi.
La imperiestro ''Valens'' dum la jaro 375 permesis al la okcidentaj gotoj, kiuj estis premitaj de la hunoj, ekloĝi en Moesia.
Sed se gxi disvastigxos sur la hauxto, tiam la pastro deklaros lin malpura: tio estas infektajxo.
Esti respondeca por viaj infanoj ne influas vian testosterononivelon.
Parolanta pri fremdaj lingvoj, ĉu vi parolas la francan?
Sed Jesuo severe admonis la malpuran spiriton, kaj sanigis la knabon kaj redonis lin al la patro.
Ĉu ne Li estas via patro, kiu vin kreis?
Antaŭa senco de vorto ne necese estas ĝia nuna baza senco.
Antaŭ Tago H oni ekipis ĉiun vojkruciĝon per aro da kromaj ŝildoj por dekstraflanka trafiko, provizore volvitaj per nigra plasto.
Chen estas instruisto.
Homoj emas rigardi la aliajn kun antaŭjuĝoj.
Ĉu per buso vi venis al Bostono?
Tion faris liaj kugloj.
Vi tro junas por fari tion ĉi.
Mi ne intencis resti tiom longe.
Li donis sian sangon por helpi sian fratinon.
Mi estis tro okupita la lastan semajnon.
Tomo diris al mi, kion vi faris.
Vi neniam revenu!
Vi ĉiuj staras hodiaŭ antaŭ la Eternulo, via Dio; viaj estroj, viaj triboj, viaj plejaĝuloj, kaj viaj oficistoj, ĉiuj Izraelidoj;
Tomo promesis al Manjo, ke li renkontos ŝin post la lecionoj.
En Hindio antaŭ la brita koloniigo ne ekzistis publika edukado.
Dum la unua mondmilito la agado sur la literatura kampo preskaŭ tute ĉesis; kaj post 1918 ĝi revigliĝis nur malrapide.
Oni akceptas laŭ la vestaĵoj kaj adiaŭas laŭ la diraĵoj.
Liaj esplorkampoj: hungara-rumana rilatoj inter 1939–1945; historio de hungararo inter 1940–1944 en Suda Transilvanio; popolmoviĝoj, en- kaj elkoloniigoj en Hungarujo inter 1945–1949.
Mi ne povas kompreni kion ŝi volas.
Tiu ĉi sendube estas la plej interesa el liaj romanoj.
En la foto videblas la Ponto de Montabliz, inter la vilaĝoj [[Molledo kaj La Pesquera, ĉe la aŭtoŝoseo A-67.
Ili do kolektis ilin, kaj plenigis dek du korbojn per la fragmentoj de la kvin hordeaj panoj, kiuj postrestis al la mangxintoj.
Hodiaŭ estas tre ekscita tago.
