Euroopa Parlamendi ja nõukogu direktiiv 2009 / 66 / EÜ, 13. juuli 2009, põllu- või metsamajanduslike ratastraktorite roolisüsteemi kohta
Tegelikult makstud või makstavale hinnale lisatakse vastavalt lõikele 1 ainult objektiivsete ja mõõdetavate andmete alusel määratud kulud.
Artikli 51 lõiked 1-4
nendib kontrollikoja aruande põhjal, et tegevdirektori ametisse nimetamise menetluse käigus rikkus üks haldusnõukogu liige võtmepositsioonidele ametisse nimetamist reguleerivaid eeskirju, avalikustades kandidaadi, kelle poolt komisjon kavatses hääletada;
012 Ei kohaldata (ainult tehniline abi)
Tehase töö tagamiseks oli vaja vähemalt 41 töötajat.
Viide: meie vorm E 116, mis väljastati....
Lennuõnnetuste uurimisorganitel on määruse (EL) nr 996 / 2010 artikli 5 lõike 4 kohase vastutuse võtmiseks täielik juurdepääs lõikes 6 osutatud asjaomasele riiklikule andmebaasile.
Kahe kuu jooksul alates käesolevast otsusest teatamisest teavitab Belgia komisjoni meetmetest, mis on võetud 2. augusti 2002. aasta programmseaduse vastavusse viimiseks käesoleva otsusega ning selleks, et vajadusel tagasi maksta nimetatud programmseaduse rakendamise käigus seadusvastaselt eraldatud individuaalsed toetused.
Sooviksin raportööridelt küsida, kas nad ise on kunagi allkirju kogunud.
Käesoleva otsuse eesmärk on lihtsustada tõhusat koostööd liikmesriikide ja Ameerika Ühendriikide pädevate asutuste vahel.
Euroopa hädaolukordadele reageerimise suutlikkuse ehk ressursside ja varustuse reservi loomine, mis tehakse liikmesriikidele kättesaadavaks hädaolukorras;
kahkjaspunane ristik
kui keskne vastaspool ei saa arvutada NGRi väärtust vastavalt määruse (EL) nr 575 / 2013 artikli 298 lõike 1 punkti c alapunktis ii sätestatule, teeb ta järgmist:
Riik või geograafiline / poliitiline riikide rühm, mille majanduslikke näitajaid mõõdetakse.
Me teame, et toimub diskrimineerimine ja toimuvad isegi poliitilised ning sotsiaalsed repressioonid, mis mõjutavad naisi selles riigis, ja peaksime kajastama neid vastuvõetamatuid tõsiasju, kui oma lähenemisviisi Iraanile kaalume.
Millised meetmed kavatseb komisjon võtta, et tagada jätkuvalt sõltumatute telekanalite edastamine Hiinasse?
Sadamas inspekteerimise akt
Osad ja tarvikud optilistele liitmikroskoopidele (v.a optilised stereomikroskoobid ning optilised mikrofotode tegemiseks kasutatavad mikroskoobid, mis on varustatud spetsiaalselt projekteeritud seadmetega pooljuhtplaatide või võrgustike käitlemiseks ja teisaldamiseks), mujal nimetamata
kogu massis värvitud ja
Esiteks peame toetama raportööri ettepanekut võtta praegu Euroopa Parlamendi 2010. aasta tulude ja kulude eelarvestus vastu Euroopa Parlamendi juhatuse poolt selle aasta aprillis heaks kiidetud kujul.
33 03 77 - Vahesumma
Komisjon toetab seda resolutsiooni ning hindab selle suurepärast kvaliteeti kõrgelt.
ÜRO EMK eeskirja nr 96 03-seeria muudatuste 4.B lisa 8. liite punkt A.8.3.1 ja punkt A.8.3.4, võttes CO2 u-väärtused tabelist A.8.2 või arvutades u-väärtused vastavalt ÜRO EMK eeskirja nr 96 03-seeria muudatuste 4.B lisa 8. liite punktile A.8.3.3;
Ajakohastamise vormi väljade 11-22 alusel ajakohastatakse põhivormi väljad 4-6.
Nr 1, haldusringkirja 4-H-3-08 neljas lõik.
Kuigi maailma julgeolekujõudude vahel on nüüd tihedam koostöö, ei ole põhiõiguste ja õiguskaitsega seotud miinimumstandardite osas rahvusvahelist üksmeelt.
partiis olevate kaupade füüsiline kontroll pistelise kontrollimise teel selle tagamiseks, et kaup vastaks kõikidele turustusnormidega sätestatud tingimustele, sealhulgas pakendite esitamist ja märgistamist ning pakendamist hõlmavatele sätetele.
Solquimia Iberia, S.L.
Seetõttu peaks liidu võetav seisukoht stabiliseerimis- ja assotsieerimisnõukogus põhinema lisatud otsuse eelnõul,
eesmine ääretulelatern, mis on kinnitatud kooskõlas eeskirja nr 7 02-seeria muudatustega;
vastavalt vajadusele esimese ladustamise või istutamise koht, pärast materjali ametlikku vabastamist;
Komisjonile tuleks eelkõige anda volitus võtta vastu meetmeid selliste saastekvootide enampakkumisele panemiseks, mida ei pea tasuta välja andma; võtta vastu üksikasjalikud eeskirjad teatavate õhusõidukite käitajate jaoks erireservi toimimise kohta ning menetluste kohta, mis on seotud komisjonile esitatavate taotlustega kehtestada õhusõiduki käitajale tegevuskeeld, ning selliste I lisas nimetatud lennutegevuste muutmiseks, mille puhul kolmas riik kehtestab meetmeid lennunduse kliimamõju vähendamiseks.
Konkurentsi moonutamine tegevuspiirkonna välistel turgudel
Kui mootorsõiduk on varustatud punkti 5.1.3.1.1 kohaselt, rakendub mootorsõiduki seisupidurisüsteemi rakendumisel pneumaatilise juhtahela kaudu ka haagise pidurisüsteem.
Kui lõikes 1 osutatud liikmesriikide püügilitsentside taotlused ei hõlma kõiki neile protokolliga ette nähtud püügivõimalusi, võtab komisjon määruse (EÜ) nr 1006 / 2008 artikli 10 kohaselt arvesse mis tahes muu liikmesriigi püügiloataotlust.
Komisjoni 15. detsembri 1997. aasta määruses (EÜ) nr 2571 / 97 või müügi kohta alandatud hindadega ning toetuse andmise kohta koore, või ja kontsentreeritud või kasutamise korral pagaritoodete, jäätise ja teiste toiduainete valmistamiseks [14] on sätestatud, et teatavaid kaupu valmistavad tööstusettevõtted võivad saada võid ja koort alandatud hindadega.
Liidu rahaline toetus kulutuste jaoks, mis tehti seoses lammaste katarraalse palaviku likvideerimisega Belgias 2007. ja 2008. aastal, on 7881826,95 eurot.
liidu asutuse finantsaruandeid;
tuginedes asjakohasele tehnilisele dokumentatsioonile ning selleks et teha kindlaks, kas tootja täidab asjakohases vastavushindamist käsitlevas lisas osutatud nõudeid, vaatab läbi ja auditeerib tootja protsesse ja allsüsteeme, käsitledes eelkõige järgmist:
Kande "CCOF Certification Services" punktis 3 Mehhikot käsitleva rea veerust F kustutatakse ristike.
tehnilised lepingud;
Määruse (EL) nr 142 / 2011 XIII lisa V peatüki punktis C 2 osutatud viisidel töötlemata nahkade puhul on vajalik veterinaarkontroll, kui see on kooskõlas määruse (EÜ) nr 1069 / 2009 artikli 41 lõikega 3.
Euroopa GNSSi Agentuur sõlmib ESAga töökorra, mis on vajalik nende vastavate käesolevast määrusest tulenevate ülesannete täitmiseks programmide Galileo ja EGNOS kasutusetapis.
taotleja;
Ühises soovituses esitatud meetmed on kooskõlas määruse (EL) nr 1380 / 2013 artikli 18 lõikega 3 ja seepärast võib need lisada tagasiheitekavasse, mis on seotud teatava pelaagilise püügiga edelapiirkonna vetes.
Kokkuvõttes tuleks käesoleva otsuse adressaatidele määratud trahve nende koostööd ja 1996. aasta teatises sätestatud tingimusi arvestades vähendada järgmiselt:
Artikkel 20 02 77 - Vahesumma
Sellel dialoogil on eriline ja mitmesugune mõju kõigi eurooplaste elule, ent see muutub veelgi olulisemaks, kui pidada silmas sellise ühtse turu loomist, mille siht on elavdada kogu Euroopa majandust ning parandada teabevahetust seadusandlike kogude ja siseturu vahetute kasutajate vahel.
Deutsche Post, EKL, EU: C: 2010: 481, punkt 38 ja selles otsuses osutatud kohtupraktika.
Usun siiski, et tingimused selleks tekivad üksnes siis, kui vahepeal sõlmitud kahepoolsed lepingud tühistatakse.
Milline on komisjoni seisukoht selles küsimuses?
Asjaomase enampakkumise üleandmiskonto kontoomanik tagab enampakkumisel müüdud saastekvootide ülekandmise edukale pakkujale või tema õigusjärglasele kooskõlas määrusega (EL) nr 1031 / 2010.
Lõikes 1 osutatud andmeid vabade töökohtade ja töötaotluste kohta levitatakse ühtse süsteemi kohaselt, mille kehtestab artiklis 18 osutatud Euroopa koordinatsiooniamet koostöös tehnilise komiteega.
Ligikaudsed lähetamise ajad:
arvestades et otsuse 1419 / 1999 / EÜ artiklis 3 ja II lisas sätestatud tingimused on täielikult täidetud,
(CS) Härra juhataja, tervitan 13 liikmesriigi algatust töötada välja ühine teadus- ja arendustegevusprogramm eakatele kodanikele eesmärgiga, et ka nende põlvkond saaks täiel määral infotehnoloogiavahendeid kasutada.
Rohkem tähelepanekuid Hiinast imporditud nimetatud taimede kohta kuni 2010. aasta veebruari lõpuni ei edastatud.
edendada tõhusat ja kaasavat teabe jagamist, vastastikust õppimist ja dialoogi ELi tööhõive- ja sotsiaalpoliitika, töötingimuste ning töötervishoiu ja -ohutusalaste õigusaktide kohta ELi, riiklikul ja rahvusvahelisel tasandil, et osutada liikmesriikidele ja teistele osalevatele riikidele abi nende poliitika väljatöötamisel ja ELi õiguse rakendamisel;
Siiski sooviksin ma lõpetuseks märkida kahte punkti: kriteeriume tuleb järgida ja Slovakkiat tuleb kohelda samal viisil kui Leedut.
TMK Europe GmbH Saksamaa;
on pehmete ääristega; need ei tohi olla nii pehmed, et ukse jäik konstruktsioon saavutaks täielikult suletud asendi, kui ukse vahele pannakse punktis 7.6.5.6.1.1 nimetatud kontrollkang.
Mujal liigitamata tapeet ja muud seinakatted, akende läbipaistvad aknapaberid
Arvan, et peaksime tänama komisjoni aastate jooksul tehtud töö eest ning proua Lienemanni töö eest, mida ta umbes seitsme aasta eest tegi seoses vee raamdirektiiviga.
Jaemüügikomplekt, mis koosneb järgmistest esemetest:
Komisjoni 19. märtsi 2010. aasta otsus 2010 / 169 / EL 2,4,4 ′ -trikloro-2 ′ -hüdroksüdifenüüleetri kandmata jätmise kohta Euroopa Liidu loetelusse, mis sisaldab toiduga kokkupuutumiseks ettenähtud plastmaterjalide ja -esemete valmistamiseks lubatud lisaaineid vastavalt direktiivile 2002 / 72 / EÜ
Määruse (EL) nr 260 / 2012 põhieesmärk on üleminek riigisiseste kreedit- ja otsekorralduste skeemidelt ühtlustatud SEPA kreedit- ja otsekorralduste skeemidele ning muu hulgas anda liidu kodanikele üks rahvusvaheline pangakontonumber (IBAN), mida saab kasutada kõikide eurodes tehtavate SEPA kreedit- ja otsekorralduste puhul.
Eeskirja nr 83 kohaldatakse ainult sõidukite suhtes, mille tuletatud mass on ≤ 2840 kg, laiendusena kategooriasse M1 või N1 kuuluvale sõidukile antud tüübikinnitusele.
Veini alkoholisisalduse mahuprotsenti tuleb mõõta enne veini turustamist nimelt märgistamiseeskirjade järgimiseks.
FOB eksport [52]:
"keskne vastaspool" - määruse (EL) nr 648 / 2012 artikli 2 punktis 1 määratletud keskne vastaspool;
a. sisemise kalde kompenseerimine pikitelje (± 90 kraadi) ja pöördtelje (± 180 kraadi) suunas;
Püügipiirkond Alarajoonide 25-32 liidu veed
pärast määratud punkti, kui ta kasutab määratud punkti protseduuri (vt OPS 1.255 1. liidet),
Kõigepealt tahaksin teha tehnilise paranduse lõike 16 joonealusesse märkusesse number 2; viimane arv on 2021, mitte 2022.
Surnud harilik tuun lossitakse tervikuna ja töötlemata ning see konfiskeeritakse ja võetakse asjakohased järelmeetmed.
Nende kasutajafunktsioonide hulka kuulub ka interaktiivne abifunktsioon, mis on loodud korduma kippuvate küsimuste alusel.
CPA 13.20.12: Kraasitud või kammitud lambavillast või muude loomade villast, karvadest või hobusejõhvist riie
Kui me tarbime vähem energiat, siis säästame raha.
Valikulised koguselised näitajad (mln eurot)
Näited valmistaja andmesildi võimalikest näidistest on esitatud käesoleva lisa liites.
Inimkaubandus on üks madalamaid tegevusi meie ajaloos; see on laialt levinud ja väga keeruline nähtus.
Sellepärast olen ma rõõmus, et te näete ohte, eesistuja, ja ma usun, et heitkogustega kauplemise põhimõtted - kuna peamiselt on ju asi selles - struktureeritakse ümber heas usus.
volituste jaotusega politsei, prokuröride ja kohtunike vahel;
Komisjon tagab, et EUESB järgib oma tegevuses võimaluste piires iga kontoriseadmete rühma suhtes põhimõtet, et kõik, kelle huvid on teatava tooterühmaga seotud, näiteks tootjad, jaemüüjad, importijad, keskkonnakaitsjate rühmad ja tarbijaorganisatsioonid, osalevad tasakaalustatult.
Välispiire tuleb kontrollida ning sisse tuleb viia mehhanismid ebaseaduslike sisserändajate tagasisaatmiseks.
Naistevastane vägivald on diskrimineerimise otsene tagajärg, mistõttu vajame mitmetahulist poliitikat, milles pööratakse erilist tähelepanu väärkoheldud naiste lastele.
Need tehnoloogilised edasiminekud võimaldavad Euroopa äriühingutel tegeleda innovatsiooniga ja positsioneerida end teenuste tipptasemel, mida võimaldab globaalne positsioonimine.
Seega tahaksin mina kui majanduse juhtimise paketi teema raportöör praegu teie juuresolekul pigem vait olla ja sooviksin teile öelda vaid üht: kavatseme oma töös olla väga ranged.
Põhifunktsioon on aken, mis asub ühel suurtest ekraanidest, kus on kirjas hääletusnimekiri, mille on koostanud dokumentatsiooniüksus.
Toodangu maht (kilogrammi terve kala ekvivalendina)
Paljud meenutavad 1929. aasta kriisi; sellele kriisile järgnenud Teine maailmasõda jagas Euroopa kaheks osaks, millel olid eri arenguteed.
Süsteemid N.SIS on ühendatud C.SIS-iga ja süsteemid N.SIS II on ühendatud keskse SIS II-ga.
Seejuures võrreldakse IB kapitali omadustega kapitali üleandmist selliste kapitalituru instrumentidega, mille majanduslik profiil on võrreldav liidumaa investeeringuga.
Ekspordihind arvutati seetõttu põhjenduses 46 kirjeldatud viisil.
Taotleja sõlmib üldjuhul kindlustuslepingu oma elukohariigis.
Nii et me peame seda tegema.
ja / või [- aktiivseid siiratavaid meditsiiniseadmeid,]
Transporditavate kalandustoodete füüsiline kontrollimine hõlmab tarnsporditava partii või partiide eri osadest proovi võtmist.
võttes arvesse nõukogu 19. aprilli 2007. aasta määrust (EÜ) nr 423 / 2007, mis käsitleb Iraani vastu suunatud piiranguid, [1] eriti selle artikli 15 lõike 1 punkti c,
Nende meetodite eesmärk on tagada, et hind, millega riigiasutus maad müüb, peegeldab asjakohaselt ja võimalikult suurel määral kõnealuse maa turuhinda, vastates nii turumajandusliku erainvestori kriteeriumidele, nii et oleks välistatud, et müügiga antakse maa soetajale majanduslik eelis.
dikaaliumfosfonaat
Eksperdid näitasid, et Olympic Airlinesile ei kantud üle mingeid pikaajalisi kohustusi, vaid üksnes 10% lühiajalistest kohustustest.
Kutselisele kasutajale avalduva riski tõttu peab toodete lisamine metallitöödel kasutatavatesse vedelikesse olema poolautomaatne või automaatne, välja arvatud juhul, kui tõendatakse, et riske on võimalik vähendada lubatud tasemeni muude vahenditega.
EUPOL AFGHANISTAN tegutseb vastavalt artiklis 3 sätestatud eesmärkidele ja artiklis 4 sätestatud ülesannetele.
PCBd sisaldav ehitus- ja lammutuspraht (nt PCBsid sisaldavad hermeetikud, PCBsid sisaldavad tehisvaigupõhised põrandakatted, PCBsid sisaldav glasuurisolatsioon, PCBsid sisaldavad kondensaatorid)
Seejuures nähtub ka Luksemburgi esitatud maksuotsuste analüüsist, et puudub sidus eeskirjade kogum, mida kohaldataks üldistel alustel ja tuginedes objektiivsetele kriteeriumidele ning mille alusel oleks vaidlusalust maksuotsust võimalik analüüsida, et määrata kindlaks, kas selle maksuotsusega anti FFT-le valikuline eelis.
Tõsiasi, et 2006. aastal oli vähktõbi teine kõige levinum surma põhjus, on hirmuäratav.
Teisisõnu juhivad nad intelligentsemalt ja ma arvan, et see on ka üks põhjuseid, miks oli ainuõige, et selle raporti koostas naine.
krediidiasutused ja investeerimisühingud võivad kasutada sisemisi hinnastusmeetodeid, et jaotada asjaomane näitaja äriliinide vahel.
Kas inimesed usuvad tõemeeli, et kui Buckfasti vein ära keelata, hakkavad need huligaanid, kes seda praegu kuritarvitavad, teed jooma?
Komisjoni 7. mai 2013. aasta rakendusmäärus (EL) nr 444 / 2013 teatavate kaupade klassifitseerimise kohta kombineeritud nomenklatuuris (ELT L 130, 15.5.2013, lk 19).
süsteemide või nende osa või osade korral, mis peavad vastama nii parem- kui vasakpoolse liikluse nõuetele, näiteks süsteemid, mis hõlmavad vastavat optilise elemendi või valgusallika reguleerimisvahendit, horisontaalne nool, mis on suunatud nii paremale kui vasakule poole;
Direktor vastutab ka järgmiste talle käesoleva otsusega seatud ülesannete täitmise eest:
Kuna kapitali toetusmeetmest ei piisanud ettevõtja ABN AMRO Z kapitali puudujäägi katmiseks, pidi Madalmaade valitsus andma lisakapitali kohustusliku vahetatava väärtpaberi kaudu.
Komisjoni määrus (EL) nr 490 / 2013,
Õnnetuse ajal tehtud maksed ei ületa alapunktis b sätestatud kriteeriumis määratletud edasise kahju vältimiseks või leevendamiseks vajalikku summat.
0,5-1% 4-metoksüfenooli (CAS RN 150-76-5) [2]
Samuti on hea, et komisjon pakub välja kooskõlastatud püüdlusi.
Vahelepingu ning SALi kahepoolsete kaitseklauslite rakendamine eeldab ühetaolisi tingimusi kaitsemeetmete ja muude meetmete võtmiseks.
Liikmesriigid võtavad vajalikud meetmed, et tagada artiklis 2 nimetatud kuritegude eest karistamine kriminaalkorras vangistusega, mille maksimaalne pikkus on vähemalt 1-3 aastat.
Arvamuses jõuti järeldusele, et taotluses kirjeldatud sojauba MON 87769 on taotlusega hõlmatud kasutusviiside puhul sama ohutu kui tavaline sojauba ega avalda tõenäoliselt inimeste ja loomade tervisele ning keskkonnale kahjulikku mõju.
"sünkroonmoodul" jagamatu seadmestik, mis suudab toota elektrienergiat nii, et genereeritud pinge sagedus, generaatori pöörlemiskiirus ja võrgusagedus on püsivas vastavuses ja seega sünkroonsed;
Soovin tänada oma kolleegi ja raportööri Françoise Grossetête 'd ning selle direktiivi algatajat John Bowist tohutu töö eest selle direktiiviga, mille eesmärk on ohutu ja kvaliteetne piiriülene tervishoid.
Müüdud
Käitaja peab tagama, et kõik meeskonnaliikmed ja eritööde spetsialistid suudavad üksteisega suhelda ühises suhtlemiskeeles.
Artikli 6 lõike 5 lõik 3
Seetõttu järeldatakse otsuses, et asjaomane tee ja kohvi filtreerimisel kasutatava märgmeetodil valmistatud kiudmaterjali tooteturg on ülemaailmne.
Mentorlus hõlmab vastuvõtva organisatsiooni poolt mentoriks määratud isiku, kellel arvatakse olevat asjakohased teadmised, oskusteave ja kogemused, ja ELi humanitaarabi vabatahtliku vahel pikema perioodi vältel toimuvat mitteametlikku suhtlust, mis toimub tavaliselt silmast silma kohtumiste vormis;
Elektriseadmed ei ole sisemuselt ohutud või ei vasta koodeksi nõuetele.
Nende haiguste harukordsus on väljakutseks nii teaduslikust kui ka majanduslikust vaatenurgast.
või [II.2. on lisatud järgmine antibiootikum või antibiootikumide kombinatsioon nii, et kontsentratsioon sperma lõpplahjenduses oleks mitte vähem kui (3):
Tüübikinnituse andnud pädev asutus võib igal ajal kontrollida igas tootmisüksuses rakendatavate kontrollimeetodite nõuetekohasust.
piloodi suhtes kehtivad nõuded peavad olema kindlaks määratud (vt OPS 1 975 lõiget a);
Samuti tuleks märkida, et tegelikult järgis komisjon huvitatud isikute viidatud kolmekuulist tähtaega, nagu ilmneb ka järgmisest tabelist.
1,2 g / l piimapõhiste jookide ja samalaadsete toodete puhul lisatuna eraldi või koos lakto-N-neotetraoosiga kontsentratsioonis 0,6 g / l suhtes 2: 1 kasutusvalmis tootes, mida turustatakse sellisena või mis tuleb tootja juhendi kohaselt valmistada
Hiinast pärit impordi maht vähenes vaatlusalusel perioodil 64%.
(ÜMTde assotsieerimise otsus)
Jätkuva seotuse liigid (paragrahvid 42E-42H)
Erinevus on ilmselt tingitud asjaomastest rahasummadest.
Lepingu tulemusliku rakendamise tagamise eesmärgil tuleks assotsieerimisnõukogu ning assotsieerimiskomitee ja allkomiteede kodukorrad võimalikult kiiresti vastu võtta ning seda peaks saama teha kirjaliku menetlusega.
See tuleb lihtsamaks muuta, sest seda on hädasti vaja.
IX jaotis asendatakse järgmisega:
Menetlusmääruse artikli 1 punkti e määratlusele vastavad üksiktoetused, millest pidi teatama, kuid millest ei teatanud, on ebaseaduslik abi menetlusmääruse artikli 1 punkti f tähenduses.
Standardmääraga maksustatav summa
Toetatavate piirkondade kaart kehtib põhimõtteliselt 1. jaanuarist 2007 kuni 31. detsembrini 2013.
Piirkonnaülese võimsuse hinna kujundamine järgmise päeva turul
Komisjoni rakendusmäärus (EL) 2017 / 2387,
Seda silmas pidades võib kohustuse heaks kiita.
Mis puudutab teisi küsimusi, nagu Interneti nimede ja numbrite määramise korporatsiooni arendamine, millel on kindlasti oluline koht tulevase foorumi aruteludes, siis on Francisco Sosa Wagneri raportis selgelt välja öeldud, millist ühist seisukohta meie, Euroopa institutsioonide esindajad, interneti haldamise foorumil kaitseme.
Kui käesoleva määruse rakendamisega kaasneb isikuandmete töötlemine, tuleks seda teha kooskõlas isikuandmete kaitset käsitleva liidu õigusega, eelkõige määrustega (EL) 2016 / 679 ning (EL) 2018 / 1725.
"statistika koostamine" - statistika koostamine, nagu see on määratletud määruse (EÜ) nr 322 / 97 artikli 2 teises taandes;
Pärast lõplike järelduste teatavakstegemist esitas eksportiv tootja vastuväite, et tema müügitehinguid liidus ei saa tüüpilise ekspordihinna kindlaksmääramiseks kasutada õiguslikel ja faktilistel põhjustel.
Vastavalt Euroopa Kohtu kohtupraktikale [186] võib teadusasutuse tegevuse riiklik rahastamine (sealhulgas piiramatu riigitagatise andmine) [187], sõltumata selle õiguslikust vormist või rahastamisviisist, kaasa tuua riigiabi andmise, sest asjaomane asutus tegeleb majandustegevusega, st tegevusega, mis seisneb kaupade või teenuste pakkumises teataval turul [188].
Liikmesriigid võivad teatavate jäätmetekitajate suhtes kohaldada keskkonnalubade süsteemi või üldisi keskkonnaalaseid eeskirju ilma siseturu nõuetekohast toimimist kahjustamata.
pöörama tähelepanu haavatavate isikute olukorrale, mis tähendab ka seda, et tuleb tagada üldisemalt selliste tegurite nõuetekohane arvessevõtmine nagu asjaomase isiku vanus, puue ning tervislik seisund (sh vaimne tervis);
Pealmisel membraanil on läbipaistev plastkaitsekile, millele on trükitud mobiiltelefoni klaviatuuri kujutis, ja alumise membraani all on kaitsev paberileht.
ÜLDISED KAALUTLUSED
Kuna eelnevas põhjenduses esitatud põhjustel ei saanud normaalväärtust kindlaks määrata USAs kehtiva arvestusliku väärtuse alusel, uuriti teist meetodit.
Rõhutame, et olime selle vastu, et kõnealuste projektide rahastamiseks kasutatakse teadusuuringute eelarvet.
Tüübikinnitusasutuse või tehnilise teenistuse taotluse korral esitab tootja vajalikud vahendid, sealhulgas asjakohase tarkvara, või võimaldab neile juurdepääsu.
70% kvartsliiva (sõltuvalt vajalikust CaCO3 kogusest), mis on õhu käes kuivatatud ja koosneb peamiselt peenest liivast, millest üle 50% moodustavad osakesed suurusega 50-200 mikromeetrit.
Kuna käesoleva määruse eesmärki, nimelt luua aastateks 2014-202 liidu programm toetamaks asutuste tegevust, mis aitavad kaasa liidu poliitikaeesmärkide saavutamisele seoses finantsaruandluse ja auditeerimisega, ei suuda liikmesriigid piisavalt saavutada, külla aga saab seda selle ulatuse ja toime tõttu paremini saavutada liidu tasandil, võib liit võtta meetmeid kooskõlas Euroopa Liidu lepingu artiklis 5 sätestatud subsidiaarsuse põhimõttega.
Kumbki lepingupool võib peatada käesoleva lepingu kohaldamise sellekohase teate esitamisega teisele lepingupoolele juhul, kui üks lõikes 1 viidatud kolmandatest riikidest või territooriumidest peatab kõnealuses lõikes viidatud meetmete kohaldamise.
Uue ühise soovituse kohaselt tuleks nende erandite kohaldamist jätkata.
Muud pähklid, värsked või kuivatatud, lüditud või lüdimata, kooritud või koorimata, v.a alamrubriigi 08029020 beetli- ja koolapähklid
millega kehtestatakse keemiatööstuses kasutatava valge suhkru tootmistoetus ajavahemikuks 1.-28. veebruar 2006
aasta ELi ametliku tõrjeprogrammi [4] analüüsitulemused on näidanud, et põllumajandustoodetes esineb varasemast enam teatavaid pestitsiide, mis viitab muutustele nende pestitsiidide kasutusviisides.
toetada sellise töökorra väljakujundamist, mis võimaldab võrgu optimaalse haldamise, edendab ühiseid gaasibörse ja piiriüleste võimsuste jaotamist ning võimaldab saavutada piirkonnas ja piirkondade vahel vastastikuse ühendamise võimsuse piisava taseme, sealhulgas võrkude uute vastastikuste ühendamiste abil, et võimaldada tõhusa konkurentsi arengut ja varustuskindluse paranemist, vältides diskrimineerimist varustusettevõtjate vahel eri liikmesriikides;
Energy Holding vastas 8. mail 2014.
väljendab heameelt asjaolu üle, et komisjon töötab hindamissuuniste täpsustamise nimel ning et läbivaadatud hindamissuuniste esimese kavandi üle konsulteeritakse 12. novembrist 2013 kuni 25. veebruarini 2014 ja komisjon looda uued suunised vastu võtta 2014. aasta keskel; märgib lisaks, et töö käib ka selle nimel, et arendada välja kohandatud tulemusnäitajad, mille abil hinnata ametite direktorite saavutatud tulemusi, ning nende esimest kavandit on juba ametitega arutatud; ootab huviga lõpliku dokumendi saamist, mis pidi valmima 2014. aasta alguses;
relvajõudude ümberkorraldamisest tuleneva sotsiaalse mõju leevendamise meetmete toetamine;
Kui kuulan mõningaid oma kaasliikmeid, siis kuulen, et neil on hea meel, et teil ei ole kaubanduse kaitsevahendite reform õnnestunud, ja ma arvan, et see on sellepärast, et nad kardavad, et muudate need ära.
Koostöönõukogu vaatab läbi olulisemad käesoleva lepinguga seotud küsimused ning muud mõlemapoolset huvi pakkuvad kahepoolsed või rahvusvahelised küsimused, et saavutada käesoleva lepingu eesmärgid.
Õiglase suhtumise õhkkonna loomisega seoses peaksid liikmesriigid siiski jätma endale võimaluse kohaldada lennuohutust mõjutavate juhtumite ettekannete (kui teatajate vastaste tõendite) kasutamise keeldu lisaks haldus- ja distsiplinaarmenetlustele ka tsiviilmenetlustes.
Reljeefi ruutvõrgustiku katvuste nõuded
ühemõõtmelise pikkuse "mõõtehälve" on võrdne või väiksem (parem) kui (1,25 + L / 1000) µm katsetades anduriga, mille "täpsus" on väiksem (parem) kui 0,2 µm (L on mõõdetud pikkus millimeetrites) (vt VDI / VDE 2617 osad 1 ja 2);
Nõukogu rakendusmäärus (EL) 2017 / 1549,
Asjaomased liikmesriigid edastasid komisjonile ettepanekud Vahemere biogeograafilises piirkonnas asuvate ühenduse tähtsusega alade loetelude kohta direktiivi 92 / 43 / EMÜ artikli 1 tähenduses ajavahemikus jaanuarist 2003 kuni oktoobrini 2010 vastavalt kõnealuse direktiivi artikli 4 lõikele 1.
Kriisilahendusasutused võivad protsessi lõpus jõuda järeldusele, et sobivam on kohandatud või täiesti erinev strateegia.
Olulisus / kasulikkus NFEUNSATREASON1 _ 2 2
Sellistel juhtudel kajastatud kahjumit (vara) väärtuse langusest ei jaotata ühelegi varale, sealhulgas firmaväärtusele, mis on sidusettevõtjasse või ühisettevõtjasse tehtud netoinvesteeringu bilansilise jääkmaksumuse osa.
Kuigi vastab tõele, et kliimamuutustevastane võitlus on paljudeks aastateks üks peamistest poliitilistest ülesannetest, ei ole me siiani oodatud tulemusi näinud.
Saasteainete heitkoguste vähendamine adsorbtsiooni mõjul.
Anonüümsete hasartmängusõltlaste hinnangul on ainuüksi Ühendkuningriigis 600 000 hasartmängusõltlast, kes nende organisatsiooni kuuluvad.
Ma ei taha korrata seda, mida täiskogul on juba korduvalt räägitud, seega peaks komisjon neid asju tähelepanelikult uurima, sest jääb mulje, et kõrgete standardite kehtestamisega diskrimineerime me oma põllumajandustootjaid.
Cornwalli lõunarannik Lizardist Start Pointini,
Kuidas jätkame nüüd tegevust, et koostada Kyoto-järgne siduv kokkulepe, mis seab nõudmised mitte üksnes arenenud riikidele, vaid ka arenguriikidele?
Eelnevat arvestades määrati kõikide põhjenduses 29 nimetatud tooteliikide puhul arvestuslik normaalväärtus alusmääruse artikli 2 lõike 3 alusel.
Tooted turbast (v.a tekstiilitooted turbakiududest)
See hõlmab lõikes B18 nimetatud tegurite ning lõigetes B19 ja B20 esitatud näitajate hindamist.
Kes räägib siseturu taaselustamiseks vajalikust ostujõust?
Me toetame rahumeelse, paljurahvuselise Kosovo integreerimist Euroopa rüppe.
Töödeldavad materjalid tuleb koguda vesiviljelus- ja toidutöötlemisettevõtetest iga päev ja põhjendamatu viivituseta, purustatult või tükeldatult, ning sileerida seejärel pH-l kuni 4 sipelghappe või muu söödaalaste õigusaktide kohaselt heakskiidetud orgaanilise happega.
Käesoleva otsusega ettenähtud meetmed on kooskõlas EFTA veterinaar- ja fütosanitaarkomitee arvamusega,
See puudutab ühtemoodi nii vahetult kui ka hiljem kaudselt kuritegevusest teenitud tulu.
FCRi täieliku käivitumise sagedushälve
Hindamine toimub eelkõige investeerimisobjekti tegevusest eeldatavasti saadava kasumi alusel, kuid seejuures ei jäeta arvestamata otsusetegija maksimaalset avatust investeerimisobjekti kasumi muutlikkusele otsusetegijale kuuluvate muude osaluste kaudu.
Kroom ja selle ühendid (kroomina) [9]
2100. aastal moodustame 3% maailma rahvaarvust.
Palun ärge seetõttu arvake, et need väärtused pole meile olulised.
Need kolm stsenaariumit määratleti järgmiselt.
Liikmesriigid peaksid teavitama nendest karistustest komisjoni ning Euroopa Pangandusjärelevalve, Euroopa Kindlustus- ja Tööandjapensionide Järelevalve ja Euroopa Väärtpaberiturujärelevalve (edaspidi koos "Euroopa järelevalveasutused") ühiskomiteed.
Märkida liites D1 määratud asjaomaseid liidu koode kasutades kohaldatavate erieeskirjadega nõutavad andmed ja deklaratsiooni tõendamiseks esitatud dokumentide viiteandmed.
Kuigi ühenduse tarbimine püsis stabiilsena, kasvas ühenduse tootmisharu DCD läbimüük sõltumatutele klientidele ühenduse turul 6% võrra vaatlusalusel perioodil.
Muude stsenaariumide alusel oleks odavlendude strateegia olnud veelgi tasuvam.
Seepärast peab EL seadma esikohale nende naiste toetamise, kes käivitasid vapralt Araabia kevade meeleavalduse ning selleks peab ta muu hulgas rahastama kodanikuühiskonda ning pakkuma poliitilist, tehnilist ja rahalist tuge naistele, kes soovivad aktiivselt osaleda, julgustada nende osalemist liikmetena kõikides demokraatlikes institutsioonides ning poliitilise ja majandusliku jõuga organites, parteide kandidaatidena jms.
Pöördemomendi muunduri karakteristikud, mis tuleb modelleerimisvahendi sisendi jaoks kindlaks määrata, on Tpum1000 (etalonpöördemoment sisendpöörlemiskiirusel 1000 p / min) ja μ (pöördemomendi muunduri pöördemomendi suhtarv).
Samuti peab liikmesriik kehtestama tõhusate, proportsionaalsete ja hoiatavate trahvide süsteemi direktiivi 1999 / 32 / EÜ sätete täitmata jätmise puhuks.
Uurimine näitas, et kahe USA osariigi kava raames, millele kaebuse esitaja oli viidanud, st Nebraska etanooli tootmise maksusoodustus ja Lõuna-Dakota etanooli tootmise toetus, said bioetanooli tootjad rahalist toetust, mis annab kasu kõnealuste osariikide tootjatele.
pakkuja kirjalik kohustus kasutada pehmet nisu või rukist ühenduse territooriumil jahuks töötlemiseks 60 päeva jooksul pärast kauba väljavõtmist sekkumisvarudest ning igal juhul enne 31. juulit 2007, ning esitada hiljemalt teisel tööpäeval pärast pakkumise vastuvõtuteatise saamist tagatis 40 eurot tonni kohta;
Kui kasutatakse kõrvuti, pöördjärjestuses üksteise all või kõrvuti ülilaia paigutust, trükitakse suitsetamisest loobumise teabe ja foto vahele suitsetamisest loobumise teabe alale 1 mm laiune must piirjoon.
Kui makseteenuse pakkuja keeldub maksekäsundi täitmisest, peaks ta makseteenuse kasutajale esimesel võimalusel teatama keeldumisest ja keeldumise põhjusest, tehes seda kooskõlas liidu ja siseriikliku õigusega.
Osutab, kas väärtpaberi emiteeris sama andmeid esitava grupi üksus
Vastulause arvamuse kohaselt ohustaks nimetuse "Slavonski kulen" / "Slavonski kulin" kaitstud geograafilise tähisena registreerimine ja sellest tulenev nimetuse kasutamise keeld samasuguse nimetuse olemasolu, mida kasutab Celjske mesnine.
et koordineerida Euroopa Liidu toimimise lepingu artikli 53 lõike 1 ja artikli 62 alusel füüsilisest isikust ettevõtjana tegevuse alustamist ja jätkamist käsitlevaid liikmesriikide õigus- ja haldusnorme;
võttes arvesse Euroopa Aatomienergiaühenduse asutamislepingut, eriti selle artikli 139 kuuendat lõiku,
millega sätestatakse rakenduslikud tehnilised standardid seoses vormide, määratluste ja IT-lahendustega, mida krediidiasutused ning investeerimisühingud Euroopa Pangandusjärelevalvele ja pädevatele asutustele aru andes kasutavad kooskõlas Euroopa Parlamendi ja nõukogu direktiivi 2013 / 36 / EL artikli 78 lõikega 2
Kahjuks on see igas liikmesriigis kõikidele hästi teada, millistes agulites ja kui kohutavates tingimustes romid elavad.
Euroopa sotsiaalõiguste samba eesmärk on anda juhiseid heade tulemuste saavutamiseks tööhõive- ja sotsiaalvaldkonnas, et tulla toime praeguste ja tulevaste väljakutsetega, mis on otseselt suunatud inimeste põhivajaduste rahuldamiseks, ja selleks et sotsiaalõigusi paremini jõustada ja rakendada.
Ma andsin poolthääle Lehne raportile mikro-majandusüksuste raamatupidamise aastaaruannete kohta, sest ehkki Euroopa Komisjoni mõjuhindamine on minu arvates puudulik ja pealiskaudne, soovisin ma võtta vastu seisukoha, mis toetaks selgelt väga väikestele ettevõtetele pandud aruandluskohustuse lihtsustamist.
taimsed rasvad ja õlid ning nende fraktsioonid
SAADUD ÕLI OMADUSED
ta peab korraldama kõikide õhusõiduki remonditööde heakskiitmise kooskõlas määruse (EL) nr 748 / 2012 I lisa (osa 21) nõuetega enne kõnealuste remonditööde tegemist;
Toetust võib anda eraisikule, kes ostmise kuupäevaks on põllumajanduses tegutsenud vähemalt 5 hektari istanduse või 1 hektari suuruse muu põllumajandusmaa omanikuna vähemalt ühe aasta jooksul maatükil, mis on vahetult ostetud maa kõrval, ning kes kohustub ostetud maad mitte edasi müüma ning kohustub seda kasutama ainult põllumajandustootmise eesmärgil vähemalt viie aasta jooksul alates abi maksmise kuupäevast.
Direktiivi 91 / 439 / EMÜ muudetakse järgmiselt.
Töödeldud või konserveeritud veiseliha või -rups
Kuid kui prognoositavate kontsernisiseste tehingute välisvaluutarisk mõjutab konsolideeritud kasumit või kahjumit, võivad kontsernisisesed tehingud olla riskimaandamisobjektid.
Sünniaeg: 17. november 1961.
Geneetiliselt muundatud toidu ja sööda turustamisjärgse järelevalve nõuded artikli 5 lõike 3 ja artikli 17 lõike 3 kohaselt esitatud taotluste puhul
Tooteohutusdirektiiviga nõutakse, et pädevaid asutusi tuleb teavitada viivitamata.
Robenidiinisisaldus määratakse pöördfaasilise kõrgefektiivse vedelikkromatograafia (HPLC) abil, kasutades UV-detektorit.
peatükis nähakse ette tehnilised üksikasjad, mis käsitlevad võraseiret I astme punktides ning II astme proovitükkidel, kuna see on ainus seire, mida teostatakse mõlemal võrgustikul korrapäraselt.
Loetelus esitatud dokumendid on tüübikinnituse andnud ametiasutuse valduses ja kättesaadavad vastava taotluse esitamisel.
Selleks on vaja, et erinevaid perspektiive esindavad sidusrühmad on rakendamisse täielikult kaasatud, ning paljudel juhtudel on vaja ka meetmeid, mis ühendavad omavahel erieesmärgi "Juhtpositsioon progressi võimaldava ja tööstusliku tehnoloogia vallas" ning prioriteedi "Ühiskondlikud väljakutsed" asjaomased erieesmärgid.
Ühismeetmes 2005 / 190 / ÜVJP ette nähtud 10 miljoni euro suurusele lähtesummale lisati nõukogu ühismeetmega 2006 / 708 / ÜVJP [2] 11,2 miljonit eurot ja nõukogu ühismeetmega 2008 / 304 / ÜVJP [3] 7,2 miljonit eurot, et katta EUJUST LEXiga seotud kulutused 30. juunini 2009.
Standardi IAS 24 vastuvõtmine tingib muudatuste tegemise standardis IAS 30, et tagada rahvusvaheliste raamatupidamisstandardite omavaheline vastavus.
Artikli 3 punkt 23
toll on kooskõlas artikli 22 lõikega 6 esitanud võlgnikule alused, mille põhjal ta kavatseb tollivõlast teatada, siis tähtaeg peatub alates teate esitamise kuupäevast kuni sellise ajavahemiku lõpuni, mille jooksul antakse võlgnikule võimalus oma seisukoha esitamiseks.
Käive erinevates tootmissektorites koos käibemaksu ja aktsiisimaksuga [Slovaki kroonides]
Sellisel viisil on vaestel riikidel taas võimalik võtta oma areng enda kätesse, vähendada vaesust ja hüvitada tollitulude kaotust turgude liberaliseerimise tõttu, nii et pikas perspektiivis suudaksid nad hakkama saada välisabita.
Me töötame praegu välja sisserändepoliitikat, mis põhineb kolmel sambal: varjupaigaõiguse austamine, võitlus ebaseadusliku sisserändega ja Euroopa koostöö seadusliku sisserände korraldamisel.
(NL) Härra president, daamid ja härrad, kui eales on olnud õige aeg komisjoni ja nõukogu teatiseks, mis keskenduks teatud riigis valitsevale olukorrale, siis see aeg on praegu.
Liidu tootmisharu olukord ei olnud 2011. aastal hea, kuna selle kasumlikkus jäi allapoole sihtkasumi 5% -list taset.
Liikmesriigid võtavad vastu ja avaldavad käesoleva direktiivi järgimiseks vajalikud õigus- ja haldusnormid hiljemalt 21. juuliks 2019.
Kaupade ja teenuste varude muutused saab arvutada kasumiaruandes järgmiste rubriikide alusel olemuspõhise kululiigituse kohaselt:
Prioriteetsed meetmed spetsifikatsioonide ja standardite väljatöötamise ja kasutamise suhtes prioriteetsetes valdkondades on, nagu on esitatud I lisas, järgmised:
Komisjoni otsus, milles käsitletakse juhtumit NN 11 / 10, Iirimaa - INBSi suhtes kohaldatavad päästmismeetmed (ELT C 143, 2.6.2010, lk 23).
Vöönd IIa (EÜ-välised veed), Vb (EÜ veed ja rahvusvahelised veed), VI, VII, VIIIa, b, d, e, XII, XIV
Iga asjaomase kauba saadetise kohta, mis eksporditakse samasse sihtkohta I lisa või käesoleva lisa 1. osa 2. ja 3. veerus esitatud territooriumilt ning mida veetakse samas raudteevagunis, veoautos, õhusõidukis või laevas, tuleb esitada eraldi üks sertifikaat.
Biotsiidide kombinatsioonide lisauuringud
(Naer) Nende inimestega rääkides olen aru saanud, et me jagame ühist soovi mõista ja aktsepteerida surma ning vähendada meie surma mõju keskkonnale.
tõend selle kohta, et taotleja on esitanud tagatise suurusega 20 eurot tonni kohta litsentsi lahtris 17 osutatud suhkrukoguse ulatuses;
Mitteturbiinmootorid
Kivitööd
Finantsturgude ebastabiilsus, kütuse hinna kõikumine, terrorism, külma sõja spekter, terav vajadus energiaturvalisuse järele, kliimamuutustest tulenevate mõjude kuhjumine - need on ohud, millest Euroopa Liit vaid üksmeelsete meetmetega üle saab.
Alzey-Wormsi kreisi järgmised paikkonnad Stein-Bockenheim, Wonsheim, Siefersheim, Wöllstein, Gumbsheim, Eckelsheim, Wendelsheim, Nieder-Wiesen, Nack, Erbes-Büdesheim, Flonheim, Bornheim, Lonsheim, Bermershein vor der Höhe, Albig, Bechenheim, Offenheim, Mauchenheim, Freimersheim, Wahlheim, Kettenheim, Esselborn, Dintesheim, Flomborn, Eppelsheim, Ober-Flörsheim, Hangen-Weisheim, Gundersheim, Bermersheim, Gundheim, Framersheim, Gau-Heppenheim, Monsheim ja Alzey;
Lisaks ettepanekutele koostasid eksperdirühmad ka taustinformatsiooni kogumiku nende ettepanekute põhjendamiseks, mis põhineb teaduse tulemustel ja kogemustel.
Keskne vastaspool kasutab selleks otstarbeks määratud omavahendeid enne kohustusi täitvate kliirivate liikmete poolt tagatisfondi tehtud maksete kasutamist.
; Äriregistri dokument # HRB94633 (Saksamaa), väljastatud 24. augustil 2005
Juhul kui ühine turukorraldus peaks olema tõhus vastus eesmärkidele, milleks ta oligi rajatud ning kui sissetulekute ebakindlust kalandussektoris saab suurel määral omistada sektoris kasutatavale turustamisviisile, hinnakujundusele algsel müügikohal ja kalanduse ebaregulaarsele iseloomule, on kahetsusväärne, et kalanduskomisjon lükkas tagasi meie ettepanekud, mis tõesti puudutavad asja tuuma, ning milleks olid muuhulgas ettepanekud:
Käitajad tagavad hiljemalt 7. juuniks 2020, et:
Lisaks, valimisse mittekaasatud liidu tootjate puhul võib erinevus olla tekkinud müügist esimesele sõltumatule kliendile, millest Eurofer ei teatanud, nagu komisjon on kontrollinud, ja mis tuleneb eespool põhjenduses 125 kirjeldatud aruandlusmeetodist, et vältida topeltarvestamise ohtu.
ELT L 68, 15.3.2011, lk 1.
Nõukogu 3. detsembri 2013. aasta otsus 2013 / 743 / EL, millega kehtestatakse teadusuuringute ja innovatsiooni 2014.-2020. aasta raamprogrammi "Horisont 2020" rakendamise eriprogramm ning tunnistatakse kehtetuks otsused 2006 / 971 / EÜ, 2006 / 972 / EÜ, 2006 / 973 / EÜ, 2006 / 974 / EÜ ja 2006 / 975 / EÜ (ELT L 347, 20.12.2013, lk 965).
Direktiivi 90 / 642 / EMÜ II lisa A osas asendatakse veerud atsefaadi, atseetamipriidi, atsibensolaar-S-metüüli, aldriini, benalaksüüli, benomüüli, karbentasiimi, kloromekvaadi, klorotaloniili, kloropürifossi, klofentesiini, tsüflutriini, tsüromasiini, dieldriini, dimetoaadi, ditiokarbamaatide, esfenvaleraadi, famoksadooni, fenheksamiidi, fenvaleraadi, indoksakarbi, lambda-tsühalotriini, mepanipüriimi, metalaksüül-M-i, metidatiooni, metoksüfenosiidi, pümetrosiini, püraklostrobiini, pürimetaniili, spiroksamiini, tiaklopriidi, metüültiofanaadi ja trifloksüstrobiini kohta järgmistega:
Nõukogu rakendusotsus (EL) 2016 / 992,
Vastavustabelite koostamine
(DA) Hr juhataja, ELi transpordipoliitika on valel teel.
teabele või teabesüsteemidele juurdepääsu õigused, arvestades vajalikul määral ametisaladusi ja konfidentsiaalsust;
Kasutatud töötlemisviis tuleb märkida impordisertifikaadile.
Euroopa Parlamendi tulevane koosseis peab teadma, mis tuleb läbi rääkida uue finantsmääruse alusel, mille puhul Euroopa Parlament on kaasotsustaja, ning mida reguleeritakse uue institutsioonidevahelise kokkuleppega, mille puhul on Euroopa Parlamendil üksnes tagasilükkamise või heakskiitmise õigus.
Lisateave / lisatingimused
(5) * Euroopa Parlamendi ja nõukogu direktiiv 2002 / 21 / EÜ, 7. märts 2002, elektrooniliste sidevõrkude ja -teenuste ühise reguleeriva raamistiku kohta (raamdirektiiv) (EÜT L 108, 24.4.2002, lk 33).
Aastal 4 ja edaspidi oli äriühingu B turuosa 20%, sest ta läbimüük oli 40 miljonit eurot aastas.
(PL) Härra juhataja, tahaksin veel kord väljendada oma rõõmu selle üle, et komisjon peab Euroopa innovatsiooni nii oluliseks.
II lisa, nr 41
Komisjoni 2018. aasta sügisprognoosi alusel ulatub 2018. aasta valitsemissektori kulude kasv (ilma kaalutlusõigusel põhinevate tulumeetmete ja ühekordsete meetmeteta) 7,0% ni, mis ületab selgelt kulude kasvu soovitusliku kontrollväärtuse 2,8% (kõrvalekalle 1,6% SKPst).
"Sõiduki tüübikinnitus" - menetlus, millega kokkuleppeosaline tõendab, et sõidukitüüp vastab käesoleva eeskirja tehnilistele nõuetele.
H412 Ohtlik veeorganismidele, pikaajalise toimega
- (MT) Hääletasin kohaldamisest loobumise sätte säilitamise poolt ning mõistetavalt ei ole mul tänase hääletuse tulemuse üle hea meel ja ma ei ole sellega rahul.
Kui teavitav asutus on tuvastanud või talle on teatatud, et teavitatud asutus ei vasta enam artiklis 25 sätestatud nõuetele või et ta ei ole oma kohustusi täitnud, siis piirab teavitav asutus teavitust, peatab teavituse või tühistab selle, sõltuvalt nõuetele mittevastavuse või kohustuste täitmata jätmise tõsidusest.
Kehtestada tuleks standardne töökord ettevõtte juhtimise, organisatsioonilise korralduse ja huvide konfliktide ohjamise valdkonnas.
Kindla või muutuva keemilise koostisega tehiskorund; alumiiniumoksiid; alumiiniumhüdroksiid:
Sooviksin kutsuda komisjoni ja nõukogu üles seda lisandväärtust koordineerima, ühtlustama ning käituma minu seisukohalt Euroopa poliitilise teejuhina.
Ümberlaadimiskohustust ei kohaldata viimase püügireisi suhtes (püügireis, mis eelneb lahkumisele Mauritaania kalapüügipiirkonnast vähemalt kolmeks kuuks).
Abimeetme nimetus
Päritoluliikmesriik teatab artikli 9 lõikes 1, artikli 14 lõikes 1 või artikli 17 lõikes 1 hõlmatud isikule kirjalikult ja kui see on vajalik, siis suuliselt keeles, millest ta aru saab või millest arusaamist temalt mõistlikult eeldatakse, järgmised andmed:
lisa Tahavaatepeegli tüübikinnitusmärgi kujundus
Lisaks teavitab komisjon korrapäraselt Euroopa Parlamenti ja nõukogu edusammudest käesoleva direktiivi rakendamisel liikmesriikides, lähtudes eriti ühenduse kontrolli süsteemi ühtlustatud kohaldamisest.
volitused, litsents, kalapüügiluba;
kui leiab kinnitust, et tegemist on sama valmistajatehase tähisega sõidukiga, peab lisateave, mille algse hoiatusteate esitanud liikmesriik esitab vormil M, vajaduse korral sisaldama selliste tunnuste kirjeldust, mis aitavad eristada seaduslikult registreeritud sõidukit ja SISi kantud sõidukit [45];
Hiina ekspordiandmebaasi kohaselt eksportis Hiina läbivaatamisega seotud uurimisperioodil üle maailma enam kui 9 tonni valtstraati, mis moodustab üle 50% liidu kogutarbimisest samal perioodil.
Selleks et viisataotleja vabastataks menetlemistasust, tuleb tal esitada tõendid laste vanuse ning kuni 21 aastaste laste puhul ka nende ülalpidamise kohta.)
Nende turuprognooside kohta, millele SeaFrance toetub
Olen nõus, et puudega laste varajase arengu toetamine ja piisava keeleoskuse omandamise soodustamine on harukordne ja väga vajalik investeering inimressurssidesse.
Lõike 1 punktis a nimetatud olukorra puhul moodustatud nõuandekomisjon võtab vastu otsuse kaebuse vastuvõetavuse kohta kuue kuu jooksul alates komisjoni moodustamisest.
Portugali 2011. aasta riigieelarve, mis koostati ja kiideti heaks Euroopa Liidult tulnud suure surveavaldamise ja lõpliku heakskiidu järel, suunab riigi majanduslangusesse ning põhjustab täieliku allakäigu sotsiaalsel tasandil, tõstes töötuse, laiaulatusliku vaesuse ja sotsiaalse tõrjutuse enneolematule tasemele.
Komisjon kahtles ka selles, kas osa olemasolevast varast, nimelt suletud soojuselektrijaama, ostis sõltumatu investor vastavalt 2007. aasta suuniste punktidele 34 ja 35, kus on sätestatud: "Käitise omandamise korral arvestatakse ainult varade ostmist kolmandatelt osapooltelt [...]
Põletamise energiatarbe piirnormid
Me soovime vaid, et komisjon ütleks meile, missugused on tema kavatsused, ja räägiks neist avalikult, Euroopa Parlamendis peetaval arutelul.
Ainult nõrgad valitsused lähevad nii kaugele, selleks et säilitada oma tehislikult omandatud korrumpeerunud võimu ja rikkust.
Kontrolliasutused
Ilma et see mõjutaks siseriikliku õiguse mis tahes sätet või siseriikliku õigusega ettenähtud edasikaebamisõigust, millest võib tuleneda mingi nõue või käsk sooritada registris uus tehing, ei tohiks ükski lepingute või tehingute peatamist käsitlev õigusnorm, eeskiri ega tava viia sellise registris sooritatud tehingu tühistamiseni, mis on käesoleva määruse kohaselt lõplikuks ja pöördumatuks muutunud.
Ma ei viita kandidaatriikidele, mis saavad selle osaks lähiaastatel, eeldusel, et nad tingimused täidavad, vaid neile, kes on otsustanud, et nad ei soovi selle osaks olla kas loobumisklausli või referendumi kaudu.
Abi on sellele vaatamata kooskõlas ühisturuga vastavalt asutamislepingu artikli 87 lõike 3 punktile d.
V lisa 2. osa punktid 240-258
Artikli 6 lõikes 4 viidatud taane lisatakse EMP lepingu IV lisa (Energeetika) järgmistesse kohtadesse:
Liiklustihedusest põhjustatud tohutud kulud asetavad sellest enim mõjutatud riikidele tohutu koorma.
Mitteaktiivsete antennisüsteemidega (mitte-AAS) tugijaamade puhul on PMax määratletud ja seda mõõdetakse ekvivalentse isotroopse kiirgusvõimsusena (e.i.r.p.) antenni kohta.
Otseosalejate maksejuhiste töötlemise kuutasu TARGET2- [keskpank / riik] s on 70 eurot maksemooduli konto eest internetipõhise juurdepääsu tasu, millele lisandub 100 eurot maksemooduli konto eest ning 0,80 eurot iga tehingu eest (deebetkanne);
Selle kohustustuse täitmiseks peavad turuosalised esitama põhivõrguettevõtjatele asjaomase teabe.
Tuuleklaas ja muud aknad
Euroopa arenedes muutub ka üksikute riikide ja rühmade suhtumine sellesse poliitikasse.
menetlused, mis on ette nähtud nende tegevuskategooriate jaoks, mille määramist taotletakse, ja milles võetakse nõuetekohaselt arvesse asjaomase mootori tehnoloogia keerukust ning seda, kas mootor toodetakse mass- või seeriatootmises, ja
Investeerimine töökohtade loomisesse poliitilisel ja majanduslikul tasandil sõltub liikmesriikidest.
Vasest sanitaartehnikatooted ja nende osad (v.a rubriigi 7417 toiduvalmistamis- ja toidusoojendusseadmed ning lisandid)
Nende sätetega hõlmatud liikmesriigid ja liikmesriikide osad on loetletud otsuse 2002 / 308 / EÜ I lisas ja otsuse 2003 / 634 / EÜ I lisas (mõlemal juhul viimati muudetud kujul).
kord aastas nõuavad RKPd emitendilt välisaudiitorite või tagatiste kogumit jälgivate järelevalveasutuste järelkinnitust selle kohta, et vaatlusperioodi jooksul ei sisaldanud niisuguste tagatud võlakirjade, mis on tagatud varaga tagatud väärtpaberitega, tagatiste kogum lõikele 1 mitte vastavaid varaga tagatud väärtpabereid.
Kanalile paigutatud või tõstukile tõstetud ning ratastega maapinnale toetuval sõidukil loksutatakse rooliratast päripäeva ja vastupäeva või kasutatakse spetsiaalselt kohandatud rooli vabakäigu mõõtjat.
Komisjon teeb nimetatud teabe asjakohasel viisil üldsusele kättesaadavaks.
UNIDIRi ja UNODA esindajad (tavarelvastuse teenistusest ja piirkondlikust teenistusest, sealhulgas vajaduse korral kohalikest keskustest);
Kehtestatud on menetlused ohutusega seotud dokumentide ja lepingute jälgitavuse tagamiseks.
Punkti II.2 alusel antud tagatisi kohaldatakse üksnes juhul, kui ühepäevased tibud kuuluvad liiki Gallus Gallus, ning,
Taldrikkõrvits, suvikõrvits
Seejärel võrreldi kõnealuse hinnangu tulemust fondi varadega ja selliste kohustustega, mis eri tööandjatel on pensionifondiga liitunud töötajate ees.
Euroopa Parlamendi ja nõukogu 26. mai 2003. aasta määrus (EÜ) nr 998 / 2003, mis käsitleb lemmikloomade mittekaubandusliku liikumise suhtes kohaldatavaid loomatervishoiunõudeid ja millega muudetakse nõukogu direktiivi 92 / 65 / EMÜ (ELT L 146, 13.06.2003, lk 1), viimati muudetud komisjoni 12. aprilli 2006. aasta määrusega (EÜ) nr 590 / 2006, millega muudetakse Euroopa Parlamendi ja nõukogu määruse (EÜ) nr 998 / 2003 II lisa riikide ja territooriumide loetelu osas (ELT L 104, 13.4.2006, lk 8)
Selle põhimõtte kohaselt ei saa riigi poolt tavapärastele turutingimustele vastavatel tingimustel otseselt või kaudselt ettevõtja käsutusse antavat kapitali pidada riigiabiks.
Tooteid, mis on tarnitud ülemeredepartemangudesse, Assooridele, Madeirale või Kanaari saartele tarnimise erikorra alusel ja mida on kasutatud laevade ja lennukite pardavarudega varustamiseks, käsitatakse kohalikult tarbituna.
Teisipäev, 28. aprill 2015
ASUKOHT SADAMA, ICES RAJOONI JA STATITISTILISE RUUDU / CECAF / GFCM / NEAFC / NAFO ALLPIIRKONNA KOHASELT
Vastuvõtvad liikmesriigid peaksid esitama teavet nende siseriiklikus õiguses sätestatud ajavahemike kohta, mille jooksul peavad teenuseosutajad pärast lähetusperioodi dokumente säilitama.
Seetõttu on otsustavaks teemaks, komisjoni president, kas meil on piisavalt palju aega.
Tehtud muudatus ei mõjuta liidu tootmisharu olukorra kohta esitatud järeldust ning kuna liidu tootmisharu keskmise ühikuhinna kohta märkusi ei esitatud, kinnitatakse ajutise määruse põhjendused 82 ja 83.
kogu abivahendile on antud tagatis, mille väärtus on asjakohaselt alla hinnatud vastavalt selle kvaliteedile ja turuväärtusele;
Lepingu II lisa on muudetud EMP Ühiskomitee 26. oktoobri 2007. aasta otsusega nr 141 / 2007 [1].
Mitte-elektrilised seadmed ja aparaadid pehme- ja kõvajoodisega jootmiseks ning keevitamiseks ja nende osad; gaasiga töötavad seadmed ja masinad pindade termotöötluseks
Seejärel avatakse ventiil gaasi väljalaskmiseks ja suletakse see pärast rõhunäidu langemist nulli.
Artikkel 13: Ajutine kaitse
I. MENETLUS [2]
Seoses poliitilise ja strateegilise koordineerimisega eesistujariik eelkõige:
Kõikides objektiivsetes analüüsides on jõutud ühele ja samale järeldusele, et Schengeni alaga ühinemise eeltingimused on täidetud.
Kehtiva protokolli raames esitatud esimese kalapüügiloa taotluse puhul või kui asjaomast laeva on hiljuti (12 või vähema kuu jooksul) tehniliselt muudetud, peab taotlusele olema lisatud üksikasjalik asjakohase resolutsiooniga digitaalne värvifoto (vähemalt 10 × 15 cm) laevast külgvaates, kus laevakerel on näha laeva nimi ja pardatähis.
Energiasisalduse arvutamine ja väljendamine
Konto haldaja iga kontoliigi jaoks on määratud I lisa tabeli I-1 kolmandas tulbas.
ÜRO Julgeolekunõukogu resolutsiooni 1988 (2011) punkti 30 kohaselt loodud ÜRO Julgeolekunõukogu komitee muutis 20. novembril 2012 nende isikute, rühmituste, ettevõtjate ja üksuste loetelu, kelle suhtes kohaldatakse piiravaid meetmeid.
Komisjoni rakendusmäärus (EL) 2017 / 91,
Eesmärk on üritada leida tasakaal ühelt poolt majanduskasvuks ja arenguks nõutava ning teisalt selle teadmise vahel, et vaja on vastutustundlikult kokku hoida.
ICAO-tähist CSQ kasutav käitaja
Kahjuks ei ole see aga olnud nii Ameerika Ühendriikidega.
soome keeles Interventioruis, johon ei sovelleta vientitukea eikä vientimaksua, asetus (EY) N: o 990 / 2006
Liikmesriigid peavad mängima keskset rolli ja arendama koostööd, et teha võimalikuks uute teadmiste loomine ning nende kättesaadavaks tegemine ühiskonnale tervikuna.
millega muudetakse Euroopa Majanduspiirkonna lepingu II lisa (tehnilised normid, standardid, katsetamine ja sertifitseerimine)
Käesolev otsus jõustub 3. detsembril 2011, tingimusel et EMP Ühiskomiteele on edastatud kõik lepingu artikli 103 lõike 1 kohased teated [6].
X ja XI lisa muudetakse käesoleva määruse lisa kohaselt.
Eesmärk: oskus tagada reisijate mugavus ja ohutus:
Parandada piiriülest koostööd, luues uusi piiripunkte.
Peaaegu lõhnata väikesed värvusetud kristallid või valge kristalne pulber
Kuna põhjenduses 79 nimetatud äriühingute kaudu toimub kogu eksport Venemaalt ühendusse, siis kehtestati dumpingu jääkmarginaal samale tasemele kui see, mis kehtestati koostööst hoidunud eksportivate tootjate kontsernile, seega 35,8%.
(teatavaks tehtud numbri K (2002) 5807 all)
Reitinguagentuuri tunnustamine krediidikvaliteeti hindava välise asutusena ei tohiks suurendada juba praegu kolme peamise ettevõtja poolt valitsetava turu piiratust.
Tõepoolest, raportis öeldakse, et Euroopa ühistele probleemidele lahenduse leidmine on kiirema arengu, suurema kulutõhususe ja suurema loovuse proovikivi.
Nõukogu võttis 27. mail 2016 vastu otsuse (ÜVJP) 2016 / 850, [2] millega pikendatakse otsuses 2013 / 255 / ÜVJP sätestatud piiravate meetmete kehtivust 1. juunini 2017.
MAHUPÕHISTE ALLAHINDLUSTE HINDAMISE KRITEERIUMID FTTH KORRAL
paksusega vähemalt 4,75 mm
Jätsin need küsimusest välja mitte seepärast, et ma poleks sellest probleemist teadlik, vaid seetõttu, et minu jaoks on kõige tähtsam varjupaigataotlejate inimlik kohtlemine.
Riigi pangatähtede netoemissioon varumeetodil perioodi t kohta =
Kõnealused maksed (VKM) moodustavadki nimelt kohustuslikud maksed.
Seega ei ole määruse (EÜ) nr 1107 / 2009 II lisa punktis 3.6.4 sätestatud nõuded täidetud.
Oleksime pidanud neilt varem vastuse saama ja ma võin teile kinnitada, et komisjon teeb kõik, et tagada, et selline olukord sarnaste juhtumite puhul ei korduks - me ei otsi viise, kuidas protsessi 15 kuud venitada, mis oli tõepoolest väljakannatamatu.
Kutsun Catherine Ashtonit üles esitama hästi läbimõeldud ning tingimuslikku kontseptsiooni koostööks Pakistaniga.
Kehtivate soovitustena peaks käsitlema selliseid investeerimisanalüüsis esitatud soovitusi, mida ei ole tühistatud ja mille kehtivusaeg ei ole lõppenud.
Avaliku teenuse osutamise määratlus
Mõningad hinnatavad meetmed vaadati läbi juba varajasemas otsuses, mis esimese astme kohtu poolt annulleeriti; mõned nendest meetmetest olid otsuse langetamise alguseks registreeritud kooskõlas Euroopa Ühenduse asutamislepingu artikli 93 lõikega 3 (praegu Euroopa Ühenduse asutamislepingu artikkel 88 lõige 3), samal ajal kui teisi meetmeid enne komisjoni otsust muudeti.
Jahu ja muud jahutooted ning tärklised
Norra ametiasutused ei teavitanud järelevalveametit 29 hoone müügist Våleri vallalt ettevõttele Haslemoen AS.
Pärast moodulite ja elementide impordi registreerimise nõude kehtestamist 6. märtsil 2013 [26] oli võimalik kasutada Eurostati andmeid.
Väike- ja kergrelvade alases ELi strateegias esitatakse seisukoht, et väike- ja kergrelvade ning nende laskemoona ebaseaduslik hankimine ja salakaubavedu kujutab tõsist ohtu rahvusvahelisele rahule ja julgeolekule.
Suguliitelise retsessiivse letaalsuse (SLRL) test äädikakärbsel Drosophila melanogaster teeb kindlaks nii punktmutatsioonide kui ka väikeste deletsioonide esinemise putuka idurakkudes.
Määrust on muudetud määrusega (EÜ) nr 592 / 2004 (EÜT L 94, 31.3.2004, lk 7).
Sellised komponendid tuleb pärast eespool kindlaksmääratud aja möödumist eemaldada, välja arvatud juhul, kui vahepeal on komponendile alapunkti a ja punkti 145.A.42 alusel hangitud asjakohane hooldustõend.
asjaomased eriasutused, mis tegelevad näiteks paljundamis- ja sertifitseerimistehnoloogiaga, trükikojad ja graveerijad;
Sel eesmärgil võib komisjon nõuda liikmesriikidelt kogu vajalikku teavet olemasolevate abisüsteemide kontrollimiseks ja teha vajaduse korral ettepanekuid sobivate meetmete kohta.
ÜHTNE PINDALATOETUSE KAVA
Isikliku autoga reisimise kulud hüvitatakse samade määrade alusel nagu esimese klassi rongipilet.
Eksperdihinnang puudub - prognoos:
Lisaks sellele võttis ettevõtja kõnealuse lepingu artikli 2 kohaselt määramata ajaks rendile varad, mida ta kasutas alates 1. jaanuarist 2004, kohustusega maksta vastavalt turuhindadele kindlaks määratud kuurenti.
Teatavatel juhtudel, nagu ühe seadme ostmine tegevusteks, mille puhul ei ole võimalik saada teavet, mis võimaldaks hinnata, milline on nende kasutusviiside suhteline sagedus, võib olla objektiivselt võimatu määrata kindlaks, millise tegevuse jaoks see hankeleping on peamiselt ette nähtud.
powiat moniecki;
Eriprogrammi rakendatakse raamprogrammi II lisas kehtestatud rahastamisskeemide abil.
Meie eesmärk ei ole kindlasti mitte sätestada seda, kuidas tuleks küttida; me ei kavatse sekkuda jahimajandusse.
Heksaklorofeen
millega kehtestatakse nõukogu määruses 2003 / 18 / EÜ sätestatud teatavate Rumeeniast pärit elusveiste tariifikvoodi üksikasjalikud rakenduseeskirjad
Lisaks lükkas Euroopa Parlamendi enamus hääletuse ajal tagasi muudatusettepaneku, milles rõhutati vajadust muuta Põhja-Jäämeri relva- ja tuumarelvavabaks alaks; nii tehti selle resolutsiooniga tee vabaks Arktikat käsitlevale poliitikale, mis võimaldab Arktikat militariseerida ja sinna tuumarelvi paigutada.
Komisjoni otsusega 2008 / 832 / EÜ [4] otsustati jätta bromukonasool direktiivi 91 / 414 / EMÜ I lisasse kandmata.
Olin niivõrd liigutatud, et tahtsin näidata eeskuju sellega, et kutsusin need inimesed, puutumatute poolt valmistatud ja serveeritud toitu sööma.
Tahaksin kasutada seda olulist võimalust, et kommenteerida hääletust, mis puudutab Luksemburgis asuva Euroopa Investeerimispanga majandusaasta aruannet, soovides seejuures rõhutada - nagu ma juba mõningate teiste küsimuste puhul olen teinud -, kui tähtis on suurendada Euroopa Investeerimispanga finantsinstrumentide eelarvet linnakeskuste ja regeneratsioonikavade toetuseks.
Määrust on muudetud määrusega (EÜ) nr 1884 / 2006 (ELT L 364, 20.12.2006, lk 44).
32001 L 0085: Euroopa Parlamendi ja nõukogu direktiiv 2001 / 85 / EÜ, 20. november 2001, mis käsitleb reisijateveoks mõeldud sõidukite, millel on lisaks juhiistmele rohkem kui kaheksa istekohta, erieeskirju ning direktiivide 70 / 156 / EMÜ ja 97 / 27 / EÜ muutmist (EÜT L 42, 13.2.2002, lk 1).
Seetõttu on esimene eesmärk minu arvates poliitiline eesmärk.
Esiteks, ma arvan, et oleks kohane tõsta esile paari objektiivset tingimust.
"turujärelevalveasutus" liikmesriigi asutus, kes vastutab oma territooriumil turujärelevalve eest;
Nõukogu võttis 27. mail 2016 vastu otsuse (ÜVJP) 2016 / 849 [4], millega asendati otsus 2013 / 183 / ÜVJP ja millega muu hulgas rakendati ÜRO Julgeolekunõukogu resolutsioone 1718 (2006), 1874 (2009), 2087 (2013), 2094 (2013) ja 2270 (2016).
Taani leiab, et kui riik oleks lubanud Combusil pärast riigiteenistujatele kollektiivlepingutele ülemineku hüvitamist pankrotti minna, oleks olnud võimatu veenda riigiteenistujaid tulevaste erastamiste korral riigiteenistuse asemel kollektiivlepingutele üle minema.
Brüssel, 21. veebruar 2006
Ajapikendus, mille liikmesriigid annavad kooskõlas määruse (EÜ) nr 1107 / 2009 artikliga 46, on võimalikult lühike ja lõppeb hiljemalt 30. aprillil 2019 lehtede / okaste pritsimiseks kasutatavate taimekaitsevahendite puhul ning 30. jaanuaril 2020 muude, sealhulgas seemnete töötlemiseks kasutatavate taimekaitsevahendite puhul.
Ma olen pettunud, et komisjoni president ei ole enam siin, kuid usun, et inimene, kes siin istub, vastutab rahvusvahelise koostöö eest.
Aruandeperioodil suurenes elementide import Malaisiast palju vähem kui moodulite import - 358 MW-lt 2012. aastal 573 MW-ni aruandeperioodil (+ 60%).
struktuuriliste allsüsteemide oluliste muudatuste suhtes direktiivi 2008 / 57 / EÜ artikli 15 lõikega 1 või KTKdega nõutavatel juhtudel.
XV lisa toimikust nähtub, et selleks, et vähendada ohtu NMPga kokku puutuvate töötajate tervisele, on vaja liidu tasandi meetmeid.
kirjalikult. - Tahaksin tänada raportööre selle teema tõstatamise eest, mis toob tähelepanu keskpunkti üht meie aja kõige olulisemat probleemi ümbritsevad küsimused.
Ebatüüpilise tööhõive kuritarvitamine rikub Euroopa sotsiaalset mudelit.
vedelike baasjaotus;
Mootoribensiin spetsiaalselt lennukite kolbmootoritele, mootorile sobiva oktaaniarv, külmumispunkt -60 oC ja destilleerimispiirid tavaliselt 30 oC ja 180 oC.
Kuna hetkel komisjoni käsutuses olev teave erineb määruse (EÜ) nr 1761 / 2005 vastu võtmise ajal olemas olnud teabest, tuleb nimetatud toetusi muuta,
edendada võitlust soo, rassilise või etnilise päritolu, usutunnistuse või veendumuste, puuete, vanuse või seksuaalse sättumuse alusel toimuva diskrimineerimisega ning austada mittediskrimineerimise põhimõtet harta artiklis 21 sätestatud alustel;
Kahjuks ei näi EL suhtuvat sümbolitesse tõsiselt.
Presidendi ettepanekul nimetab esimeeste konverents parlamendi delegatsiooni Euroopa Ühenduste Küsimustega Tegelevate Komisjonide Konverentsi juurde ja võib anda seejuures delegatsioonile konkreetsed tegutsemisvolitused.
Liikmesriigid võivad maksust vabastada artiklis 156, artikli 157 lõike 1 punktis b ja artiklis 158 nimetatud kaubatarnetega seotud teenuste osutamise.
See on midagi, mis me võlgneme Euroopale ja nende riikide inimestele.
17. oktoobri 2001. aasta määrus meditsiiniseadmete kohta (RO 2001 3487), viimati muudetud 11. juunil 2010 (RO 2010 2749)
Erinõuded vee kiirkeetjatele.
Kui see operaator kasutab oma WESi osutamiseks juba valgustatud kiudu, on lisakulu maksu näol rendimeetodi kasutamisel siiski null.
KARILOOMAD
ELT L...
Taanile võib anda ühenduse rahalist toetust kulude katmiseks, mis nimetatud liikmesriigil tuli kanda seoses meetmetega, mis võeti vastavalt otsuse 90 / 424 / EMÜ artikli 3a lõigetele 2 ja 3 lindude gripi vastu võitlemiseks 2008. aastal.
Kõnealune kord nägi põhimõtteliselt ette osalise maksuneutraalsuse, millega lükati edasi mitterahalise sissemaksena ettevõtte üleandmise maksustamine eeldusel, et üleantava ettevõtte maksustatav väärtus asendatakse üleandja saadud osade või aktsiatega ja ettevõtte ülevõtja kajastab saadud mitterahalise sissemakse samasuguses maksustatavas väärtuses, nagu seda enne mitterahalise sissemakse tegemist oli kajastanud sissemakse tegija (ettevõtte üleandja).
muu (palun täpsustage)
6. juuni 2012,
Naftatankeritele, mida kasutatakse ainult sadamates ja siseveeteedel, võib anda lõike 3 suhtes erandi, kui neil on nõuetekohane sertifikaat siseveeteid käsitlevate õigusaktide alusel.
Lennuõnnetuste uurimisorgan edastab ohutusalase uurimise mis tahes etapis pärast nõuetekohast konsulteerimist asjaomaste isikutega asjaomastele asutustele, sealhulgas neile, kes asuvad muudes liikmesriikides või kolmandates riikides, kuupäevaga varustatud kaaskirjas soovitusi ennetavate meetmete kohta, mille kohest võtmist ta peab lennuohutuse parandamiseks vajalikuks.
Komisjoni rakendusmäärus (EL) nr 591 / 2012,
võttes arvesse nõukogu määrust (EÜ) nr 597 / 2009 kaitse kohta subsideeritud impordi eest riikidest, mis ei ole Euroopa Ühenduse liikmed [1], eriti selle artiklit 17,
Slovakkia suurte jõgede selgrootute põhjaloomade hindamine suured madalikujõed)
Välisinvesteeringud on Mehhikos vaieldamatult kontsentreerunud vaid mõnesse sektorisse ja ei aita riigisisese majanduse kasvule kaasa.
Traktor on esitatud tüübikinnituse saamiseks (kuupäev):...
Mis puudutab toorainete ostmist seotud äriühingute kaudu, kontrollis komisjon siirdehindade põhimõtteid ega teinud kohandusi.
Tänan teid volinik nende tulemuslike sõnavahetuste pidamise eest ning ma loodan igal juhul, et teisel lugemisel on käesolev tekst nii järjepidev kui ka eriti just meie ettevõtete vajadustele kohandatud.
Sellega seotud keemiatööstuses aga 2697 töökohta.
Enampakkumise üleandmiskontodel, arvelduskontodel ja kauplemiskontodel võib olla liidu registris usalduskontode nimekiri.
EUPOL "Kinshasa" ajutise tugevdamise eesmärgil valimisprotsessi ajal loob EUPOL "Kinshasa" sihtotstarbelise koordinatsiooniüksuse, mis juhib nimetatud perioodil missioonile antavaid eriülesandeid. "
Oma 25. juuni 2008. aasta konfidentsiaalses avalduses väljendab kaebuse esitaja B oma muret seoses abiga, mille toel Ciudad de la Luzi arendati ja mille toel see praegu tegutseb.
Seni, kuni liidus ei ole vastu võetud ühtlustatud impordieeskirju teatavate elusloomade ja teatavate loomsete saaduste kohta, kehtivad nende elusloomade ja loomsete saaduste impordil edasi liikmesriikide tervisenõuded.
See asjaolu põhjustas suure probleemi põhiseaduskomisjonis, mille juhataja ma olen ning mille ülesanne on hoida silma peal Euroopa Liidu institutsionaalse raamistiku ühtsusel.
Nagu kõrge esindaja Ashton juba ütles, on Kanada üks Euroopa Liidu vanemaid partnereid, ning tänavune tippkohtumine on oluline selleks, et me saaksime tihedat koostööd jätkata ja tugevdada kõigis valdkondades: majanduses, kaubanduses, kliimamuutuse ja militaarvaldkonnas.
Sõidukorras sõiduki kere, veduki korral tootja paigaldatud haakeseadme (v.a M1-kategooria veduk) või runga või kabiiniga runga (kui tootja ei ole sõidukit lõpuni ehitanud) mass, mis sisaldab vedelike, tööriistade, varuratta ja juhi massi, ning bussi puhul meeskonnaliikme kaalu, kui sõidukis on meeskonnaliikmele istekoht: (o) (iga variandi kohta maksimaalne ja minimaalne)
ELi eriesindaja volituste kehtivust võib pikendada või volituste kehtivuse võib lõpetada varem, kui nõukogu liidu välisasjade ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja (edaspidi "kõrge esindaja") ettepaneku põhjal nii otsustab.
Õiguslikus aluses ja eelhindamises esitatud soovitav finantsvõimenduse määr rahastamisvahendi kogu kehtivuse vältel on 9.
Kaheksateist aastat tagasi korraldas Barcelona Ülikool uuringu, milles jõuti järeldusele, et tekstiilitööstus kaob Euroopas 2000. aastaks.
Nimi: 1: Fitiwi 2: Abdelrazak 3: andmed puuduvad 4: andmed puuduvad
Lisaks oli äriühing valmis võimaldama oma tütarettevõtja valduste külastust.
Komisjoni otsusega 2007 / 716 / EÜ [2] on sätestatud teatavate Bulgaaria liha- ja piimasektori ettevõtete suhtes üleminekumeetmed Euroopa Parlamendi ja nõukogu määrustes (EÜ) nr 852 / 2004 ja (EÜ) nr 853 / 2004 ette nähtud struktuuriliste nõuete täitmiseks.
51-100% lehtedest on osoonist tingitud kahjustusi
Tõsine vajadus selliste meetmete järele tuleneb ka meie merede, näiteks Vahemere geomorfoloogilisest tüübist ning Liibüa ja Egiptuse rannikul praegu toimuvast naftapuurimisest.
Andmed viinamarjakasvatusvööndi ja teostatud toimingute kohta tuleb lisada toote kirjeldusega seotud andmetega samasse vaatevälja.
Olen valmis töötama välja tõhusat ja õiguskindlat mehhanismi, mille abil aidata ohvritel saada tsiviilõiguse kaitsemeetmetest kasu kogu Euroopa Liidus.
Praegune süsteem, mis toetub liikmesriikide paljudele üksteisega kattuvatele ja mõnikord omavahel vastuolus olevatele kahepoolsetele investeerimislepingutele, tuleks asendada mõistliku aja jooksul Euroopa Liidu investeerimislepingute uue raamistikuga, mis oleks kooskõlas ELi tegevuspoliitika horisontaalsete eesmärkidega.
Komisjoni rakendusmäärus (EL) nr 229 / 2012,
Teatavate kolmandate riikidega kehtestatud erikorra järgi võib teatavate muna- ja linnulihasektori toodete eksporditoetus olla nendesse riikidesse eksportimisel madalam ja mõnikord oluliselt madalam kui tavaliselt kohaldatav toetusemäär; on võimalik, et toetust ei kinnitata.
Kontrolliperiood kestab 1. juulist järgmise aasta 30. juunini.
Tõsi, hoolimata mainitud suurenemisest vähenes rahastus küll absoluutsetes protsentarvudes, aga tegelikult oli rahasumma suurenemine märkimisväärne.
Riiklik pädev asutus võib asjaomast hinnangut mis tahes hetkel kontrollida, paludes vähem olulistel krediidiasutustel esitada asjaomases lisas sellel eesmärgil osutatud dokumendid.
32013 R 0812: komisjoni delegeeritud määrus (EL) nr 812 / 2013, 18. veebruar 2013, millega täiendatakse Euroopa Parlamendi ja nõukogu direktiivi 2010 / 30 / EL seoses veesoojendite, kuumaveesalvestite ning veesalvestiga päikesekütteseadmete energiamärgistusega (ELT L 239, 6.9.2013, lk 83). "
Käesoleva otsuse kohaldamine ei piira konkurentsieeskirjade ega muude liidu õigusvaldkondade kohaldamist.
Kõnealust hinnangut silmas pidades esitab komisjon 31. detsembriks 2016 Euroopa Parlamendile ja nõukogule lõike 1b läbivaatamise aruande ja vajaduse korral seadusandliku akti ettepaneku, mis sisaldab lõike 1b kohaldamise lõppkuupäeva. ";
OPCW täitevnõukogu väljendas 4. veebruaril 2015 vastu võetud otsuses EC-M-48 / DEC.1 tõsist muret seoses teabekogumismissiooni tulemustega ning kinnitas taas, et mõistab kõige karmimalt hukka keemiarelvade kasutamise ükskõik kelle poolt ja ükskõik millistes tingimustes.
Kui nõukogu ei suuda seda tunnistada ega nõustu, et delegeeritud õigusaktid peaksid läbima parlamendi sisemised menetlused, nii et parlament saaks abiks olla oma kontrolliõiguse kaudu, siis mida põrgut me siin teeme?
tagatakse, et Jordaania kontrollib korrapäraselt liidu üldeelarvest eraldatud vahendite nõuetekohast kasutamist, võtab asjakohaseid meetmeid rikkumiste ja pettuste ennetamiseks ning vajaduse korral ka õiguslikke meetmeid, et nõuda tagasi kõik käesoleva otsuse alusel antud ebaseaduslikult omastatud rahalised vahendid;
Halli efektil põhinev programmeeritav kahe lineaarse väljundiga andur, mille koostisosad ja omadused on järgmised:
Liikmesriikidevahelise koostöö vormid
Kaebuses põhjendatakse, et Chupa Chups ei olnud raskustes olevate äriühingute päästmiseks ja ümberkorraldamiseks antavat riigiabi käsitlevate ühenduse 1999. aasta suuniste tähenduses raskustes olev äriühing.
põllumajandusettevõttes kohapeal segaja ja liikuva segamisüksuse suhtes;
Osa 3.2 pealkirja "ÕIGUSAKTID, MIDA EFTA RIIGID JA EFTA JÄRELEVALVEAMET IGATI ARVESSE VÕTAVAD" all lisatakse punkti 28 (komisjoni otsus 2004 / 832 / EÜ) järgmine tekst:
Elatuspõllumajandusettevõtte määratlus, võttes arvesse põllumajandusettevõtte miinimum- ja / või maksimumsuurust, turustatavate toodete osakaalu ja / või abikõlblikust põllumajandusettevõttest saadava tulu määra;
Nii nõukogu kui ka komisjon toetavad nüüd Taiwani sisulist osalemist Ühinenud Rahvaste Organisatsioonis ja loodan, et nad kasutavad pärast katastroofi tekkinud võimalust, mis nüüd Taiwanile esitati, et kaasa aidata Taiwani osalemisele nendes struktuurides.
Täies ulatuses rahastamine
IMO nr: 9209350
puudulik ja moondunud teave: teadustegevuse riskitase ja keerukus, välisfinantseerimise vajadus, abisaaja iseloomustus välisfinantseeringute saamiseks;
Kui rahvusvahelise registreeringu omanikul peab artikli 92 lõike 2 kohaselt olema esindaja ametis tehtavateks toiminguteks, siis peab käesoleva artikli lõikes 2 osutatud teade sisaldama palvet määrata esindaja artikli 93 lõike 1 tähenduses.
nende meetmete võimalikku mitmekordset mõju avalikkusele;
II JAOTIS AINETE REGISTREERIMINE
Lõikes 1 sätestatud delegeeritud õigusaktide vastuvõtmisel võtab komisjon arvesse järgmisi asjaolusid:
Vajaduse korral tootja esindaja nimi ja aadress;...
Abitaotluste esitamise ja muutmise tähtaegadest tuleb kinni pidada, et riigiasutused saaksid kavandada ja tõhusalt teostada kontrolli kohaliku tootmise jaoks esitatud abitaotluste nõuetekohasuse üle.
Kui tootjal on vaja suurendada tootmist, suurendab ta vastavalt oma tööjõudu.
Rikkekäitumine
Selline strateegia tähendab, et suhteline osa tagastamata pikaajalisest rahastamisest (mille tähtaeg on üle ühe aasta) ettevõtja ING bilansi muus kui hoiustel põhinevas osas jätkab suurenemist.
Alati nõutav solidaarsus peab kehtima mitte ainult üksikute, vaid kõigi ELi riikide kohta, ja minu arvates peavad põgenikud jaotuma liikmesriikide vahel vastavalt valemile, mis tuleb veel otsustada.
Artikli 4 lõike 1 punktis b nimetatud meetmete jaoks ettenähtud rahalise toetuse võib anda liikmesriikide või käesoleva otsuse artikli 8 kohaselt osalevate kolmandate riikide kõrgkoolidele, mis on määratletud Euroopa Parlamendi ja nõukogu 5. detsembri 2005. aasta otsuse nr 2317 / 2003 / EÜ, millega kehtestatakse programm kõrghariduse kvaliteedi parandamiseks ja kultuuridevahelise mõistmise edendamiseks kolmandate riikidega tehtava koostöö kaudu (Erasmus Mundus) (2004 - 2008), [1] artiklis 2.
Europoli enda osamaksed projektide toetuseks rahastatakse muude artiklite arvelt.
Tasuta tervisekontrolli suhtes kohaldatakse arstisaladuse nõuet.
Amortiseerimine lõpeb kas kuupäeval, mil vara liigitatakse müügiks hoitavaks (või ta hakkab kuuluma müügigruppi, mida liigitatakse müügiks hoitavaks) kooskõlas IFRS 5-ga või kuupäeval, mil lõpetatakse selle vara kajastamine, olenevalt sellest, kumb on varem.
kirjalikult. - Ma arvan, et parlamendikomisjon teeb õigesti, kui seab kohalikele ametiasutustele uued ülesanded.
Pealkirja "Füüsilised isikud" all asendatakse kanne "Yasser Mohamed Ismail Abu Shaweesh (teise nimega Yasser Mohamed Abou Shaweesh).
Käesoleva liite IV artikli alusel moodustatud kasutuselevõtu koordineerimiskomitee (Deployment Coordination Committee (DCOM)) jälgib käesoleva liite rakendamist ja teeb kindlaks valdkonnad, kus on konkreetsed võimalused mõlema osalise nõuandvates organites, algatustes ning kasutuselevõttu puudutavates programmides ja projektides osalemiseks.
Kui otsida selle hääletuse puhul mingit sõnumit, siis on sõnum see, et enamik meist püüab hoiatada nõukogu tungivalt igasuguste katsete eest Euroopa eelarvet vähendada.
menetluskogemused näitasid, et kohapealsete inspektsioonide eripäradega seotud operatiivvajadused põhinevad tihedal ja suletud valdusahelal;
ELT L 182, 16.7.2010, lk 1.
32004 D 0835: komisjoni otsus 2004 / 835 / EÜ, 3. detsember 2004, millega kiidetakse heaks ettevõtete heakskiitmise kavad ühendusesiseseks kodulindude ja haudemunadega kauplemiseks (ELT L 360, 7.12.2004, lk 28). "
Pajud minu valijad pooldavad jõulisemaid meetmeid palgaerinevuste vastu võitlemiseks.
Esitatav summa tuleb esitada ka eespool vastavatel andmeväljadel nii, nagu ei kohaldataks mingit väljajätmist.
televisiooni- ja raadioorganisatsioonide tegevus, kui see ei ole maksust vabastatud artikli 132 lõike 1 punkti q kohaselt.
Ma arvan, et see on väga hea mõte.
Vähese tähtsusega abi põhimõtte mõju järelm on, et see leevendab sotsiaalkindlustusmaksu järsust tõusust tingitud šokki (kaotades selle isegi täielikult väga väikeste ettevõtete osas, kus töötab 10 või vähem inimest), kuid tööhõive kogunäitajast ligikaudu 50% annavad ettevõtted, kus selle taseme mõju on piiratud.
Mul on väga hea meel, et kõik kolm institutsiooni teevad selle töö puhul edusamme.
Nõukogu otsus 2011 / 782 / ÜVJP,
"" Ma ei taha täna kooli minna.
Seoses IV lisas loetletud õigusaktides nõutud teatavate katsetega esitab taotleja avalduse vastavuse kohta rahvusvahelistele standarditele või eeskirjadele.
Seepärast loodan ja usun, et sa saad homme lüüa.
See on finantseerimis- ja krediidiasutustest ettevõtjates omatavate strateegiliste osaluste koguväärtus (1. meetod või alla 10% (mitte 1. meetod)).
Kui LFC piirkond koosneb rohkem kui ühest jälgimispiirkonnast, kehtestavad LFC piirkonna kõik põhivõrguettevõtjad LFC piirkonna talitluslepingus aFRP ja mFRP toimingu rakendamise korra.
Äriline lennutransport, mitmepiloodikopterite teine piloot
Bulgaaria rõhutab selles kontekstis, et riiklik metsaamet ega tema järglane metsanduse täitevamet ei ole saanud füüsilistelt isikutelt, kes vaatlusalusel ajavahemikul vahetustehinguid tegid, taotlusi metsa langetamiseks või eksportimiseks.
võttes arvesse Euroopa Liidu lepingule ja Euroopa Liidu toimimise lepingule lisatud protokolli nr 4 Euroopa Keskpankade Süsteemi ja Euroopa Keskpanga põhikirja kohta, eriti selle artiklit 11.3,
23. juuni 2006. aasta föderaalseadus reisijateveoks ettenähtud köisteede kohta (RO 2006 5753), viimati muudetud 20. märtsil 2009 (RO 2009 5597)
Neid on viimastel aastatel liiga palju olnud.
Kui nende liikmesriikide litsentsitaotlused ei hõlma kõiki protokollis sätestatud kalapüügivõimalusi, võib komisjon arvesse võtta teiste liikmesriikide litsentsitaotlusi.
Asutatakse jagatud Euroopa teadusuuringute taristu, mida nimetatakse Euroopa kõrgetasemeliseks translatiivsete meditsiiniuuringute taristuks (edaspidi "EATRIS").
Tavatoodete kaubanduse segment hõlmab suuremate jaekaubanduskettide kaudu toimuvat jaekaubandust ning saatekaubandust.
TOKSOPLASMOOS, KAASASÜNDINUD (Toxoplasma gondii)
Kahtluste vältimiseks on selleks kuupäev (ja vajaduse korral kellaaeg sellel kuupäeval), mis on poolte vahel kokku lepitud kui eurosumma ülekande arveldamise kuupäev; f)
Makseteenuse pakkuja ei võta makseteenuse kasutajalt tasu käesoleva jaotise alusel teabe esitamise kohustuse täitmise ega parandus- ja ennetusmeetmete võtmise eest, välja arvatud juhul, kui artikli 79 lõikes 1, artikli 80 lõikes 5 ja artikli 88 lõikes 2 on sätestatud teisiti.
Punktides 3.1, 3.5, 5 ja 6 sätestatud tootja kohustusi võib täita tema nimel ja vastutusel tema volitatud esindaja, kui need on volituses täpsustatud.
septembri 2008. aasta kirjaga esitasid Belgia ametiasutused oma märkused seoses ametliku uurimismenetluse algatamise otsusega.
lõikes B16 sätestatud finantsteabe (majandus) üksusele sellistes ühis- ja sidusettevõtetes kuuluvate investeeringute kohta, mis ei ole individuaalselt olulised:
Kodumajapidamised,
(mg / kg kuivaines)
Lisatud kirjas toodud meetmed võetakse vastu AKV-ELi partnerluslepingu artikli 96 lõike 2 punktis c nimetatud sobivate meetmetena.
Mulle tundub, et suur osa nendest lootustest on mõneks ajaks purunenud.
(eraldi juhtseadisega)
Vähemalt neli meeskonnaliiget.
Lubatud on siiski ka peitealade olemasolu, mille laius on suurem kui 700 mm, kuid väiksem kui 1500 mm, kui neid peitealasid tekitavate elementide konstruktsiooni ei ole võimalik muuta ega neid ümber paigutada.
Asukohateave ja -teenused
Lissaboni lepingu artikli 2 punktis 35 (nüüd ELi toimimise lepingu artikkel 21) sätestatakse liidu kodanike vabalt liikumise ja elamise õigus.
Üks eksportiv tootja, kelle ekspordimaht liitu oli väga väike, loobus koostööst ega vastanud küsimustikule.
CASi nr (dekahüdraat): 1303-96-4 "
Lepinguosaline võib artikli 4 lõike 1 kohaldamiseks kehtestada artiklite 10 ja 11 kohaselt muid piiranguid või erandeid riigisiseses autoriõigust käsitlevas õiguses.
Toiduohutusamet järeldas oma 9. märtsi 2016. aasta arvamuses, mis käsitles orgaanilise räni (monometüülsilaantriool, MMST) ohutust toidu uuendkoostisosana, mida kasutatakse toidulisandites räniallikana, ja sellest allikast pärit ortoränihappe biosaadavust [2], et orgaaniline räni (monometüülsilaantriool) on kavandatud kasutustingimustel ohutu.
ELT L 139, 5.6.2009, lk 32.
Selle ühe aasta jooksul, eelmise aasta maist siiani, oleme loonud tõhusa stabiilsusmehhanismi, mis oli esialgu ajutine, aga 2013. aastal muutub alaliseks.
Vastavalt käesoleva otsuse artiklile 24 võtab komisjon kooskõlas lõigetega 1, 2, 3 ja 4 vastu 10.
kui see on vajalik artikli 22 lõike 1 ja 2 kohaselt, sperma, munarakkude ja embrüote varumiseks kasutatavate tõupuhaste aretusloomade identsuskontrolliks kasutatav meetod ning identsuskontrolli tulemused;
Deklaratsioon esitatakse pärast üldisi valimisi võimaluse korral hiljemalt kuus päeva enne parlamendi esimest istungit.
Alles pärast seda, kui BNFL oli BEga leppinud kokku lõplikes lepingutingimustes, sai ta teada Ühendkuningriigi sekkumise üksikasjadest.
Lõigetes 3 ja 4 asendatakse sõnad "lõige 5" sõnadega "lõiked 5 ja 6."
Mis puutub maksuvabastuse kasutajate selliseid võimalikke õiguslikke ootusi, mis põhjendaksid üleminekumeetmete kehtestamist, eeldusel, et tehtav lõplik otsus on negatiivne, siis märkisid Luksemburgi ametiasutused, et maksuvabastusega 1929. aasta valdusettevõtjate maksukorralduse tühistamisel oleks Luksemburgi maksundussüsteemile nii tugev mõju, et seda maksukorraldust kasutavate ettevõtjate õiguslikke ootusi tuleks kaitsta.
Juhul kui isik tegutseb füüsilisest isikust ettevõtjana Maltal ja teeb tasulist tööd mõnes teises liikmesriigis.
Hoiuse komponent
Puuduste liigitus määratakse kindlaks iga üksikjuhtumi puhul eraldi käesoleva peatüki punktis 1 sätestatud klassifikatsiooni alusel.
Artikli 2 lõige 3, artikli 3 lõige 1
sektori (d) või allsektori (d), milles abisaaja tegutseb;
Ta pakub inseneriteenuseid ja energeetilist hooldust, haldab soojusseadmeid ja pakub tehnilisi teenuseid seoses hoonete korrashoiuga ja tagab soojavõrkude, koostootmise, energiatootmise üksuste ja tööstusvedelike toimimise.
Maksimaalne igapäevane lennutööaeg vahemaandumiseta lendude kaupa
väldivad ülepüüki ja liigset püügivõimsust või likvideerivad need ning tagavad, et püügivõimsuse tase ei ületaks kalavarude säästva kasutamise seisukohast sobivat taset;
Sellest lähtuvalt jõuti järeldusele, et Norra on vastavalt algmääruse artikli 2 lõike 7 punktile a sobiv võrdlusriik.
kirjalikult. - (FR) Ma hääletasin selle raporti poolt, mis julgustab liikmesriike võtma vajalikke meetmeid, et tõsta nende energiakasutuses taastuvenergia osakaalu.
Vees lahustuv valmistis, mis sisaldab raua ja tunnustatud kelaadimoodustaja (te) ühendit
Läbirääkimiste käigus oli kompromissi saavutada kõike muud kui lihtne, ent ma leian, et tegu on üsna vastuvõetava kompromissiga.
veetaseme kõrgus.
Nende väitel on kontserni nendesse Belgia üksustesse koondunud kontserni strateegilist ja taktikalist otsusutusprotsessi hõlmavad olulisemad funktsioonid, sõltumata sellest, kas tegemist on kõikide selliste funktsioonide või üksnes teatud tegevusvaldkonda või geograafilist piirkonda hõlmavate funktsioonidega.
Kui asjaomase elupaigatüübi struktuur ei ole alal eeskujulik, tuleb hinnata ka kaht muud allkriteeriumi.
Eelkõige võimaldab koostöö asjakohase teabe vahetamist vastavalt riikide õigusraamistikele ning selliste rahapesu ja terrorismi rahastamisega võitlemist käsitlevate asjakohaste standardite vastuvõtmist, mis on võrdväärsed liidu ja selles valdkonnas tegevate rahvusvaheliste organite, näiteks rahapesuvastase töökonna kehtestatud standarditega.
Sünnikoht: Teheran, Iraan.
Väljamaksed tehakse tingimusel, et leping on osaliste poolt alla kirjutatud.
Türgi on ebausaldusväärne partner.
Riskipõhine valim
Meie soovitame pärast presidendivalimisi tegevust uuendada.
Ma mainin kõiki neid erinevaid huve üksnes selleks, et näidata, kui keerulised need läbirääkimised on olnud.
ettevõttel on vahesaaduste vastuvõtmiseks piisavad võimalused, mis hoiavad ära inimestele või loomadele nakkavate haiguste leviku;
Nii väärtpaberistamist kui ka varaga tagatud kommertsväärtpaberit käsitatakse rahaturufondi poolt investeerimiskõlblikuna, kui väärtpaberistamine või varaga tagatud kommertsväärtpaber on piisavalt likviidne, on saanud vastavalt artiklitele 19-22 positiivse hinnangu ning on üks järgmisest:
kõikide Euroopa auditeerimisasutuste viitefail,
Eurosüsteem teatab enne ja pärast uute euro pangatähtede seeriate emiteerimist sularahakäitlejatele eurosüsteemi kindlaks määratud teabe euro pangatähtede ja nende avalike turvaelementide kohta, et võimaldada anda nende töötajatele vajalikku koolitust.
N, N-bis (2-etüülheksüül) - ((1,2,4-triasool-1-üül) metüül) amiin
Viited a) Personalieeskirjade artikkel 7.
Me oleme üritanud.
Lissaboni strateegias esitatud eesmärke - majanduskasv, tööhõive ja sotsiaalne ühtekuuluvus - ei ole täidetud.
Poliitiline eesmärk on saavutada integreeritud lähenemisviis keskkonnale, tööhõivele ja tööstuspoliitikale.
Vastavus ümberkorraldamisteatisele
Seetõttu lükkas komisjon CCCME väite tagasi.
☐ Tavaline traalpüük
Majandustegevuses osalejad Ameerika Ühendriikide biodiisli turul teavad, et biodiisli segude valmistajad saavad 1 USA dollari suurust maksukrediiti galloni kohta.
Peame tegutsema oma vastutusalade piires.
Käesolevas uurimises ei ole esitatud tõendeid, mis tõendaksid vastupidist.
Tegelikult usun, et minu ülesanne on tagada, et esinevad artistid ja organisatsioonid, mis abistavad lavakunsti valdkonda, on võimalikult vabad heatahtlikest, kuid kohatutest ja naiivsetest algatustest nagu käesolev.
Oma hinnangus võtab referentliikmesriik arvesse üksnes ettenähtud tähtaja jooksul esitatud teavet.
Ta peab rakendamise eest vastutavatele isikutele esitama auditeerimisaruande.
millega määratakse kindlaks 2003 / 2004. turustusaasta kolmanda osa puhul sekkumiseks pakutava koorimata riisi koguste jaotamise koefitsient
Komisjoni rakendusmäärus (EL) nr 787 / 2011, 5. august 2011 (ELT L 203, 6.8.2011, lk 16),
3 Muu koht (liidust väljaspool)
Sealjuures on siiski oluline, et kohaldataks "vastastikkuse printsiipi," lubades liikmesriikidele võimaluse keelduda turu avamisest kaitstud õigustega postiettevõtjatele naaberriikidest.
Neid toodetakse, müüakse ja kasutatakse kogu maailmas ning kemikaalide kasutamisega seotud ohud on igal pool ühesugused.
On eluliselt oluline, et ELi institutsioonid säilitaks valvsuse ning valmiduse sekkuda, kui Kosovo ei suuda täita kõrgeid nõudmisi, mis peavad vältimatult suveräänse riiklusega kaasas käima.
nõuda, et haldur muudaks oma metoodikat, artiklis 15 osutatud käitumisjuhendit, või muid kriitilise tähtsusega võrdlusalust käsitlevaid reegleid.
Tehingu tüüp (2)
impulssvälja-geelelektroforeesi (PFGE) meetod.
Selline lõppmakse muutmine ei mõjuta rakenduskava lõpetamise kuupäeva, millest komisjon teatab liikmesriigile vastavalt lõikele 5.
Kasutatakse igapäevast manustamist viiest kuni seitsme päevani nädalas.
Kiidan raportööri tehtud töö eest, mida toetasin!
EFTA riigid osalevad täielikult liikmesriikide komitees, riskihindamise komitees ja sotsiaalmajandusliku analüüsi komitees, kus neil on ELi liikmesriikidega samad õigused ja kohustused, välja arvatud hääleõigus.
reaktsioonijääkide talletamiseks ja
Käesoleva juhtumi puhul on sätted, millega nähti ette abikava, kehtinud alates EMP lepingu jõustumisest Norras 1. jaanuaril 1994.
Mittemetsamaalt või muudetava kasutusega majandatavalt metsamaalt pärit puidu kasutamise õigus
Me ei saa sellise diskrimineerimisega nõus olla.
Kui Soome eesistumisaeg lõppes, ütles nende tööminister tööhõive- ja sotsiaalkomisjonile, et ministrid rääkisid tööaja direktiivist Brüsselis suure suuga, aga kui koju jõudsid, oli lood hoopis teised.
Ettevõtluse alustamiseks mõeldud ühtset kontaktpunkti omavate liikmesriikide arvu oluline suurenemine
avalikustamisnõuded.
Oma tugeva poolthäälega tahan ma anda rohkem jõudu president Barroso sõnadele, millega ta rõhutas rohkem ühendatud ja tugevama Euroopa loomist järgmise viie aasta jooksul.
Amet jõudis 18. veebruaril 2018 seisukohale, et on pürrolokinoliinkinooni dinaatriumisoola kui uuendtoidu kohta arvamuse kujundamisel lähtunud selle aine võimaliku genotoksilisusega seotud mure leevendamisel bakteritega tehtava pöördmutatsiooniuuringu ja in vivo mikrotuumauuringu andmetest ning pürrolokinoliinkinooni dinaatriumisoola mürgisuse hindamisel ja sellega seotud täheldatava kahjuliku toime puudumise annuse (NOAEL) kindlakstegemisel 14-päevase suukaudse manustamise uuringu, 28-päevase neerudele avalduva mürgisuse uuringu ning 90-päevase suukaudsel manustamisel avalduva mürgisuse uuringu andmetest.
Väljal 239 märgitakse, et vorm on seotud nii Euroopa vahistamismääruse kui ka vahistamistaotlusega.
Teisalt on selge, et enne riskiturbe pakkumise üle otsustamist nõuavad pangad investoritelt täieliku riskiturbestrateegia koostamist.
Ühise tollioperatsiooni (JCO) viide
hobuste viirusarteriiti ei ole viimase kuue kuu jooksul ametlikult registreeritud (3)
Hinnangute kohaselt kannatab neurodegeneratiivsete haiguste all rohkem kui 8 miljonit eurooplast vanuses 30-99.
5429 + 85,71 tonnine netokoguse kasv 1.5-31.5.
Salastatud teabe vahetamine
Taimsed stanoolid stanoolestrite kujul
Teises etapis on meil seega kaks eesmärki: esiteks seista taas võrdsete õiguse eest hariduse omandamisel, et ühiskonnad oleksid õiglased ja demokraatlikud, ning teiseks suurendada naiste osalust, et teaduses ja kultuuris anne kaotsi ei läheks.
Artikli 61 lõikes 1 asendatakse sõnad "18. septembriks 2016" EFTA riikide puhul sõnadega "ühe aasta jooksul alates EMP ühiskomitee 8. veebruari 2019. aasta otsuse nr 18 / 2019 jõustumise kuupäevast."
Tooteliik 7: pinnakonservandid
Seetõttu on tarvis lisada selle kohta otsusesse 2001 / 264 / EÜ konkreetsed ühised miinimumstandardid.
Eelarvesse kantud 9030900 euro suurusele summale lisatakse 186000 euro suurune tagasinõutud ülejääk.
Seoses alusmääruse artikli 18 kohaldamisega soovitati kõikidel teadaolevatel Venemaa eksportivatel tootjatel täita eksportivatele tootjatele pärast algatamist ette nähtud küsimustik.
Islamiusu kõrval on Süürial, Bahreinil ja Jeemenil veel üks ühine tunnus - autoritaarne režiim, olgu valitsejaks kuningas, president või Assadi klann.
Osalevad liikmesriigid saavad viivitusintresside vältimiseks seoses oma osamaksudega agentuurilt allkirjastatud algsed osamaksunõuded hiljemalt 30 päeva enne osamakse tegemiseks määratud kuupäevi, mis on määratud kindlaks artikli 7 lõikes 2.1.
teadusuuringute avaliku sektori rahastamisvahendite haldamise eest vastutavad asutused ning riiklikest vahenditest rahastatavad akadeemilised asutused toetavad riikliku poliitika rakendamist, nähes ette mehhanismid, mis võimaldavad, mõõdavad ja tunnustavad teadusandmete vahetamist;
Rootsi ametiasutuste esitatud teabe kohaselt.
Muidugi see ei loe, sest võib juhtuda, et nad ei ole.
AADRESSID JA VIITED
Pärast kümnendat põhjendust lisatakse järgmine tekst üheteistkümnenda põhjendusena:
Avalduse vorming
Need valdkonnad nõuavad ka rangemat suhtumist meie kolmandatest riikidest koostööpartneritesse - seda püüan ma veendunult saavutada, kui me teeme oma üleilmsete huvide suurendamise nimel koostööd.
kalastusviis.
Eelis sisaldab tasu (renditasu), mida oleks tavapärastes turutingimustes hoonete pikaajalise rendilepingu järgi makstud, miinus a) iga-aastaselt makstud 25 eurot ja b) renoveerimiskulud, mida PAKHUIZEN on kandnud ning mida ta ei oleks pidanud tavapäraselt Belgia seaduse järgi maksma [69].
"raamatupidamiskäsitlus [kapitalinõuete määruse grupp]" tähendab raamatupidamiskäsitlust vastavalt kapitalinõuete määruse kohase konsolideerimise kohaldamisalale (täielik konsolideerimine, proportsionaalne konsolideerimine, kapitaliosaluse meetod või muu);
USA dollarilise algselt Alitaliale tagasimaksmisele kuuluva tagatisraha kinnipidamise hinnaga; samamoodi sai nelja ERJ-170 tagasiostuliising võimalikuks üksnes iga lennuki eest makstud hoiuraha tõstmisega seitsmelt üheksale kuule;
ŠOTIMAA
Kõik liikmesriigid - ja täna ka Flandria peaminister - tervitavad ja toetavad komisjoni seisukohta seoses General Motors Europe 'i tulevikuga.
Ühiskonna jaoks olulisteks sündmusteks peetakse järgmisi sündmusi:
Liikmesriigid edastavad komisjonile kogu asjakohase teabe oma jahialaste seaduste tegeliku rakendamise kohta.
Muud antennid ja nende osad, mida kasutatakse üksnes või peamiselt HSi rubriikide 8525-8528 aparaatides
makstav tasu (6,57%)
B5 Hinnates seda, kas (majandus) üksusel on ettevõtmise üle ühine kontroll, hindab (majandus) üksus kõigepealt, kas kõik osapooled omavad või osapoolte rühm omab ettevõtmise üle kontrolli.
Ühendkuningriigilt saadud märkuste kohta avaldab Hispaania üllatust seoses väidetega ristsubsideerimise kohta sõjalise ja tsiviiltoodangu vahel, sest ta väidab, et Ühendkuningriigil on palju tsiviil- ja sõjalise segatoodanguga laevatehaseid.
Käesoleva artikli kohaldamisel tähendab minimaalne laomaht ladustamise minimaalset mahtu, mis ei pruugi olla pidevalt kättesaadav, kuid on olemas kokkuostmise ajal.
teenusepakkujate ühisserverite pilvandmetöötluse teenuste kasutamine.
Kui Šveitsis tuvastatakse eriti raskekujulise loomataudi puhang, kutsutakse ühine veterinaarkomitee kokku olukorra arutamiseks.
EGFi eesmärk on aidata kaasa liidu arukale, jätkusuutlikule ja kaasavale majanduskasvule ja edendada püsivat tööhõivet, et liit näitaks üles solidaarsust töötajatega, kes on koondatud, ja füüsilisest isikust ettevõtjatega, kes on tegevuse lõpetanud maailma kaubanduses globaliseerumise tõttu toimunud oluliste struktuurimuutuste tagajärjel või ülemaailmse finants- ja majanduskriisi jätkumise tõttu, millega on tegeletud määruses (EÜ) nr 546 / 2009, või uue ülemaailmse finants- ja majanduskriisi tõttu, ning et liidul oleks võimalik neid toetada.
Naiste ja tüdrukute jakid ja bleiserid, silmkoelised või heegeldatud
Kindel kohustus omandada äri-äris-kombinatsioon ei ole käsitletav riskimaandamisobjektina, välja arvatud välisvahetuse riski puhul kuna teised riskid, mida maandatakse ei ole konkreetselt identifitseeritavad ja mõõdetavad.
Kui see on asjakohase riskianalüüsi tulemusel ja kooskõlas direktiivi 2006 / 123 / EÜ artikli 5 lõigetega 1 ja 3 põhjendatud, võivad liikmesriigid nõuda teatavate haldustoimingute ja -formaalsuste täitmisel direktiivi 2006 / 123 / EÜ artikli 8 kohaste ühtsete kontaktpunktide kaudu, et teenusosutaja kasutaks kvalifitseeritud sertifikaadil põhinevaid täiustatud elektroonilisi allkirju, mis on antud direktiivis 1999 / 93 / EÜ määratletud ja reguleeritud turvalise allkirja andmise vahendiga või ilma selleta.
2004, lk 17, tuleb inkorporeerida lepingusse.
Heitgaasi maksimaalne temperatuur mõõdetuna väljalasketorustiku välisääriku juures asuvas väljalasketoru (de) punktis: K
allapanuta põrandatega või ilma kaetud soojustatud latriteta (nt kuudid) pidamissüsteemide puhul külmas kliimas;
Töötada välja tegevuskavad korruptsiooni vastu võitlemiseks ning suurendada avalikus halduses ning kodanikuühiskonnas teadlikkust korruptsiooniprobleemist.
mõistet "ioniseeriv kiirgus" käsitatakse nii nagu see on määratletud nõukogu 13. mai 1996. aasta direktiivis 96 / 29 / Euratom, millega sätestatakse põhilised ohutusnormid töötajate ja muu elanikkonna tervise kaitsmiseks ioniseerivast kiirgusest tulenevate ohtude eest, ja Euroopa Parlamendi ja nõukogu 22. veebruari 1999. aasta direktiivi 1999 / 2 / EÜ (ioniseeriva kiirgusega töödeldud toitu ja toidu koostisosasid käsitlevate liikmesriikide õigusaktide ühtlustamise kohta) artikli 1 lõikes 2;
Karakteristikud, mida kogutakse üksikisikute kohta, kes ei ole viimase kaheteist kuu jooksul Internetti isiklikel eesmärkidel kasutanud täidetud blankettide saatmiseks riigiasutustesse:
Enne loa saamist VISis säilitatavate andmete töötlemiseks peavad VISile juurdepääsu õigust omavate asutuste töötajad läbima andmete turvalisust ja andmekaitset käsitlevate eeskirjade alase nõuetekohase väljaõppe ning neile jagatakse teavet kõigi asjakohaste kuritegude ja karistuste kohta.
Neid eesmärke võiks silmas pidada ka teenuseid ja taristut hõlmavate riigihangete puhul.
tuletab meelde kontrollikoja auditileidu seoses parlamendi teenistustele töötajate olukorra kohta teadaolevate andmetega; on rahul, et kontrollikoja auditi käigus ei tuvastatud uusi puudusi, kuid oht teha ebakorrektseid või alusetuid makseid püsib endiselt; märgib lisaks, et parlament võttis 2012. aastal meetmeid, mis aitasid veelgi parandada reageerimist töötajate isikuandmete elektroonilise kontrollimise ja ajakohastamise iga-aastasele menetlusele ning vajaduse korral lisatakse töötajate deklaratsioonidele asjakohased tõendavad dokumendid;
Rauast või terasest keerutatud traadid, trossid ja kaablid, kaasa arvatud keerutatud traadid ja traattrossid koos külge ühendatud liitmikega või ilma nendeta, elektrilise isolatsioonita (välja arvatud elektrilise isolatsiooniga)
Kui ei ole ette nähtud teisiti, hinnatakse vastavust spetsifikaadi nõuetele selliste vahetult mõõdetud või arvutatud väärtuste põhjal, mida ei ole ümardatud.
Myroxylon balsamum var. pereirae; ekstraktid ja destillaadid; Peruu palsami õli, absoluteeritud ja destilleeritud ekstraktid (Peruu palsami õli)
Kõik Euroopa valitsused peaksid tegutsema unisoonis ja boikoteerima olümpiamängude avatseremooniat.
Kui me soovime võistelda USA ja Kanadaga, riikidega, mis tõmbavad ligi kõige kõrgemalt kvalifitseeritud töötajaid, siis peame inimeste siiatuleku ja siin töötamise eeskirju lihtsustama.
Lisaks 0,6% tasule aastas, mida maksti riskiga seotud vahendite katteks tegelikult kasutatud kapitali eest, tunnustab komisjon ka - vastupidiselt esialgsele seisukohale, mida ta väljendas oma menetluse algatamise otsuses - 0,05% tagatise tasu aastas, mida BayernLB pidi maksma liidumaa kohustuste mittetäitmise tagatise endale võtmise eest.
riikide institutsioonilise struktuuri ja suutlikkuse tugevdamine regulatiivse kontrolliga hõlmamata tuumamaterjalide ja radioaktiivsete materjalide üle kontrolli teostamiseks;
Kahe viimase kümnendi jooksul on toidu tarbimine muutunud oluliselt komplekssemaks.
kasvustimulaatoreid ja sünteetilisi aminohappeid ei tohi kasutada.
Kui tõstetud ala kasutamisest loobumiseks on head teaduslikud või veterinaarsed põhjendused, siis peab puur olema 33% suurem ühe küüliku kohta ja 60% suurem kahe küüliku kohta, et soodustada küülikute lokomotoorset tegevust ja anda võimalus domineerivamast loomast eemalehoidmiseks.
kui läbi on viidud tundlikkusanalüüs, [106] tuleb esitada selle tulemused.
Kooskõlas Euroopa Keskpanga kodukorra artikliga 17.3 antakse EKP juhatusele volitus:
Mõrumandlid
Liidu õiguse üldpõhimõtete ja eelkõige proportsionaalsuse põhimõtte kohaselt tuleb kõik tagasisaatmisdirektiivi alusel tehtavad otsused vastu võtta iga juhtumit individuaalselt hinnates.
Käibemaksu-omavahendite baasiga seotud tõendavaid dokumente säilitatakse sama kaua ";
Tabel V-1.
Lepinguliste töötajatega võib sõlmida tähtajalise lepingu vähemalt kolmeks kuuks ja maksimaalselt neljaks aastaks.
Nagu nõuetekohaselt selgitatud põhjenduses 24, esitasid liidu tootjatest kaheksa ettenähtud teabe ja nõustusid enda kaasamisega valimisse.
D5a
Kokkuvõte tootjate olukorra kohta
väljaspool põllumajandusloomade söödaahelat kasutatavate toodete valmistamiseks ettenähtud töödeldud veretoodete (v.a tooted hobuslaste verest) kohta, mis on ette nähtud lähetamiseks Euroopa Liitu või transiidiks (2) Euroopa Liidu kaudu
Punktis c osutatud sätete alusel toodetud piimale ja piimatoodetele võib anda toetust ainult määruse (EÜ) nr 1255 / 1999 I jaotise II ja III peatüki (v.a artikkel 11) ja II jaotise alusel, kui piim ja piimatooted on märgistatud määruse (EÜ) nr 853 / 2004 II lisa I jaos nimetatud ovaalse tunnusmärgiga.
Seda tehakse madala künnisega, mis puudutab eriti börsivälistesse ettevõtetesse investeerivaid fonde, sest direktiiv hakkab nende kohta kehtima kiiresti, juba pärast väikese arvu investeeringute tegemist.
Nimetatud muutuste ja nende tagajärgede kajastamiseks PVTdes tuleb PVT-viitedokumendid regulaarselt läbi vaadata ja vajaduse korral vastavalt ajakohastada.
Komisjon võib alustada otse läbirääkimisi potentsiaalsete volitatud üksustega enne delegeerimislepingutele alla kirjutamist, kui volitatud üksus on kindlaks määratud asjaomases alusaktis või loetletud finantsmääruse artikli 58 lõike 1 punkti c alapunktis iii või nõuetekohaselt põhjendatud ja dokumenteeritud erandjuhtudel, eelkõige juhul kui
Tehniline toimik tuleb koostada ühes või mitmes ühenduse ametlikus keeles, välja arvatud masina kasutusjuhend, mille suhtes kohaldatakse I lisa punkti 1.7.4.1 erisätteid.
Kui CE-vastavusmärgis on olemas, teab tarbija, et kui tema ostetud tootel peaks midagi viga olema, saab ta alati tootja või importija poole pöörduda.
MUUD ETTEVÕTJA TAUSTAGA SEOTUD ASJAOLUD
Kindlasti kutsuksin ma teid, Mariann Fischer Boel, üles kordama, mida olete teinud.
mis on valmistatud täppisvalu teel roostevabast sulamist, mis vastab standardile DIN G- NiCr13Al6MoNb või DIN G- NiCr13Al16MoNb või DIN G- NiCo10W10Cr9AlTi või DIN G- NiCr12Al6MoNb või AMS AISI: 686,
Ma tervitasin seda otsust ja toetasin raportit.
Peale selle võib riigi keskpank lubada ühendaval asutusel täita oma kohustust edastada statistilist teavet ajutise korra kohaselt.
Pärast Kabuli võtmist Talibani poolt 1996. aastal määrati Atiqullah ametikohale Kandaharis.
Nõukogu toimikus sisalduvast teabest ilmneb, et kriminaalmenetluse käigus, millele nõukogu tugines, järgiti Oleksandr Viktorovych Klymenko kaitseõigust ja õigust tõhusale kohtulikule kaitsele.
Liikmesriigi otsuse alusel võib lõike 2 punktide a-d ja g kohased ettepanekud esitada heakskiitmiseks muule asutusele kui reguleerivale asutusele.
Sama kehtib Serbia CEFTA liikmelisuse kohta, assotsiatsiooniprotsessi rakendamise kohta ja Serbia tuleviku kohta WTOs.
seadmed gaaside filtreerimiseks või puhastamiseks:
Teine valdkond on tehnoloogia neutraalsus.
Seetõttu on meil tarvis Venemaa abi, et veenda Iraani tuumapommi mitte ehitama.
"Asendamatu valgusallikas" - valgusallikas, mille asendamiseks tuleb asendada seade, mille külge on kõnealune valgusallikas kinnitatud:
Mõlemad olemid peavad riiki tervikuna tugevdama.
Me peame ka tagama, et vahend, mida me ILOle soovitame, võimaldab meil määratleda, mida me mõistame kõnealuses valdkonnas inimväärse töö all, olgu see seotud töötundide, tasustatava puhkuse või elamistingimustega.
Moodul B + D
Võtkem näiteks käesolev aasta, mis on paljudes Euroopa piirkondades äärmiselt vihmane aasta.
Käesoleva artikli sätteid kohaldatakse ka käitistele, mille on maha jätnud või mida ei kasuta käitaja, kelle luba on vastavalt artiklile 7 tühistatud või peatatud.
ELT L 277, 21.10.2010, lk 47.
Järgmine küsimus, millele tuleb vastata, on see, kas Kreeka toetus ületab OTE täiendavaid kulusid, mis on hinnanguliselt 390,4 miljonit eurot.
Erandina määruse (EÜ) nr 1913 / 2006 (muudetud käesoleva määrusega) artiklist 5a on kõnealuses artiklis ajavahemiku 1. august 2009 kuni 31. juuli 2010 suhtes sätestatud rakendusjuht 31. mai 2009.
kui kindlustatud isiku suhtes on arvestusperioodi jooksul tulenevalt tegevusest töövõtjana või füüsilisest isikust ettevõtjana kohaldatud ühe või mitme muu liikmesriigi õigusakte, loetakse asjaomas (t) es liikmesriigis / liikmesriikides saadud sissetulek samaväärseks kindlustatud isiku keskmise brutotuluga Rootsis seal viibitud aja jooksul arvestusperioodist, jagades Rootsis saadud sissetuleku selle kogumiseks kulunud aastate arvuga;
Omavahendite miinimumnõuded
Ka mina olen pettunud, et õiguslikku lepingut ei sõlmitud, ja ma soovin esitada küsimuse eesistujale.
Alumiiniumfoolium (trükiga kaetud või mitte, paberist, papist, plastist vms materjalidest aluskihiga või ilma), paksusega kuni 0,2 mm (aluskihti arvestamata):
Härra president, uues parlamendis on ehk uus enamus, aga ühes oleme me veendunud: pikk võitlus tugeva, austusväärse, pluralistliku ja osavõtliku Euroopa demokraatia eest ei ole läbi ja vähemalt selles olete te alati meie kõrval.
Sooviksin, et komisjon koostaks samamoodi nagu Doonau strateegia puhul tegevuskava, mis aitaks liikmesriikidel ohustatud riikides kavandada riigi piires jõgede valgalasid.
Toide
Kõnealune liikmesriik kannab laenu põhisumma ja intressid kontole EKPs neliteist TARGET2 tööpäeva enne vastavat maksetähtpäeva.
Riskipositsiooni klass vastavalt määrusele (EL) nr 575 / 2013
õppelähetus - lühiajaline lähetus elukestva õppe mõne külje uurimiseks mõnes teises liikmesriigis;
Mõju puudub, kui just ei kasutata kordusringile mineku otsusepunktina (MAPT)
Varjupaigataotlejad ei tohi muutuda meie süsteemi ohvriteks.
kalandussektori struktuuripoliitika väljatöötamine, pöörates erilist tähelepanu kalanduspiirkondade jätkusuutlikule arengule; seejuures kalanduspiirkonnana mõistetakse piirkonda, mis hõlmab järve kallast või tiike või jõe suudmeala, kus märkimisväärne osa tööhõivest on seotud kalandussektoriga.
Nende riikide tagasihoidlikku osalust võetakse negatiivselt ning sellel on negatiivne mõju liidu jätkusuutlikule arengule, nagu ka selle sidususele.
EAGF - audit nr 4
Ettevalmistatud proovi (5.1) sobiv kogus (1-5 g) kaalutakse 1 mg täpsusega koonilisse kolbi.
Ltd., Handan, Hebei, HRV
Kohustuslik sinine mittevilkuv signaallamp.
Määruse (EL) nr 575 / 2013 artikli 390 lõike 6 punkt e.
Võttes arvesse eespool esitatut, leiab komisjon, et AFRile antud laenude näol on tegemist riigiabiga asutamislepingu artikli 87 lõike 1 tähenduses.
Komisjoni arvates ei ole spordisaadete edastamine 10% ulatuses üldisest saateajast siiski ilmne viga.
Tavaraudteeveeremi allsüsteemi hooldamiseks vajalikku pädevust kirjeldatakse hoolduskavas (vt punkt 4.2.8).
5. veebruar 2010,
Tarbijate teavitamise ja kaitsmise eesmärgil tuleks täpsustada, et tarbijatele suunatud mis tahes teave, milles käsitletakse liikmesriikides edendatava toote mõju tervisele, peab tuginema tunnustatud teaduslikule alusele ja seda peavad olema tunnustanud rahvatervise eest vastutavad pädevad asutused liikmesriigis, kus teavitustegevused toimuvad.
Sama kohustust korratakse nõukogu 26. ja 27. novembri 2000. aasta järeldustes.
valida liikmesriik (liikmesriigid), kus ESDC koolitus läbi viiakse, ning instituudid, kes koolitust läbi viivad;
Viimase kahe näitaja puhul on tegemist kvalitatiivse hindamisega, sarvkesta turse analüüsi puhul on ette nähtud kvantitatiivne hindamine.
Kui kõnealuste kontrollide käigus selgub, et lennuettevõtja PIA võetud meetmete abil ei ole suudetud tuvastatud ohutuspuudujääke kõrvaldada, peab komisjon võtma meetmeid ohutusriskide piiramiseks.
Rubriigi 0713 kuivatatud kaunviljadest valmistatud peen- ja jämejahu ning pulber
Seetõttu tuleb programmi kättesaadavust ja tulemusi vaadelda puuetega inimeste erivajadusi arvestades, pidades silmas vajadust tagada neile täielik ja võrdne juurdepääs selle programmi alusel rahastatavatele meetmetele ning kõnealuste meetmete tulemustele ja hindamisele, sealhulgas täiendavate kulude hüvitamisele, mis tekivad puuetega inimestel nende puuetest tulenevalt.
Lepinguliselt seotud instrumendid
Paralleelsete osakondade ja töö kõrvaldamise (endise WestLB eluaseme üksuse üleandmise teel) tagajärjel avaldus sünergia väidetavalt vaid Wfa siseselt, ja mitte WestLB-s.
Selle teabe alusel on kindlaks tehtud, et ühenduse töötlemiskünnist on ületatud 380 tonni võrra.
Beheshti oli kritiseerinud Iraani valitsust oma blogis.
Nõuetele vastavuse jälgimise hõlbustamine
Kui pädev asutus saab teada, et registreeritud ettevõtja ei vii enam läbi artikli 65 lõikes 1 osutatud tegevusi või et registreeritud ettevõtja käesoleva artikli lõike 2 kohaselt esitatud taotluses sisalduvad elemendid ei ole enam tõesed, palub ta kõnealusel ettevõtjal viivitamata või kindlaksmääratud aja jooksul nimetatud elemente korrigeerida.
Grodna rajoon
KOMISJONI MÄRKUSED EESPOOL NIMETATUD PÄÄSTMISABI VÄÄRA KASUTAMISE KOHTA
Raamatupidamissüsteem
Seda sellepärast, et need kaks transpordisektorit kasvavad ebaproportsionaalsel määral ja aitavad seetõttu ka ebavõrdeliselt palju kaasa üleilmsele soojenemisele.
Kokkuvõtet muudetakse järgmiselt:
EMP lepingusse tuleb inkorporeerida komisjoni 10. juuni 2014. aasta direktiiv 2014 / 77 / EL, millega muudetakse Euroopa Parlamendi ja nõukogu direktiivi 98 / 70 / EÜ (bensiini ja diislikütuse kvaliteedi kohta) I ja II lisa [1].
Nagu teate, olen selle valdkonnaga tegelenud pool aastat ning uurin kindlasti täiel määral kõike, mida välja tõite, ja püüan vaadata, kuidas me seda tulevikus kõige paremini käsitleda saame.
Suuniste järgimine aitab teha kindlaks konflikti- ja riskipiirkonnad ning käivitada nõuetekohaselt ohulipusüsteem, nii et neil on võimalik järgida määruses sätestatud nõudeid, mis jõustuvad 1. jaanuaril 2021.
ELT L 349, 12.12.2006, lk 22.
Euroga peavad kaasnema mehhanismid, mis kindlustavad peamise eesmärgi - sotsiaalse ja piirkondliku lähenemise elluviimise -, sest sisuliselt on see Euroopa projekti põhiküsimus.
Komisjon hindas makromajanduslikke näitajaid küsimustiku vastuses esitatud andmete ja seejärel kaebuse esitaja tehtud esildiste alusel.
Siseriiklik kaubavedu
Piisava poliitilise tahtmise, õige sõjalise varustuse ja rohkemaarvuliste vägede kohalolekuga kõigist liikmesriikidest saab NATO Talibani alistada ning loomulikult peab sellega kaasnema ka südamete ja meelte võitmise kampaania.
Varud vähenesid vaatlusaluse perioodi vältel 46% võrra, kajastades ühenduse tootmisharu tootmisvõimsuse langust.
Täpsustab asjaomane võrguettevõtja kooskõlastatult asjaomase põhivõrguettevõtjaga.
Seetõttu palusime me president Débylt edukalt laiendatud juurdluskomitee rajamist, kus oleks arvestatav rahvusvaheline osalus, sealhulgas Euroopa Liidu, Iraagi vabastamise operatsiooni ja Aafrika Liidu esindajad.
Ühekordsed maksed
andmed taotleja majandusliku olukorra kohta ning
Euroopa Parlamendi ja nõukogu määrus (EL) nr 529 / 2012,
Manustatavate vaktsiinidooside või ravikordade eeldatav koguarv
Need tegevusvaldkonnad liigitatakse NACE Rev.2 G jakku (välja arvatud hooldus- ja remonditööd, mis kuuluvad rühmadesse 45.2 ja 45.4).
Direktiiv 94 / 45 kaotas seose tegelikkusega juba pikka aega tagasi ja seda ei ole ühtlustatud teiste ELi direktiividega, eriti direktiiviga 2001 / 86 / EÜ, millega täiendatakse Euroopa äriühingu põhikirja töötajate kaasamise suhtes ja direktiiviga 2002 / 14, mis kehtestab töövõtjate teavitamise ja nendega konsulteerimise üldise raamistiku Euroopa Ühenduses.
(PL) Austatud juhataja see ei ole ainus valdkond, kus nõutakse maksmist teenuste eest, mida tegelikult ei osutata.
Materiaalne vara loetletakse ettevõtte raamatupidamisaruannete rubriigis "Põhivara - materiaalne põhivara."
Ühendusesiseste ja rahvusvaheliste suundumuste tõttu seisab ühenduse suhkrutööstus vastakuti struktuuriprobleemidega, mis võivad tõsiselt ohustada kogu tööstusharu konkurentsivõimet või isegi elujõulisust.
Ma tuletan meelde näiteks mõni kuu tagasi Luxembourgi ja Prantsusmaa vahel Zoufftgenis juhtunud kohutavat õnnetust, mis meid kõiki šokeeris.
märgib, et asutuse pettustevastane strateegia võeti vastu 2015. aasta aprillis ning see viiakse ellu aastatel 2015-2017;
[45 lk] doi: 10.2903 / j.efsa.2013.3058.
Tal tuleb jälgida korrapäraselt edusamme, hinnata tõkkeid ja pakkuda välja täiustamist võimaldavaid mehhanisme ning anda korrapäraselt aru Euroopa Parlamendile ja nõukogule.
Peamiselt kurdetakse vee kvaliteedi üle.
Sel põhjusel peame tähtsaks kahte punkti.
Arvestades Liibüa humanitaarkriisi, on täna olulisem kui kunagi varem, et Euroopal oleks ümberasustamise jaoks vahend, mille alusel tegevust kooskõlastada.
Kui päästeparvede puhul ei täideta reegliga III / 7.5 ette nähtud paigutusnõuet, võib nõuda täiendavaid päästeparvi.
(teise nimega: Jean-Marie Rugerero)
Jätkusuutlik majanduskasv
Organisatsiooni keskkonnajalajälje leidmise juhendis soovitatakse kasutada olukorra analüüsi etappi igasse keskkonnajalajälje vaikemõjukategooriasse langeva keskkonnamõju ligikaudseks hindamiseks.
viitenumbritega 10 ja 50 kirjete veerus g asendatakse kuupäev "31.12.2010" kuupäevaga "31.12.2011."
piima tootmiseks ettenähtud loomade puhul,
iga-aastaste püügikavade rakendamine;
Edasilükkamine ei pea endast kujutama ekspordisubsiidiumi, kui võetakse näiteks asjakohast intressimaksu.
Erandina artikli 44 lõikest 3 võivad liikmesriigid kooskõlas riigiabi käsitlevate liidu eeskirjadega anda riiklikku abi artiklites 45, 49 ja 50 osutatud meetmetele.
Dumpingumarginaali määramisel ei arvestatud müüki, mis toimus Tai riigis asuvatele vahendajatele, kes saatsid kauba edasi sihtkohtadesse, mille kohta puuduvad andmed.
Seega võetakse üldist majandushuvi pakkuvate teenuste liigse hüvitamise analüüsimisel arvesse kogu reserveeritud sektori kasumit, mis ületab mõistliku kasumi määra.
Komisjoni abistab määruse (EÜ) nr 1782 / 2003 artikli 144 kohaselt asutatud otsetoetuste korralduskomitee (edaspidi "komitee").
Good Luck Shipping Company loodi selleks, et võtta üle Oasis Freight Company, teise nimega Great Ocean Shipping Services, mis oli Euroopa Liidu sanktsioonide objektiks ning mille suhtes käis pankrotimenetlus.
Kokkuvõtteks ütlen ma, et olemas peavad olema mõned väga selged vastused.
Pärast konsulteerimist ameti pädeva komiteega võib komisjon käesoleva määruse lisa kohandada tehnika ja teaduse arenguga ning võtta vastu vajalikke parandusi ilma tsentraliseeritud korra kohaldamisala laiendamata.
Aruandesse, mis esitatakse võrdlusperioodi viimasele aastale järgneva aasta 1. septembriks, lisavad riiklikud järelevalveasutused ühtlasi kogu võrdlusperioodi kohta lõike 3 punktides a, c, d ja e osutatud kulude ettenägematute muutuste kokkuvõtte.
"IFSC" - ÜHES VALUUTAS INFLATSIOONIINDEKSIGA SEOTUD VAHETUSTEHINGUD
likviidsuskatte nõude kasutuselevõtmine võib keskpankade jaoks raskendada olemasoleva rahapoliitika raamistiku ja vahendite abil hinnastabiilsuse tagamist;
Piduri hõõrdkatted surve all või sarnaselt vormitud materjalist
Eelöeldut silmas pidades leiti, et algmääruse artikli 7 lõike 2 kohaselt tuleks vastavalt väiksema tollimaksu reeglile kehtestada Hiina RVst pärit impordi suhtes ajutine dumpinguvastane tollimaks, mis vastaks madalamale dumpingu- ja kahjumarginaalide määrale.
Kui seal on ruumi vaid kahe väärtuse jaoks, esitatakse kasulik valgusvoog ja värvsustemperatuur.
MEENUTADES 7. detsembril 1944 Chicagos alla kirjutatud rahvusvahelise tsiviillennunduse konventsiooni (edaspidi "Chicago konventsioon"), eriti selle 17. lisa (edaspidi "17. lisa - Ohutus");
Käesoleva otsusega ettenähtud meetmed on kooskõlas määruse (EÜ) nr 1228 / 2003 artikli 13 lõikes 2 nimetatud komitee arvamusega,
Käesoleva erikava suhtes ei kohaldata artikleid 105 - 113.
Riskimaandamise hinnanguline mõju, mis tuleneb tuleriskide puhul kindlustus- või edasikindlustusandja retrotsessioonilepingutest ja eriotstarbelistest varakogumitest, võtmata arvesse kindlustuskaitse taastamisega seotud hinnangulisi kindlustusmakseid.
vamikamiid
seal kogutud kasutatud esemed, millest saab üksnes tooret, sealhulgas kasutatud rehvid, mis sobivad üksnes protekteerimiseks või jäätmeteks;
Kaltsium- ja magneesiumoksiidi segu, mida kasutatakse eranditult tulekindlate telliste ja muude tulekindlate toodete valmistamiseks, tihedusega vähemalt 3,05 g / cm3.
Kutsuksin teid tungivalt üles lükkama komisjoni tagasisaatmise ettepaneku tagasi.
Kuid konkurent ei usu, et FagorBrandtil oleks vahendeid vajalike investeeringute tegemiseks.
novembril 2006 esitati algmääruse artikli 12 alusel algsete meetmete kordusuurimise taotlus.
Teine küsimus, kirjalik, on juba esitatud ning loodan sellele vastuse saada koos teiste tänaste vastustega.
Vajaduse korral lisatakse sõiduki tagaosale kaks ELi tüübikinnitusmärki kandvat helkurit, mille asukoht vastab ÜRO eeskirjale nr 48.
On üsna selge, kui te vaatate süsteemi - valget elevanti taevas - et me otsime sellele rohkem ja rohkem tarvitust.
Regioonide Komitee liikmete rolli edendamine ja tugevdamine fraktsioonide tegevuse kaudu;
mets, mis kuulub juriidilistele isikutele, kelle kapitalist vähemalt 50% kuulub ühele punktides a ja b osutatud institutsioonidest.
32001 L 0077: Euroopa Parlamendi ja nõukogu direktiiv 2001 / 77 / EÜ, 27. september 2001, taastuvatest energiaallikatest toodetud elektrienergia kasutamise edendamise kohta elektrienergia siseturul (EÜT L 283, 27.10.2001, lk 33).
Ehkki toetan mõnda lõiku, näiteks seda, mis käsitleb Euroopa Liidu esindatuse vähendamist ühe liikmeni, loodetakse raportis, et Euroopa Liidu tegevuse rahastamiseks kehtestatakse tegelik Euroopa taks.
Selleks et meedet saaks EMP lepingu artikli 61 lõike 1 alusel pidada riigiabiks, peab see vastama järgmisele neljale tingimusele: meede peab i) andma saajatele majandusliku eelise, mida nad oma tavalise tegevuse käigus ei saaks; ii) eelis peab olema antud riigi poolt või riigi ressurssidest; iii) see peab olema valikuline ja soodustama teatavaid ettevõtjaid või teatavate kaupade tootmist ning iv) kahjustama konkurentsi ja mõjutama lepinguosaliste vahelist kaubandust.
Artikli 13 lõige 6 asendatakse järgmisega:
Suur tänu ka baieri rahvariietes raportöörile.
Komisjon ei saa nõustuda abisaaja väitega, et hinnatavad meetmed lähtusid äriühingu kasumlikkuse väljavaadetest, nagu on kirjeldatud selle elujõu taastamise eesmärki teenivas äriplaanis, mis koostati 2008. aastal, pärast kõnealuste meetmete üle otsustamist.
Tavaliselt on ühenduse meetmed kõikidele liikmesriikidele siduvad.
Lepinguosalised kohaldavad 1999. aasta Montreali konventsiooni, sealhulgas ka kohalike lendude suhtes.
Vildist rõivad (v.a kübarad)
Teavet tuleks vahetada viisil, mis täielikult austab Euroopa Prokuratuuri sõltumatust ning seda tuleks teha üksnes võimalikus ulatuses, ilma et see piiraks uurimiste nõuetekohast läbiviimist ja konfidentsiaalsust.
Vaadata üle regulatiivsetel või kliendihalduse eesmärkidel kogutud teave (sealhulgas AML / KYC menetluskorra kohaselt kogutud teave), et teha kindlaks, kas teabest nähtub, et konto omanik on liikmesriigi resident.
Intressitulu ja muu erandlik või erakorraline tulu
Ühinenud Rahvaste Organisatsiooni korruptsioonivastast konventsiooni kohaldatakse seoses Euroopa Ühenduse pädevusega nende territooriumide suhtes, kus kohaldatakse Euroopa Ühenduse asutamislepingut, ning tingimustel, mis on sätestatud asutamislepingus, eriti selle artiklis 299.
formiaat fosfaat
See peab katma kõik tooted ja kvaliteedid (mittesulami ja sulamijärgud), kaasa arvatud madalamale järgule viimised, kuid mitte vahetuks ümbersulatamiseks, nagu mittepõhitooted, paksu lehtmetalli ja lehtmetalli lõikamine ja äralõigatud otsad; valtsitud või osaliselt valtsitud terasetoodete lõikamisel allesjäävad tooted, või pooltooted, kus defektsed osad suunatakse vahetult ümbersulatamiseks.
Arvan, et peaksime seda uskuma, kuna Iraani opositsioon oli see, kes esimesena pööras tähelepanu tuumaprogrammi sõjalistele aspektidele Iraanis, ning selle väited osutusid täiesti tõeseks.
Jäänud on vaid tuhandete inimeste unistused, kellest paljud põgenikena surid.
Asjaolu, et vääringute vahetuskursid ja vaatlusaluste riikide import järgisid erinevaid suundumusi (aastatel 2002-2003) või vastandlikke suundumusi (2004. ja uurimisperioodi vahelisel ajal) viitab sellele, et seda ei saa käsitleda vaatlusalustest riikidest pärit dumpinguhinnaga impordi järsu kasvu põhjusliku tegurina, nagu väidavad huvitatud isikud.
Menetlus peatatakse kuni lisateabe esitamiseni.
Vähemalt ühe iseloomuliku kasutusega seoses on kinnitust leidnud, et artiklis 4 sätestatud heakskiitmise nõuded on vähemalt ühe nimetatud toimeainet sisaldava taimekaitsevahendi puhul täidetud.
Liikmesriigid koostavad kõnealuste täiendavate saasteainete loetelu piirkondade või allpiirkondade koostöö kaudu.
Eelkõige on aga vaja karmistada karistusi inimkaubitsejatele ja tööandjatele, kes kasutavad ära oma sageli alaealiste ohvrite haavatavust.
See hõlmab püsivat tähelepanu jätkusuutliku eelarvepoliitika tagamisele, säilitades samal ajal kapitalimahutused ja sotsiaalkulutused ja tugevdades negatiivsete välismõjude eest kaitsvaid puhvreid.
Doonau piirkonna strateegia toimimine puudutab paljusid toetusvaldkondi, nagu sotsiaalpoliitika, kultuur ja haridus, keskkonnakaitse, infrastruktuur ja kestev majandusareng.
Need hõlmavad analüüsi ning teadus- ja arendustegevusalasele võimekusele ja prioriteetidele keskendunud rakenduskava.
Lennutegevuses tuleb igal juhul järgida õhusõiduki käitaja tegevuskäsiraamatut.
Euroopa Liit on loonud Euroopa Liidu Solidaarsusfondi (edaspidi "fond"), et näidata üles solidaarsust katastroofide tagajärjel kannatanud piirkondade elanikkonnaga.
See on aga vaid veidi rohkem kui tilk vett meres.
10000, 3000, 1000 ja 200 looma suurused väikseimad valimid võimaldavad 95% tõenäosusega määrata haiguse vastavalt 0,03%, 0,1%, 0,3% ja 1,5% esinemissagedust.
Terve roidemooduli sertifitseerimisnõuded
Värvimata metall-lehtede ja kinnitite korrosioonikindlas kihis korrosioonikaitseks kasutatav kuuevalentne kroom ning direktiivi 2002 / 96 / EÜ (infotehnoloogia- ja telekommunikatsiooniseadmed) kolmanda kategooria alla kuuluvate seadmete elektromagnethäirekaitse kihis kasutatav kuuevalentne kroom.
Seda nõuet ei kohaldata pumpade ega aerosoolmahutite suhtes.
Saastekvootide väljaandmine (2005-2007)
Arvan, et selline teguviis teeb asja ainult hullemaks.
Kui osutub vajalikuks puhtalt tehnilist laadi muudatuste tegemine lisadesse, peaks komisjon tegema tihedat koostööd nõukogu 22. juuli 2003. aasta otsusega [7] asutatud tööohutuse ja töötervishoiu nõuandekomiteega.
78,3 mg / kg (95% lisamise alammäärast);
Seda sätet ei kohaldata siiski juhul, kui instituut lõpetab ametisse nimetamise tulenevalt distsiplinaarmeetmetest - sel juhul peab lepinguline töötaja tagasi maksma kogu toetuse.
Albaania olukord on murettekitav ja võib avaldada halba mõju peale Albaania enda ka kogu Balkani piirkonna riikide edasistele väljavaadetele.
Ajavahemikul 2009. aastast uurimisperioodini jäi see võrdlemisi muutumatuks.
Seoses teenustega, mida piirkondlikud äriühingud osutavad liinidel, kus konkurentsi ei ole, märgib komisjon, et need hõlmavad nii reisijate- kui kaubavedusid ning konkurentsi puudumine puudutab erinevaid avaliku teenindamise kokkulepetes sätestatud viieaastaseid ajavahemikke.
"vastuvõttev liikmesriik" muu liikmesriik kui päritoluliikmesriik, kus kvalifitseeruva sotsiaalettevõtlusfondi valitseja turustab kvalifitseeruvate sotsiaalettevõtlusfondide osakuid või aktsiaid vastavalt käesolevale määrusele;
Õhkkuivavate ühendusmaterjalide tuletundlikkuse klassid
Ltd toodetud, praegu CN-koodi ex29181200 (TARICi kood 2918120090) alla klassifitseeritud viinhappe impordi suhtes.
Nimi (*)
Peale Hiina olid kaks suuremat viinhappe ühenduse turule tarnijat Argentina ja Tšiili.
Turult kõrvaldamised ei ületa mis tahes tootjaorganisatsiooni mis tahes toote turustatud toodangu mahust 5%.
lihvimata ja
Amet võib vastavalt tema suhtes kohaldatavatele finantseeskirjadele omandada üksi või mõne liikmesriigiga kaasomandisse või rentida tehnilisi seadmeid, mis lähetatakse ühisoperatsioonide, katseprojektide, piirivalve kiirreageerimisoperatsioonide, tagasisaatmisoperatsioonide, tagasisaatmisega seotud sekkumiste, rändehalduse tugirühmade töö või tehnilise abi projektide käigus.
Määruse (EÜ) nr 2571 / 97 artiklit 14 muudetakse järgmiselt.
Vajaduse korral ja kui kohalikud olud seda võimaldavad, võiksid liikmesriigid kaaluda eraldi ridade sisseseadmist mere- ja maismaapiiripunktides.
Liikmesriikidel peaks samuti olema võimalik sätestada, et töötajate tasud ei sõltu tarbijaga sõlmitud krediidilepingu intressist või liigist.
Samuti leiame, et neid teste tuleks läbi viia muudel rajatistel, näiteks teadusuuringuteks kasutatavatel reaktoritel, ja seoses muude ohtudega nagu terrorirünnakust või elektrijaama konstruktsioonipuudustest tulenev radioaktiivne saaste.
Tegelikult, 91,5% ettevõtete nimel Euroopa Liidus, kes pakkusid tööd enam kui 10 töölisele 2003. aastal, tahavad nad paremaid tingimusi, et hävitada olulisi avalikke teenuseid, dereguleerida tööturgu ja seada kahtluse alla sotsiaalsed ja tööalased õigused.
uurida krediidireitingute andmise meetodite tundlikkust muutuste suhtes nende mis tahes algeeldustes, sealhulgas kvalitatiivsetes ja kvantitatiivsetes tegurites;
Siseteabe kasutamise keeld muudel juhtudel
Kas õnnetusjuhtumiga kaasnes plahvatus?
Koorimata riisi standardkvaliteet
"püsiv tegevuskoht" - kindel tegevuskoht, kus on püsivalt olemas nii vajalik inimressurss kui ka vajalikud tehnilised vahendid ja mille kaudu tehakse täielikult või osaliselt isiku tolliga seotud toiminguid;
Kui maksja ja maksja makseteenuse pakkuja vahelise lepingu tüüptingimustes ei nähta ette tagasimakseõigust, kontrollib maksja makseteenuse pakkuja enne maksja maksekonto debiteerimist volitust käsitleva teabe alusel, ilma et see piiraks lõike 3 punkti a alapunkti ii kohaldamist, iga otsekorraldust, veendumaks, et esitatud otsekorralduse summa vastab volitusekohasele summale ja perioodilisusele.
Käesoleva artikli alusel toimuva teabevahetuse suhtes kohaldatakse artikli 34 lõigetes 8 kuni 12 sätestatud korda.
19 Elektriliste / elektrooniliste alakoostude vahelduv- või alalisvoolujuhtmetes tekkivate raadiosageduslike häirete katsetamise meetod (id)
Sellest tulenevalt konverteeris [üks eraõiguslik võlausaldaja] 28. detsembril 2005 intressi laenuks, mille summa oli ligikaudu 1623000 eurot ja laenuperiood kestis 2010. aasta lõpuni.
Faktid ütlevad meile, et Silvio Berlusconi valitsus juurutab uuesti rassi mõistet Itaalia õigussüsteemi ja on kiiresti eraldamas Itaaliat ülejäänud EList, kavakindlalt rikkudes direktiivi 2001 / 38 / EÜ aluseks olevaid põhimõtteid, ennekõike aluspõhimõtteks olevat inimeste vaba liikumise õigust.
kirjalikult. - (FR) Hääletasime selle kodanike õiguste, justiits- ja siseasjade komisjoni raportite seeria tagasilükkamise vastu mitte vastavate regulatiivsete ettepanekute sisu tõttu, mis on seotud Europoli ja teiste kriminaalpolitsei tegevustega, vaid vormitäiteks.
Lisaks - kuna härra Deprez on siin, saan ma öelda seda kodanikuvabaduste, justiits- ja siseasjade komisjoni ees - ma andsin juhatusele ja koordinaatoritele informatsiooni.
Tootja volitatud esindaja (kui olemas) nimi ja aadress:
Ilma et see piiraks asjaolu, et vastavalt direktiivi (EL) 2016 / 97 artikli 20 lõikele 1 peavad kõik pakutavad lepingud vastama kliendi soovidele ja vajadustele, koguvad kindlustusvahendajad või kindlustusandjad kliendilt või potentsiaalselt kliendilt sellist teavet, mida neil on vaja kliendi või potentsiaalse kliendiga seotud oluliste asjaolude mõistmiseks ja selleks, et neil oleks põhjendatud alus selle kindlakstegemiseks, et nende isiklik soovitus kliendile või potentsiaalsele kliendile vastab kõigile järgmistele kriteeriumidele:
Lepingu eesmärk on vähendada seitsme aasta jooksul järk-järgult ELi tollimakse.
Lisaks sellele on kalanduse teadus-, tehnika- ja majanduskomitee (STECF) hinnanud, millises ulatuses olemasolevad riiklikud meetmed huntahvenat kaitsevad ja leidnud, et need on üldiselt ebatõhusad.
Ühise tegevuskava rakendamisetapp
BE KOKKU
Euroopa Parlament ja nõukogu käsitlevad ettepanekut määruse muutmiseks Albaania ning Bosnia ja Hertsegoviina suhtes kiireloomulise küsimusena. "
Kõnealused andmed esitatakse taotluse korral asjakohasel andmekandjal.
moodustab 50% iga liikmesriigi kuludest, mis on seotud omanikele hüvitise maksmisega loomade eest, kes on:
Terrorismis ei ole olnud ega ole midagi rahumeelset ega auväärset.
Artikli 26c B osa lõike 2 esimene lõik
Te teate, millele ma viitan - väga häbiväärsele Iirimaa kiusamisele.
Samuti töötab ICRC Kosovos selle küsimusega tihedas koostöös ÜRO missioonidega Kosovos.
Keskkonnaülevaate tulemuste põhjal keskkonnajuhtimissüsteemi väljatöötamisel ja rakendamisel (artikli 4 lõike 1 punkt b).
Tagamaks, et määruse (EÜ) nr 1290 / 2008 lisas sätestatud miinimum- ja maksimumsisaldusest kinni peetakse, on vaja muuta soovituslikku kogust ühe kilogrammi täissööda kohta.
Kas reklaamikampaania on seotud määruse (EL) nr 1308 / 2013 artiklis 45 osutatud müügiedendusmeetmetega?
Direktiivi on viimati muudetud direktiiviga 92 / 11 / EMÜ (EÜT L 65, 11.3.1992, lk 32).
NH3- ja CH4O-heide
Otsuse artikli 1 osas:
Sellegipoolest peaksid liikmesriigid kohandatud määruse (EÜ) nr 216 / 2008 tähenduses teatama erandite kohaldamisest, sest neil võib olla asjaomasest riigist väljapoole ulatuv mõju.
alkoholisisaldusega vähemalt 15% mahust, kuid mitte üle 22% mahust
Pakkumist ei saa tagasi võtta pärast asjaomase pakkumise esitamiseks määratud tähtaega, mis on sätestatud artikli 49 lõikes 3 seoses individuaalse pakkumiskutsega.
0,35% koguvahenditest eraldatakse pärast artikli 92 lõikes 6 osutatud Euroopa ühendamise rahastule antava toetuse ja artikli 92 lõikes 7 osutatud enim puudust kannatavatele isikutele antava abi mahaarvamist komisjoni algatusel tehniliseks abiks, millest kuni 112233000 eurot (jooksevhindades) eraldatakse määrusega (EL) 2017 / 825 loodud struktuurireformi tugiprogrammile selle programmi kohaldamisala ja eesmärgi kohaselt kasutamiseks. "
Seda temperatuuri hoitakse kogu ülejäänud katse jooksul, kuni mahutis enam ülerõhku ei ole.
Esialgses etapis keskendus EIT peamiselt teadmis- ja innovaatikakogukondade loomisele.
vähemalt ühte artiklites 14, 15, 16, 17 või 18 esitatud võimalustest ning
See summa arvutatakse järgmiselt: summa tunni kohta pluss summa, mis saadakse kindla 40% määra kohaldamisel lisaks summale tunni kohta.
Gabariidi GA, GB või GC jaoks ehitatud vagunid märgistatakse järgmiselt:
vähendatakse väljaspool loomapidamishooneid asuvate sõnnikuhoidlate heitkoguseid, kasutades järgmisi meetodeid:
Käesolev metoodika hakkab kehtima alates 1. jaanuarist 2009.
Käesolev direktiiv jõustub 1. oktoobril 2007.
Seega ärgem oodakem mingeid imelisi tulemusi.
Kogu süsteemi turbe-eesmärke peab aitama saavutada ja süsteemi ohte peab aitama kõrvalda tehniliste lahenduste kombinatsioon, ITSECi tunnustus, ning füüsilised, personali- ja protseduurilised meetmed, mille võtmise kohustus lasub liikmesriikidel ja sõidumeerikute tootjatel.
kas imporditollimaksu summa tuleks arvutada vastavalt tolliseadustiku artikli 86 lõikele 3 (märkida "jah" või "ei").
Järjekordade ärahoidmiseks tuleks jaemüüjatele pakkuda sularahaga kiiremat varustamist võimaldavaid erivahendeid.
Käesolevat otsust kohaldatakse otsuse teatavakstegemise kuupäevast alates.
KOOLITUSKESKUSED
Otsus 2000 / 427 / EÜ (EÜT L 167, 7.7.2000, lk 19).
Seda meetodit kasutatkse pidevalt kõikide finantsvarade, mis kuuluvad samasse finantsvarade kategooriasse, mis on määratud paragrahvis 9, ostude ja müükide kohta.
Läheksin nüüd ELi keskkonnajärelevalvejõu küsimuse juurde.
Eurosüsteem on alates 1998. aastast kohaldanud kasutajastandardeid, et hinnata väärtpaberiarveldussüsteemide ja nendevaheliste ühenduste kõlblikkust eurosüsteemi krediidioperatsioonides kasutamiseks.
Käesolevasse gruppi kuuluvate toodete segu päritoluriik on nende materjalide päritoluriik, mida on segus üle 50% massist.
Inuliin on Cichorium intybus L. juurtest ekstraheeritud fruktaan.
Iga sümbol, mida kasutatakse märgutule, juhtseadise või näidiku tähistamiseks, peab taustast selgesti eristuma.
Täna räägime me kahest projektist: Nabucco, väga käegakatsutav projekt, mille kallal me saame töötada ja Desertec, huvitav projekt, idee või visioon, ja keegi ei saa veel täpselt hinnata, kas, kus ja kuidas seda on võimalik teostada.
Euroopa Arengufondi jõustumiseni (ELT L 335, 14.12.2013, lk 48).
Käesoleva subsiidiumivastase uurimise tulemusel ja võttes arvesse eespool esitatud järeldusi, tuleks lõpetada ka alusmääruse artikli 24 lõike 5 kohane impordi registreerimine seoses subsiidiumivastase uurimisega.
neid säilitatakse ainult nii kaua, kui on vajalik lõigetes 2, 4 ja 5 määratletud tõsise kahju või häirete vältimiseks või kõrvaldamiseks;
Esimese ja teise kvintiili vahel
Seega ma usun, et igaüks meist peaks energia kasutamisel püüdma kasutada seda võimalikult tõhusalt ja järgima trendi kasutada rohelisemat energiat, toetades seda üritust, isegi kui see maksab veidi rohkem.
Selles kontekstis on üsna raske tegeleda nõukogu kohtumise teise suure probleemi, nimelt migratsiooniga.
EKP ja EKP nimel tegutsevad RKPd võivad realiseerida seda autoriõigust seoses reproduktsiooniga, mille emissioon või käibelelaskmine toimub seda autoriõigust rikkudes, näiteks reproduktsioon, mis võib negatiivselt mõjutada euro pangatähtede mainet.
Kui haldusnõukogu või, kui asutamisakt seda lubab, juhatus ei ole nimetatud ajavahemiku jooksul otsust teinud, loetakse annetus heakskiidetuks.
muude LOTi tehingute kohta, mis väidetavalt kujutavad endast riigiabi, andis Poola üksikasjalikud selgitused.
millega antakse luba DL-metioniini, DL-metioniini naatriumsoola, metioniini hüdroksüanaloogi, metioniini hüdroksüanaloogi kaltsiumsoola, metioniini hüdroksüanaloogi isopropüülestri, vinüülpüridiini / stüreeni kopolümeeriga kaitstud DL-metioniini ning etüültselluloosiga kaitstud DL-metioniini kasutamiseks söödalisanditena
Ühenduse tootmisharu eksporditegevuse muutuste mõju
Direktiivi on viimati muudetud direktiiviga 84 / 5 / EMÜ (EÜT L 8, 11.1.1984, lk 17).
Ma toetan Türgi valitsusele esitatud nõudmist jätkata käegakatsutavate meetmete rakendamist, mis on suunatud naiste rolli kindlustamisele poliitika-, majandus- ja finantssektoris, näiteks kasutades ajutisi meetmeid tagamaks naiste aktiivset kaasamist poliitikasse.
Kolmandaks on meil vaja standardkriteeriume põhimõtte "esmalt mõtle väikselt" rakendamise edukuse mõõtmiseks.
Lõikes 1 osutatud tervisealane väide lisatakse määruse (EÜ) nr 1924 / 2006 artikli 14 lõikes 1 osutatud liidu lubatud väidete nimekirja.
suurendada laste, eelkõige kuni kolmeaastaste laste asutuste ja muudele ülalpeetavatele mõeldud hooldusasutuste kättesaadavust, ning hoolitseda, et need oleksid rahaliselt jõukohased, et soodustada naiste tööturul osalemist, sealhulgas osalise tööajaga töötamist,
Ümberkorraldamiskava 2005. aasta novembri versioonis teatasid Poola ametiasutused, et luuakse uus FSO tütarettevõte [...].
Ryanairi kaubamärgi ja veebisaidi tuntus on väga suur;
Esimeses lõigus osutatud koordineerivad asutused ja kontrolliasutused võivad olla nii avalikust kui ka erasektorist.
Ettevõtjad on nüüd huvitatud täielike toimikute ettevalmistamisest teatavate seni teavitamata ainete või aine ja tooteliigi kombinatsioonide kohta, pidades silmas nende lisamist direktiivi 98 / 8 / EÜ I või IA lisasse.
ELT L 282, 26.10.2005, lk 20.
Kategooriasse ML3 kuuluvad spetsiaalselt loodud komponendid hõlmavad:
Näiteks 2009. aasta märtsis oli likviidsusvahendi maksimaalne suurus 34 miljardit eurot, kusjuures esimesed 24 miljardit tehti kättesaadavaks intressimääraga EURIBOR + 25 baaspunkti ja ülejäänud 10 miljardit intressimääraga EURIBOR + 50 baaspunkti.
= Ettenähtud otsekindlustusmaksete kogusumma (12 11 1) Kood
Protokolli nõuete täitmiseks on vaja meetmeid ühenduse tasandil, eelkõige seoses klorofluorosüsivesinike kiirendatud korras käibelt kõrvaldamisega, võttes asjakohaselt arvesse suure globaalset soojenemist põhjustava potentsiaaliga asendusainete järkjärgulise kasutuselevõtmisega kaasnevaid riske.
Välistel teguritel, mille üle ettevõtjal ei ole erilist mõju (näiteks hinna või nõudluse muutustel), võib see põhineda ainult siis, kui kasutatud turueeldused on üldiselt tunnustatud.
Sama kehtib ASI ja AOE peakontorite väidetava tegevuse kohta väljaspool juhatuse koosolekuid.
Siseriikliku õigusakti sisu: ADRi ohuklassidesse 3 ja 6.1 kuuluvate pestitsiidide veo puhul ei pea kaasas olema veokirja, kui ohtlikke kaupu veetakse kogustes, mis ei ületa ADRi punktis 1.1.3.6 kindlaks määratud koguseid.
Pardal oleva kala kontrollimise tulemused
Usun, et vihmavee ladustamine tuleviku tarbeks selle asemel, et lasta sel kanalisatsiooni voolata, on hea strateegiline lahendus mitte ainult USAs, vaid ka Euroopas.
Kohanemise esilekutsumiseks peaks pärast meetmete kehtestamist toimuma nende korrapärane liberaliseerimine, millega tagatakse ühenduse tootjatele tugev stiimul vajalike ümberkorralduste ja kohanduste järkjärguliseks tegemiseks.
Valmistamine mis tahes rubriiki kuuluvast materjalist, sh muust rubriiki 3823 kuuluvast materjalist,
Vahetult pärast tühistamist ning igal juhul 24 tunni jooksul tagab pädev asutus, et esindaja staatuse muutumise kohta tehakse märge EÜ kokkuleppeliste esindajate ja tuntud saatjate andmebaasi.
Seetõttu on oluline kontrollida, kas kõnealune maksumeede soodustab üksnes teatud ettevõtjaid või teatud tegevussektoreid.
Kui proua Wallise raport praegusel kujul vastu võetaks, võib juhtuda, et toome sisse eristuse, teatava eristuse riikliku ja Euroopa Liidu immuunsuse vahel, mis on vastuolus protokolliga, kuna viimane viitab selgelt riiklikule immuniteedile.
Põhjenduses 140 esitatud põhjustel ei olnud kõnealuseid andmeid siiski võimalik kontrollida ning seetõttu seda analüüsi ei jätkatud.
Tervisetõendi liik (II);
Tegevuse keskmes on mõista ning tugevdada või rakendada:
Jõupaber ja papp, pinnakatteta, rullides laiusega üle 36 cm või ruudu- või ristkülikukujuliste lehtedena, mille ühe külje pikkus on üle 36 cm ja teise külje pikkus üle 15 cm, kui paber on kokku voltimata, massiga kuni 150 g / m2 (v.a pleegitamata ning selline, mille kogu sisalduva kiu massist vähemalt 80% moodustavad sulfaat- või naatronmenetluse teel saadud okaspuidukiud, kraftlainer, kotijõupaber; rubriikide 4802, 4803 ja 4808 kaubad)
Lepinguosalised kohaldavad neid põhimõtteid nii, et see hõlbustab kaubandust, säilitades siiski lepinguosaliste kehtestatud inimeste, loomade ja taimede elu või tervise kaitse taseme.
Hetkel seisab Euroopa Liit silmitsi demograafilise katsumusega, mis tuleneb madalast sündimusest ja eakamate inimeste osakaalu suurenemisest.
Käsipuu ei tohi ulatuda ratastoolikoha vertikaalprojektsiooni kohale, välja arvatud kuni 90 mm kõrguseni ratastoolikoha põrandast ja mitte paiknema madalamal kui 850 mm;
Brüssel, 12. november 2012
Sellisel juhul on kliendil võimalik toote kasutamist juhtida ning omandada olulises osas kõik tootest tulenevad järelejäänud hüved, kuigi ta on otsustanud jätta kasutamata õiguse võtta toode füüsiliselt enda valdusse.
Ma esitan kolm peamist põhjust, miks me minu arvates ei saavutanud positiivset kinnitavat avaldust, kuigi selline eesmärk komisjoni praeguse ametiaja alguses püstitati.
(Vastavalt abinõusid käsitlevale direktiivile 89 / 665 / EMÜ, mida on muudetud direktiiviga 2007 / 66 / EÜ, võib artikli 2f lõike 1 punkti a esimeses taandes osutatud läbivaatamistaotluse esitamise tähtaega lühendada juhul, kui teates on esitatud põhjendus selle kohta, miks ostja otsustas hankelepingu sõlmida ilma hanketeadet eelnevalt Euroopa Liidu Teatajas avaldamata.
Komisjon muudab lõigetes 4 ja 5 osutatud tooterühmade osas selliste märgiste klassifikatsiooni, mis kehtisid 1. augustil 2017, järgides lõigetes 4 ja 5 ning 8-12 sätestatut.
Põhimõõtmed;
tühistamise põhjus on see, et pakettreisi soovivate isikute arv on väiksem kui nõutav miinimumarv ja tarbijale teatatakse tühistamisest kirjalikult pakettreisi kirjelduses näidatud ajavahemiku jooksul, või
Selline vedu peab toimuma ametliku kontrolli all ning suletud tingimustes sellisel viisil, et nimetatud organism ei saaks levida.
Kõikide riikide geograafiline esindatus peaks olema muidugi võimalikult laialdane, et projekt oleks veelgi edukam.
Euroopa Parlamendi ja nõukogu määruse (EL) nr 530 / 2012 [5] artiklitega 5 ja 6 muudetakse kohustuslikuks IMO kehtestatud seisukorra hindamise kava kohaldamine üle 15 aasta vanuste ühekordse põhja ja parrastega naftatankerite suhtes.
Suurte meresadamate käitlemistegevuse ülekandmisega eraõiguslikele ettevõtjatele ajakohastatakse Prantsusmaa suurte meresadamate juhtimist, kohandades neid Euroopa Liidus ning mujal maailmas rohkem levinud mudelile.
Aruandes viidatakse dokumendile Relazione al bilancio 2011.
Tulekahjuandurid võivad olla:
LIBLIKALISED
NATO operatsioon "Ocean Shield" toimib hästi Somaalia rannikul piraatlusevastases võitluses, ehkki on oht, et dubleeritakse suurema ELi ühise julgeoleku- ja kaitsepoliitika missiooni Atalanta tööd.
Taimsete saaduste omanik
Spetsiaalne veetee, mis on ette nähtud reisijate, sõidukite või muu kauba / lasti veoks üle veekogu ning mida kasutatakse tavaliselt maismaatranspordivõrgu kahe või enama sõlme ühendamiseks.
Nõukogu on valmis toetama nende probleemide lahendamiseks tehtavaid jõupingutusi eelkõige stabiliseerimis- ja assotsieerimislepingute rakendamise ja olulise finantsabi andmise kaudu.
Meetmega nähti ette kapitalisissemaksuga võrdväärsed sooduslaenud, et edendada väikeste ja keskmise suurusega ettevõtjate toodete, protsesside ja juhtimise moderniseerimist ning uute tehnoloogiaga tegelevate äriühingute loomist struktuurimuutusest mõjutatud piirkondades.
Kinnitatud lennuload
Abikava
Komisjon uuris, kuidas mõjutaks kõnealuse alternatiivse stsenaariumi rakendamine finantsprognoose.
Mitteelektrilised automaatjuhtimise ja viitega seadmed:
alla 25-aastased noored, kes jätkavad järgmisel akadeemilisel aastal MKTTK tavakursusel, või kinnitus selle kohta, et osaleja on teinud MKTTK lõpueksami ja omandanud täieliku kvalifikatsiooni
Teie ettepanekud, minister, on mõistlikud ja nende hulgas peaks olema ka toetus pakkumise korral Aega ei ole raisata.
See on ainus territoorium, mille suhtes kohaldatakse ühenduse õigust asutamislepingu artikli 299 lõike 4 kohaselt.
Kui Gay Mitchell selle küsimuse 7. oktoobril esitas, oli Iirimaa ja Iiri pangandussektori olukord praegusest erinev.
Käesolev määrus jõustub 30. märtsil 2007.
heitgaasitagastusega või ilma;
Meetod, millega katseseadis katserakisesse paigaldatakse, peab vastama sõidukisse paigaldamise asjaomastele spetsifikatsioonidele.
Konventsioon pärineb aastast 2007 ning käsitleb olulisi teemasid nagu kalurite töökeskkond, nende puhketunnid ja sotsiaalkindlustus.
Tuleb kindlaks määrata ja esitada keskmine letaalne ajavahemik (LT50) tundides pärast 24 tunnist kokkupuudet lehtedel kaheksa tundi püsinud jääkainetega.
Koldetuhk ja räbu, mida ei ole nimetatud koodinumbriga 19.01.11
Cabo Verde on üks AKV vähim arenenud riike ja saareriik ning erandi tegemine mõjuks positiivselt Cabo Verde majandusele ja ühiskonnale, eriti tööhõivele.
Seadused: Liquor Products Act 60 (nr 60, 1989), viimati muudetud seadusega Liquor Products Amendment Act 32 (nr 32, 2008), sealhulgas hilisemad muudatused:
Burns (2008), "Comparison of Induced and Cancer-associated Mutational Spectra using Multivariate Data Analysis," Carcinogenesis, 29 (4):
tehingute esimesel perioodil (veebruar-juuli 2013) puudutavad rahavood eelkõige kõige tundlikumaid laene ehk [30-50]% DCLi peamisele kliendile antud laene, mis moodustavad [40-60]% turuhinnast.
Liikuvate sõidukite müra mõõtmine
komisjoni määrus, mis on vastu võetud vastavalt direktiivi 2003 / 87 / EÜ artikli 19 lõikele 3;
Nagu te kõik teate, ootab Island praegu nõukogu kinnitust, et ühinemisläbirääkimised saavad alata.
reas asendatakse dasometti käsitleva kande kuuendas veerus ("Heakskiitmise aegumine") kuupäev tekstiga "31. mai 2023";
Tootmiskoha sulgemisel tuleb tagada puhas sulgemine, st tootmiskoht on vaja puhtaks teha ja taastada esialgne olek.
Viisainfosüsteem (VIS)
Kogemused näitavad, et kui lennuohutust mõjutavatele juhtumitele vaadata tagasi pärast toimunud lennuõnnetust, on analüüsi teel võimalik kindlaks teha ohud ja puudujäägid, mis muidu oleksid jäänud märkamata.
Samuti on asjakohane sätestada põhimõtted, mida liikmesriigid peaksid järgima, kui nad otsustavad, milliseid meetmeid tuleks võtta.
Seetõttu ei ole Peruust pärit banaanide impordi suhtes kehtiva soodustollimaksu peatamine praegu asjakohane,
Peatükk 04 04 - Kogusumma
Järgmiste tegevuste jaoks spetsiaalselt loodud või kohandatud "tarkvara":
Liikmesriigid ja vajaduse korral kooskõlas artikli 4 lõikega 4 piirkonnad tagavad, et Euroopa struktuuri- ja investeerimisfondide kaudu toetatavad sekkumised on vastastikku täiendavad ja et neid rakendatakse koordineeritult viisil, mille eesmärk on luua koostoimet, et vähendada korraldusasutuste ja toetusesaajate halduskulusid ja halduskoormust vastavalt artiklitele 4, 15 ja 27.
Artikkel 117, lõige 4
Tekst punktis 15o (Euroopa Parlamendi ja nõukogu direktiiv 2001 / 20 / EÜ) tuleb välja jätta kuus kuud pärast seda, kui on avaldatud määruse (EL) nr 536 / 2014 artikli 82 lõikes 3 osutatud teade, kuid mitte varem kui 28. mail 2016.
Titaanisulamist plaat
Kas litsentse väljastava asutuse ja selle töötajate ülesanded seoses FLEGT-litsentside väljastamisega on selgelt määratletud ja avalikustatud?
I PEATÜKK Üldsätted
Lektiin, mis on saadud harilikest punastest aedubadest (Phaseolus vulgaris)
Vajaduse korral lisatakse nimetatud aruandele käesoleva direktiivi muudatusettepanekud.
Riikliku sekkumise hind
Exco selgitus-kooskõlastamiskood,
Päritoluliikmesriik võib tehniliste eraldiste arvutamise suhtes kohaldada täiendavaid üksikasjalikumaid nõudeid, et tagada pensioniskeemi liikmete ja soodustatud isikute huvide nõuetekohane kaitse.
Lõplik algbilanss kinnitab, et 2002. aasta detsembri aruandes ("Algbilansi lisa: varade väärtuse hindamine") esitatud masinate 572 miljoni Norra krooni suurust väärtust vähendati 25 miljoni Norra krooni võrra 547 miljoni Norra kroonini.
GRUPP 82
Kommunaalteenus
KTKd ei ole erinevatel põhjustel täielikud (näiteks avatud punktid, kohaldamisala on piiratud KTKde esimese kogumi korral üleeuroopalise transpordivõrguga, KTKd on praegu väljaarendamisel);
viiakse ellu tavapakkumismenetlustena ja
Peame võtma meetmeid ka tööturu probleemide lahendamiseks.
Komisjoni delegeeritud määrus (EL) 2016 / 592,
Liikmesriigid tagavad, et seemnete katmist viiakse läbi ainult kutselistes seemnetöötlusrajatistes.
% Pr = osa proportsionaalselt eraldatavast saadaolevast kogupindalast
Pole ime, et Mugabe me kolleegid nii vihale ajab.
GUE / NGL fraktsiooni nimel. - (IT) Härra president, daamid ja härrad.
Kõik loomakasvatusega otseselt seotud kulud, mis ei kuulu tabeli H eraldi koodide alla: paaritustasud, kunstlik seemendus, kastreerimine, piimaproovid, tõuraamatutesse märkimine ja registreerimine, detergendid loomakasvatuses kasutatavate seadmete (nt lüpsimasinad) puhastamiseks, loomakasvatustoodangu pakkematerjal, loomakasvatustoodangu ettevõttevälised ladustamise ja pakendamise kulud, põllumajandusettevõtte loomakasvatustoodangu turustamise kulud, liigse sõnniku kõrvaldamise kulud jne.
võimaldavad vahekohtul kutsuda vajaduse korral tunnistajaid või eksperte tõendeid esitama.
võimalusest osta pileteid telefoni teel või Internetis või rongis ja ostu sooritamise korraldusest;
aastal asutatud Sernam Transport SA ja selle filiaalid (edaspidi "Sernam Transpordi grupp") tervikuna olid kogu aega enam-vähem rahalises tasakaalus.
vabastusega hõlmatud sektori (te) üksikasjalik kirjeldus:
Üksikemade leibkonnad, kelle noorim kodus elav poeg / tütar on vähemalt 25aastane
Katsearuandes on kirjas punktis 7 kirjeldatud katsete tulemused ning eelkõige:
Jätkuvalt kaasame me kultuurilist elementi nii meie arengukoostöösse kui ka kahepoolsetesse suhetesse areneva majandusega riikidega.
Pr president, ma tervitan seda paketti põhimõtteliselt, kuid me peame mõistma, et taastuvad energiaallikad ja tõhususe kasv on ELi koduseks varaks, millest tõuseb meile tulu nii jätkusuutliku vähesel süsinikutarbimisel põhineva majanduse näol kui ka tänu varustuskindlusele.
Liikmesriigid teevad ettevõtjatele õigel ajal kättesaadavaks tehnilise kirjelduse, mis on seotud riigi elektroonilises süsteemis toimuva välissuhtlusega.
Direktiivis 2001 / 89 / EÜ on sätestatud, et liikmesriigid tagavad, et igas liikmesriigis on riiklik labor, mis vastutab diagnostikastandardite ja -meetodite koordineerimise eest.
Meedet kavatseti rahastada elektri lõpptarbijatele registreeritud tarbimisvõimsuse alusel kehtestatud lõivust saadavast tulust.
Vaatlusalusel perioodil vähenes liidu tootmine vaatamata liidu tarbimise suurenemisele.
Olen kuulnud arvukalt viiteid nõukogu avaldustele läinud aastatest ja selle aasta märtsist, kuid olen kuulnud väga vähe konkreetset.
Oleme samuti nõus, et siseturg on globaliseerumisprotsessis Euroopa võtmevahend.
Kõnealuse teadus- ja arendusprojekti nimetus on "50CO2Cars" ja selle eesmärk on välja töötada ja tootmisse suunata B-segmendi sõidukite (mittelaetav) hübriidveosüsteem, mis võimaldab nende sõidukite CO2 heidet piirata 50 grammini kilomeetri kohta (edaspidi "g CO2 / km") ja mis võimaldab samas viia peresõidukite (C-segment) heite väärtuseni 65 g CO2 / km.
Selles otsustavas punktis tuleb leida parim võimalik tasakaal kahe aspekti vahel: ühest küljest edendada teadusuuringuid, mille raames töötatakse välja uusi meditsiinitooteid, mis pärinevad peamiselt erasektori uuringutest, mille olulisimaks motivatsiooniks tänapäeval on intellektuaalomandi õigused, ja kiirendada nende meditsiinitoodete arendamist ning teisest küljest tagada õiglane juurdepääs nende uuringute raames välja töötatud toodetele.
Berni mudel - globaalse soojendamise potentsiaal (GWP) 100 aasta jooksul.
Nõustun raportööri seisukohaga, kes on metroloogiavaldkonna parema õigusloome poolt.
Standardse lihvühenduse ja püstjahutiga 250 ml Erlenmeyeri kolb.
Lisaks leitakse, et selline kohustus ei toimiks, sest komisjonil oleks väga raske seirata kulude arengut.
Sellise kokkuleppe saavutamisel kaalub komisjon, kas käesoleva direktiivi kohaseid õhusõiduki käitajate suhtes kohaldatavaid sätteid on vaja muuta. "
Organoleptiline kontroll
rongi pikkus ja / või veeremiüksuste arv;
Elevant-jalgvanik
Otsuse 2006 / 679 / EÜ lisa muudetakse vastavalt käesoleva otsuse I lisale.
Tel: (39) 06 59931
15. detsembri 2006. aasta abi andmise otsus, mida on muudetud 29. jaanuaril 2009.
vastuvõetamatud isikud:
päeval mõõdetakse tagajäset lihtsalt, nagu on näidatud joonisel 2.
võttes arvesse Euroopa Ühenduse asutamislepingut, eelkõige artikli 106 lõikeid 1 ja 2,
Igasugusele fraktsioonide vahelisele kokkuleppele jõudmine on võimatu, kui ainus, mida me teha saame, on esitada eraldi tekst; seda näeme kohe hääletuse ajal.
Sisu- või tuumikteenus ei kuulu sellisel juhul CPC 84 alla.
Kohaldatav proovivõtumeetod peab tagama, et kogumproov on kontrollitava (osa) partii suhtes representatiivne.
Joogid, välja arvatud kohvil, teel või kohvi või tee ekstraktil põhinevad joogid, kui toidu nimetus sisaldab mõistet "kohv" või "tee," mis:
Puuraugu uurimine, mineraliseerunud osadest proovide võtmine, et lasundi eriomadustest, maagi füüsikalistest omadustest paremini aru saada ja jõuda lõpuks ressursi esimese (ikka veel ligikaudse) arvutamiseni.
Käesolev määrus jõustub 17. septembril 2005.
juhul kui kaubamärk koosneb üksnes reeglipäraselt korduvatest elementidest (musterkaubamärk), siis esitatakse kaubamärgi kujutamiseks reproduktsioon, millel on näha märgi kordumismuster.
Muud mitteeluruumid [CPA osa 45]
Euroopa Liit reageerib, et neile riskidele vastu seista; see on hea, aga ta peaks ka toetama põllumajandustootjaid, kui nad hakkavad vähendama või isegi lõpetama kahjulike pestitsiidide kasutamist.
Liikmesriigid võivad samuti nõuda, et tellijad hangiksid vaid sellistele kriteeriumitele vastavaid tooteid.
Maksimaalne lubatud sisselaskealarõhk: kPa
Pärast kaja kättetoimetamist määrab president tähtaja, mille jooksul võib vastaspool esitada oma kirjalikud seisukohad.
Euroopa Parlamendi ja nõukogu 23. oktoobri 2007. aasta otsus nr 1350 / 2007 / EÜ, millega kehtestatakse ühenduse teine tervisevaldkonna tegevusprogramm (2008-2013) [4] (edaspidi "teine rahvatervise programm 2008-2013"), jõustus 21. novembril 2007.
Sellepärast lisasime me kõnealuse avalduse täiendava punktina kalanduskomisjoni arvamusele.
Pidurdusjõud jaotatakse telje rataste vahel nii, et saavutada suurim tõhusus.
Teadustöö ettepanekute hindamise aruanded tehakse kättesaadavaks riiklikele statistikaasutustele, kes esitasid asjaomased konfidentsiaalsed andmed komisjonile (Eurostatile).
Võttes arvesse seda, et erandit tuleb tõlgendada kitsendavalt, hindab komisjon hoolikalt, kas on märke sellest, et asjaomane laevatehas oleks saanud neid viivitusi ette näha ja vältida või vähemalt leevendada, võttes näiteks tellimuste ajastamisel arvesse asjaomast tööprogrammi.
F. Usaldatavusnõuded (delegeeritud määruse (EL) 2017 / 392 artiklid 31-35)
On ilmne, et peame ühise sisserändepoliitika kiiremini vastu võtma.
Kaablipaigaldusmasinad
tegevusvaldkondade väljatoomine, mida (majandus) üksus peab kõige olulisemaks, et mõista oma majandustulemusi ja finantsseisundit, näiteks teabe koondamine teatud äritegevuse kohta;
Baoding City Maikesaier Casting Ltd.
Teha koostööd ja panustada massihävitusrelvade ja nende kandevahendite leviku tõkestamiseks, täites täielikult rahvusvahelistest desarmeerimist ja massihävitusrelvade leviku tõkestamist käsitlevatest lepingutest lepinguosaliste jaoks tulenevaid kohustusi ja teisi asjaomaseid rahvusvahelisi kohustusi ning rakendades neid riigisiseselt.
Määruse (EÜ) nr 1234 / 2007 III lisa II osa punktis 11 kirjeldatud majandusharusisesed kokkulepped sisaldavad vahekohtuklausleid.
artikleid 218-235 ja artikleid 244-258 mutatis mutandis;
Luxembourg, 12. juuni 2008
Neid püüdlusi on kerge mõista.
A-klass laevadele
Soovin rääkida kahest suitsuvaba keskkonna aspektist.
Ühendus võib anda rahalist toetust kuni 100% ulatuses artiklis 36 sätestatud meetmete maksumusest.
Nõukogu on kindlaks teinud need Iraanis asuvad pangad, mille tütarettevõtjad ja filiaalid asuvad välismaal ning mille suhtes kohaldatakse ühist seisukohta 2008 / 652 / ÜVJP.
Põhja-lõuna ühendus, sealhulgas Dublini-Belfasti gaasijuhe
Samas on oluline säilitada tasakaal ameti poolt sertifitseerimistoimingute teostamiseks ja teenuste osutamiseks tehtud kogukulutuste ning saadud lõivude ja tasude kogusumma vahel.
Maakleri juriidiline nimi
Euroopa Parlamendi ja nõukogu direktiivi 98 / 8 / EÜ [2] I lisas on esitatud nende toimeainete nimekiri, mille lisamine biotsiididesse on liidu tasandil heaks kiidetud.
3 H3 Tuleohtlikud vedelikud
Lisaks väitis äriühing, et ALS toimib asendussüsteemina, nii et tollimaksuvaba sisendit saab kasutada siseturul müüdavate toodete valmistamiseks, kui tollimaksuvaba sisendit kasutatakse mõistliku aja jooksul kas otseselt või asenduse kaudu hiljem eksporditavate kaupade tootmiseks.
I jaos "Õigus- ja haldusnormid" alapealkirja all "Artikli 1 lõikega 2 reguleeritud õigusnormid" tuleb viide Euroopa Liidu sätetele tervikuna kustutada ja asendada järgmisega:
Ta tunnistab, et suurem osa koolituskavast oleks korraldatud nii või teisiti, isegi abi puudumise korral, sest need on vajalikud uue platvormi käitamiseks.
Tahaksin samuti soojalt tänada raportööri, kes tegeleb Serbia küsimusega, Jelko Kacinit tema Euroopaga lõimumisprotsessi käsitleva raporti eest.
Otsuse tegemiseks võtab komisjon pärast asjaomase liikmesriigi või mis tahes muu allika poolt vastavate tõendite esitamist viivitamatult vajalikud meetmed.
Kuni 24% (Karl Fischeri järgi)
Lisaks tuleks teha iga-aastane eelmakse, tagamaks, et liikmesriikidel on oma riiklike programmide rakendamiseks piisavalt vahendeid.
Ajaleht The Telegraph kirjutas 6. märtsil, et suur investeerimispank, mis spekuleeris arbitraažide abil Itaalia võlakirjade ostu- ja müügihindade ning krediidituletisinstrumentidega, oli sunnitud kõik oma võlakirjad likvideerima.
Ma ei ole õigupoolest raportööriga nõus, kui ta väidab, et erinevate hinnangute kohaselt on ka tulevikus võimalik toota piisavalt naftat, et nõudlust selle järele rahuldada, küsides vaid tarbijatelt kõrgemat hinda ja parandades investeerimistingimusi.
2014. aasta juulikuu seitsme esimese päeva jooksul esitatud impordiõiguste taotlused tooterühma 5 A puhul alaperioodiks 1. oktoobrist kuni 31. detsembrini hõlmavad teatavate kvootide puhul saada olevatest kogustest suuremaid koguseid.
Teabe peaks avaldama kolmeminutilise maksimaalse tähtaja lõpu lähedasel ajal üksnes erandlikel juhtudel, mil olemasolevad süsteemid ei võimalda avaldamist lühema tähtaja jooksul.
Sellest tulenevaid hoolduse tegemiseks vajalikke vahendeid (rajatisi, tööriistu jne) on kirjeldatud alapunktis 4.2.12.3.2 "Hooldusega seotud dokumentatsioon."
Artikli 3 lõikes 2 asendatakse punkt b järgmisega:
MT Allsektorid B.1 ja B.2 (hoiuste vastuvõtmine ja kõik laenuliigid): puudub.
vadakust valmistatud juust, v.a Manouri:
Nüüd kujuneb sellest omaette arutelu: oleme jõudmas Kyoto protokolli teise kohustusteperioodi ning mida teevad tärkava turumajandusega riigid ja Ameerika Ühendriigid?
Siiski ei tuleks seda vaadata kui kompensatsiooni, kuna kalandussektor on uue poliitika lõppkasusaaja, vaid kui rahalist motivaatorit üleminekuks.
Sven Giegoldi raport on iseäranis oluline, arvestades praegust makromajanduslikku arutelu.
tootmine seisneb endiselt madala lisaväärtusega "traditsiooniliste sektorite" osaluses, kõrge lisaväärtusega ettevõtlusteenuste sektor on poole väiksem vastavast Ühendkuningriigi sektorist;
avada šokolaadile (tariifiartikli number 1806) tariifikvoot 107 tonni (erga omnes) kvoodijärgse tariifiga 43%;
heitkoguste parandustegurid tuleb eraldi määratleda esimese osa tsükli ja teise osa tsükli korral mõõdetud kütusekulu väärtuste jaoks.
Pidades silmas eespool esitatut ja eelkõige põhjendust 35, leitakse, et neljas aegumise läbivaatamine tuleks lõpetada tollimaksu uuesti kehtestamata.
Üks SIBUR-gruppi kuuluv ettevõtja tootis iseseisvalt peamisi tooraineid stüreeni ja butadieeni ning ostis neid vaid materjalipuuduse korral.
Vein (1)
Kas teile ei tundu, et komisjoni teabe- ja teabevahetusstrateegiat tuleks nüüd tõhustada, arvestades pakilist vajadust Lissaboni lepingu jõustumise järele?
Lõigetes 4 ja 5 osutatud otsuste tegemisel võib arvesse võtta lisaandmeid, mis ei ole asjaomase üksuse maksejõuetuse tõenäosuse näitajad.
Ta on ettevõtte Stroygazmontazh omanik, millega sõlmiti riigihankeleping Kertši silla ehitamiseks Venemaalt ebaseaduslikult annekteeritud Krimmi Autonoomsesse Vabariiki, tugevdades seeläbi Krimmi integreerimist Venemaa Föderatsiooni, mis omakorda kahjustab veelgi Ukraina territoriaalset terviklikkust.
Seepärast ei saa järeldada, et nende liikide ja elupaigatüüpide puhul oleks võrgustik valmis.
Ühiskomitee vahetab sel eesmärgil korrapäraselt teavet vastavalt kokkuleppe artikli 31 lõikele 2.
Kirjed kuuluvad ühtlustamisele.
Märjast sõnnikust toodetud biogaas, mida kasutatakse kui surumaagaasi
kahju peavad kandma laenuandja ja garant proportsionaalselt ja ühtmoodi.
saared ja naaberalad, mida iseloomustab sarnane geograafiline eraldatus (nt poolsaared või mägipiirkonnad), kus
Igal juhul olid valimisse kaasatud importijate teenitud kasum kõigi stsenaariumite puhul suhteliselt kõrge ega näidanud 2006. aastal langustrendi.
See import ulatus kokku ligikaudu 111000 tonnini ehk 8,3% -ni ühenduse turu ühenduse tarbimisest uurimisperioodil.
kirjalikult. - (PL) Võttes arvesse harmoniseerimise puudumist ühenduse tasemel, kuuluvad ainult kohalike turgude müügilubade erisused riikliku seadusandluse reguleerimisvaldkonda.
Eeskiri 81 jäetakse välja.
Pärast uue harmoneeritud standardi avaldamist tunnistatakse mõistliku tähtaja jooksul kehtetuks kõik sellega vastuolus olevad riiklikud standardid.
sõiduki ja võrgu vahelist tehnilist ühilduvust käsitlevad avatud punktid;
Käesoleva otsuse kohaselt osutatud teenuste eest töötasu ei maksta.
Lisaks eksporditi uurimisperioodi viimase nelja kuu jooksul kõikidesse ühenduse sihtkohtadesse oluliselt madalamate hindadega võrreldes uurimisperioodi esimese kaheksa kuuga.
Uus pakt ja euroala majandusjuhtimine toob endaga kaasa massilise tööpuuduse ja vaesuse.
Kindlustusvõtja, kindlustatu või soodustatud isiku alaline elu- või asukoht
Siiski saavad nad vaid ELi põllumajandustoetuste pajast vaid ülejääke.
Lubage mul nüüd minna viimase puntki, humanitaarvaldkonna juurde!
Regendi 18. märtsi 1831. aasta [20] dekreedi artikli 9 alusel säilib rahandusministril või ametnikul, kelle ta on selleks volitanud, siiski õigus trahve vähendada või neist loobuda.
Võlgniku reiting langeb tasemele D või SD, kui võlgnik võtab vastu probleemse vahetuse pakkumise.
L-arginiin 98%
Praegune kriis nõuab meilt tõelist majanduse juhtimist, eeskirju, mis piiravad sotsiaalset dumpingut arengumaades, finantsvaldkonna reguleerimist ja rahvusvahelise rahasüsteemi reformi.
Alateema 1.4 BASIND Lennuliikluse insener-tehnilise personali roll
[Palun esitage komisjoni 11. juuli 2017. aasta delegeeritud määruse (EL) 2017 / 1946 (millega täiendatakse Euroopa Parlamendi ja nõukogu direktiive 2004 / 39 / EÜ ja 2014 / 65 / EL seoses regulatiivsete tehniliste standarditega, millega sätestatakse täielik loetelu potentsiaalse omandaja poolt investeerimisühingus olulise osaluse kavandatavat omandamist käsitlevas teates esitatavatest teabeelementidest) artikli 7 punktis a osutatud teave]
Toiduohutusamet jõudis oma põhjendatud arvamustes järeldusele, et seoses tsüasofamiidi kasutamisega rohelise sibula, hariliku artišoki ja porrulaugu puhul ei saa välistada ohtu tarbijatele.
Ametikoht: AIO kaubandus- ja välissuheteosakonna juhataja.
kirjalikult. - (PL) Maailma Kaubandusorganisatsiooni loomise eesmärk oli vaba ja mitmepoolse kaubanduse võimaldamine.
Ma tahaksin rääkida Türgist.
Ruuminõuded kehtivad esitatud suurusekategooriates täiskasvanud loomadele; noored ja kullesed tuleb kas välja jätta või tuleb mõõtmeid vastavalt mastaapimispõhimõttele muuta.
Ühise juhtorgani tegevust võib rahastada nii ühenduse rahastamise raames antud tehnilise abi assigneeringutest kui ka kaasrahastamise kaudu, eriti artikli 19 lõikega 3 ettenähtud mitterahaliste toetuste kaudu.
Muutuva intressimääraga välisvaluuta vahetustehingu pakkumismenetluse puhul tuleb vahetustehingu kursivahe noteerida vastavalt kehtivale turutavale ning pakkumised tuleb väljendada 0,01 kursivahe kordajates.b) Seitsmes lõik asendatakse järgmisega:
Samuti peeti kogu menetluse käigus arvukalt telefonivestlusi [4] ja vahetati e-kirju.
Ma tervitan Euroopa Liidu konventsiooniga ühinemist lootusrikkalt, sest see annab võimaluse Euroopa Liidu inimõiguste kaitse ja õiguste süsteemi teatavaks järjekindluseks.
Seetõttu oli FSIHi ja mitte DLP kohus teha kõik vajalikud pingutused kõnealuste varade väärtuse õiglaseks hindamiseks.
halduskaristused ja kohtumenetlus.
Klassifikatsioon määratakse kindlaks kombineeritud nomenklatuuri klassifitseerimise üldreeglitega 1 ja 6, grupi 84 märkusega 5 E ning CN-koodide 8521 ja 85219000 sõnastusega.
seroloogilise testi puhul
Must meri, mida nimetati antiikajal Pontus Euxinuseks, on Euroopa jaoks geostrateegilises ja majanduslikus mõttes alati väga tähtis olnud.
millega antakse Euroopa Investeerimispangale ELi tagatis liiduvälistele projektidele antavatest laenudest ja laenutagatistest tekkida võiva kahjumi puhuks ning tunnistatakse kehtetuks otsus nr 633 / 2009 / EÜ
täiskasvanud isasveiste tagaveeranditest saadut konditustatud liha jaoks
Kasutusele on võetud toetuste ümbersuunamise uued eeskirjad.
Kui kaitse ostjal on kaalutlusõiguse alusel võimalus kaitse lõpetada ja kaitse andmise kokkuleppe tingimused sisaldavad krediidiasutustele positiivset stiimulit sooritada tehing enne lepingujärgset lõpptähtaega, on kaitse lõpptähtaeg aeg, mis on kõige lähemal kuupäevale, mil seda võimalust võib kasutada; vastasel korral võib pidada sellist võimalust kaitse lõpptähtaega mitte mõjutavaks.
Toote koostis massiprotsentides on järgmine
Eestis, meie naaberriigis, kehtib alkoholiaktsiis.
Ta on seotud Igor Strelkovi / Girkiniga, kes vastutab Ukraina territoriaalset terviklikkust, suveräänsust ja sõltumatust kahjustava või ohustava tegevuse eest.
Bioetanooli kütteväärtus on mineraalkütuse (bensiin) omaga võrreldes väiksem:
2011. aasta uuringus arvutati diskonteeritud rahavood 2011-2040. aasta prognoosiperioodi diskonteeritud rahavoogude alusel.
Üksuste käitamiseks ja hooldamiseks vajalik töötajate kutsepädevus ei ole käesoleva KTKga hõlmatud.
Komisjoni määrus (EL) nr 987 / 2014,
Olukord on nüüd muutunud halvemaks ning neli inimest sai surma.
Taotluse korral lubatakse andmebaasi kasutada teadusuuringuid rahastavatel asutustel, kes täidavad liikmesriikides ja seitsmenda raamprogrammiga ühinenud riikides avaliku teenindamise ülesannet, ning muudel ELi teadustegevusega tegelevatel üksustel, mis on asutatud kooskõlas Euroopa Liidu toimimise lepinguga.
Ühistud (alates 15.05.2006)
Ühenduse tootmisharu võitis juurde vaid tagasihoidliku turuosa; tootmisharu peamised biodiisli tootmise kulud suurenesid märgatavalt umbes 25%, samas tõusis tootjate keskmine müügihind samal perioodil ainult umbes 4%.
CASi nr: 12122-67-7
Käesolevasse kategooriasse kuuluvad ainuomanike abikaasad (vastus küsimusele B.1a on "jah"), kes ei kuulu kategooriasse L.1 ega L.1a (kes ei ole ettevõtte juhatajad: vastus küsimusele B / 2b on "ei")
Eeltoodut arvesse võttes peavad USA tootjad leidma uusi kliente ja nende jaoks oleks kõige parem lahendus liidu turule müümine.
Praegune õiguslik korraldus on põhjustanud märkimisväärse halduskoormuse ja tekitanud õiguslikku ebakindlust, sest see võimaldab projektist saadud tulu arvesse võtta tervelt kolme aasta jooksul pärast rakenduskava lõppemist.
Kodulindude haudemunad
Liikmesriigid võivad otsustada, et ajavahemiku jooksul, mis ei ületa määruse (EÜ) nr 842 / 2006 artikli 5 lõikes 4 nimetatud kuupäeva, ei kohaldata lõiget 1 töötajate suhtes, kes teevad käesoleva määruse artiklis 1 sätestatud toimingut enne määruse (EÜ) nr 842 / 2006 artikli 5 lõikes 2 nimetatud kuupäeva.
Need hõlmavad süvamere plokke, Barreiro kontsessiooni, aga ka Algarve "Caranguejo" ja "Sapateira" plokke, milleks on luba juba antud, kuid kontsessioonilepingud on veel allkirjastamata.
Võrreldes ajutise määrusega on suurim erinevus USAst pärit impordikogustes ja kõnealuse impordiga seotud suundumustes.
Ta avas Qissa Khwani turul Peshawaris Pakistanis, raamatukaupluse, mis on olnud seotud Talibani rahastamisega.
"resolutsioon" selliste ühikute või numbrite arv, milles väljendatakse ja kasutatakse mõõdetud või arvutatud väärtust; 6)
Neid relvi kasutati viimaste nädalate jooksul sageli Abidjani tsiviilelanike terroriseerimiseks, mille tagajärjel said paljud surma ja haavata.
Ülemkogu tervitab lühikese ajaga võetud meetmeid - näiteks Malta pilootprojekti käivitamine - nagu ka Euroopa Varjupaigaküsimuste Tugiameti loomisel tehtud edusamme.
"rakendusuuring" - kavandatud uuringud või kriitilised uuringud uute teadmiste ja oskuste hankimiseks, mida saaks kasutada uute toodete, protsesside või teenuste arendamisel või selleks, et täiustada märkimisväärselt olemasolevaid tooteid, protsesse või teenuseid.
Asjaomane periood algab karistusmakse määramise otsuses sätestatud kuupäeval.
Leping tuleks liidu nimel allkirjastada ja seda tuleks kohaldada ajutiselt kuni selle sõlmimiseks vajalike menetluste lõpuleviimiseni küsimustes, mis kuuluvad liidu pädevusse,
EPPO Bulletin, köide 22, lk 613-616, 1992).
Kui üks või mitu nõukogu liiget esitab vastuväite, võib nõukogu otsustada kavandatud erandi tegemise kvalifitseeritud häälteenamusega.
Kui Euroopa Parlament teeb täna ettepaneku laiendada Euroopa õigusakte, olen meeleldi valmis mitte ära ootama liikmesriikide aruandeid 2014. aastal ja siis komisjonile aruannet esitama, vaid nõudma, et see direktiiv võetaks riigi õigusesse üle hiljemalt käesoleva aasta juuliks - see oleks liikmesriikide kohustus -, seega oleks võimalik Jaapanist ja põhjalikest vastupidavuskatsetustest lisateavet kogudes arutada siin Brüsselis juba järgmisel aastal komisjoni ettepanekut tuumaohutuse konkreetsete, sisuliste lisanõudmiste kohta.
Toote tunnuskood 2
Kui 2000. aastal oli BSCA käive 7578000 eurot, siis 2010. aastal ulatus äriühingu käive 81387000 euroni.
Lepinguosalised püüavad kanda hoolt selle eest, et kõnealuste õigusnormide ja tegevuspõhimõtetega tagatakse kõrgetasemeline keskkonnakaitse ja edendatakse seda, ning püüavad jätkata selliste õigusnormide ja tegevuspõhimõtete ning kaitsetaseme parandamist.
Garanteeritud traditsioonilise eritunnusega "Pizza Napoletana" valmistamiseks ei ole lubatud ükski muu valmistusviis, eriti tavalise ja / või mehaanilise tainarulli kasutamine.
organisatsiooni kõikide selliste oluliste otseste ja kaudsete keskkonnaaspektide kirjeldus, millel on oluline keskkonnamõju, kõnealuste aspektide tähtsuse kindlakstegemiseks kasutatud lähenemisviisi lühikirjeldus ning selgitus nende aspektidega seotud mõju laadi kohta;
Esialgsed meetmed põhinesid kahju tekkimise ohu kindlaksmääramisel ja need tühistati Üldkohtu otsusega [3] äriühingu Hubei Xinyegang Steel Co.
Nagu varasemate uurimiste käigus, leiti ka nüüd, et Ameerika Ühendriikides toodetud ja ühendusse müüdud vaatlusalusel tootel ja ühenduse tootjate valmistatud ja ühenduse turul müüdud tootel on samasugused füüsilised ja keemilised põhiomadused ning neil on ühesugune kasutusotstarve.
või "lepinguosalised,"
Asjakohase riskivaba intressikõvera volatiilsusega kohandamine
"lennujaama käitaja" - juriidiline või füüsiline isik, kes haldab üht või mitut lennujaama;
Maksimaalse ja minimaalse haardumisega pindade haardetegurid (kH ja kL) määratakse käesoleva lisa 2. liite punkti 1.1 sätete alusel.
Käesolevas määruses osutatud teatised, v.a artikli 51 lõikes 4 osutatud teave, edastatakse vastavalt komisjoni määrusele (EÜ) nr 792 / 2009.
Kontrolli edasilükkamine ja erakorralised asjaolud
Elektrienergia ostuleping annab selle sõlminud elektritootjale eelise, kui lepingupool asetatakse teistest ettevõtetest paremasse majanduslikku seisundisse.
piiravad liikmesriikide suveräänseid õigusi;
sihtkoha ettevõte või varjualune võetakse pärast munema hakkavate kodulindude kohalesaabumist ametliku järelevalve alla;
Cyprus Airways 'i aktsiaid müüdi asjaomasel ajal Küprose börsil hinnaga 0,15-0,16 Küprose naela, kuigi nende nimiväärtus oli aktsia kohta 0,50 Küprose naela.
Valimised iseenesest ei muuda riiki demokraatlikuks.
Määruse (EMÜ) nr 2777 / 75 artikli 1 lõikes 1 loetletud toodete eksporditoetusi, mis on kindlaks määratud määruses (EÜ) nr 755 / 2005, muudetakse vastavalt käesoleva määruse lisale.
Seda nimetatakse subsidiaarsuseks ja sellest põhimõttest tuleb kinni pidada.
Kuigi sadamad mängivad olulist rolli mitmeliigilise transpordi arengus, ei jää kõik sadamate investeeringud ELi toimimise lepingu artikli 93 kohaldamisalasse, mis on piiratud abiga, mis vastab transpordi koordineerimise vajadusele.
See tähendab, et nende meetodite puhul automatiseeritakse mõned manuaalsed toimingud.
Komisjon esitab nõukogule aruande hinnanguga selle kohta, kuidas käesolevat määrust on kohaldatud, hiljemalt kaks aastat pärast Horvaatia ühinemiskuupäeva.
Ma ei nõustu kõigi nende parlamendiliikmetega, kes rõõmustavad selle teksti üle ja patsutavad üksteist tunnustavalt seljale.
Kui esitatakse hilinemise põhjus (esimene oletus), tuleb see saata eraldi "Rongi hilinemise põhjuse" teates.
Kohtuasi T-295 / 12: Saksamaa vs. komisjon, ECLI: EU: T: 2014: 675, punkt 144; kohtuasi T-309 / 12: Zweckverband Tierkörperbeseitigung vs. komisjon, ECLI: EU: T: 2014: 676, punkt 261.
Tasuvusanalüüsi tegemiseks peaks liikmesriik või pädev asutus, kelle liikmesriik määrab, tagama, et käsitletakse vähemalt kahte prognoositavat stsenaariumi, millest üks on senise olukorra jätkumine ("ära tee midagi ja midagi ei juhtu").
DVB-T-l on potentsiaal pakkuda tasulisi teleteenuseid, nagu selgelt näitavad arengud teistes liikmesriikides.
Lennukikapteni deklaratsioon Mina, allkirjutanud lennukikapten (nimi...), kinnitan, et lisatud veterinaarsertifikaadis nr... osutatud looma (de) kasti või konteinerit ja selle ümbrust on enne lahkumist desinfitseeritud pihustatava insektitsiidiga.
kaugemal kui vahemaa, mis lennatakse 60 minuti jooksul ühe mittetöötava mootoriga (OEI) reisilennu kiirusel, mis on kindlaks määratud vastavalt alapunktile b;
Kindlustuskaitse taastamisega seotud hinnangulised kindlustusmaksed, mis tulenevad krediidi- ja garantiikindlustusega kaetud krediidituru kriisiriski puhul grupi edasikindlustuslepingutest ja eriotstarbelistest varakogumitest.
ELT L 359, 16.12.2014, lk 85.
EMP lepingusse on vaja inkorporeerida Euroopa Parlamendi ja nõukogu määrus (EL) nr 537 / 2014.
Seoses sellega vt Euroopa Ühenduste Esimese Astme Kohtu otsus kohtuasjas T-380 / 94, AIUFFASS ja AKT, EKL 1996, lk II-2169, punkt 54.
Projektid on seotud heitveepuhastusseadmete ja kanalisatsioonivõrkude ehitamise ja / või ajakohastamisega.
Väljasaatmise edasilükkamine
Liit peaks seega võtma EMP Ühiskomitees seisukoha, mis on sätestatud lisatud otsuse eelnõus,
) (teise nimega Mohamed, Muhammad, Mohammed) Deeb Khamis (
Amsterdami kiudoptilisele võrgule antud riigiabi C 53 / 06 (ex N 262 / 05, ex CP 127 / 04) kohta seoses Amsterdami linnavalitsuse investeeringuga kodukasutajale mõeldud kiudoptilisse võrku (fibre-to-the-home (FTTH) network)
Nõukogu 20. septembri 2005. aasta määruse (EÜ) nr 1698 / 2005 (Maaelu Arengu Euroopa Põllumajandusfondist (EAFRD) antavate maaelu arengu toetuste kohta) artiklis 70 on kehtestatud ühenduse rahalise toetuse protsendimäärad iga telje kohta.
Võin öelda taas, sest EL on tegutsenud küllaltki kiiresti, et kehtestada selles valdkonnas määrus, mis sai alguse 2009. aastal ja mis nüüd jõustub.
Teadusliku arvamuse ja kättesaadavate seireandmete põhjal ei ole vaja muuta heksaklorotsükloheksaanide ja endriini piirnorme.
Sekretariaat võib kasutada Eurojusti haldusressursse, mis on vajalikud Euroopa õigusalase koostöö võrgustiku ülesannete täitmiseks, sealhulgas võrgustiku üldkoosolekute kulude katmiseks.
Tarbijaorganisatsioonid on kõige teadlikumad tarbijate vajadustest ning nendega tuleks seetõttu konsulteerida igas tarbijapoliitika valdkonnas, mis tarbijaid mõjutab.
ametnike ja muude teenistujate valimismenetluste korraldamise kulud.
Toetust makstakse hektari kohta.
Vinklosoliini jääkide piirnormid on sätestatud kõnealuse määruse V lisas.
Arvestades varade kvaliteedi läbivaatamise ja stressitesti tulemusi ning ümberkorraldamiskava sisu, sealhulgas vara loovutamist ning mõnede langenud väärtusega varade üleandmist pankade varahaldusettevõtjale, on NLB kapitali puudujääk 1,8 miljardit eurot.
Riigi osalusega äriühingu vahendid on samuti riigi vahendid EMP lepingu artikli 61 lõike 1 tähenduses, sest riik saab suunata nende vahendite kasutamist [72].
olles konsulteerinud Euroopa Andmekaitseinspektoriga,
doonorloomad on vastavalt kasutatava vaktsiini tootja juhistele nodulaarse dermatiidi vastu vaktsineeritud ja taasvaktsineeritud, kusjuures vaktsiini on esimest korda manustatud vähemalt 60 päeva enne sperma, munarakkude või embrüote kogumist, või doonorloomadele on sperma kogumise päeval ja vähemalt 28 päeva pärast sperma kogumise perioodi või munarakkude või embrüote kogumise päeval tehtud seroloogiline test nodulaarse dermatiidi vastaste spetsiifiliste antikehade tuvastamiseks ja saadud negatiivsed tulemused;
Juhitakse koordineerimistööd:
Resolutsiooni ettepaneku vastuvõtmisega väljendas Euroopa Parlament täna selgelt oma põhieesmärke.
tema alltöövõtjate nimed, ning teave, mis tal on kõnealuste alltöövõtjate osutatavate postipakkide kättetoimetamise teenuste kohta;
Tuntud saatja tunnustamine
aasta investeerimisettevõtjate seaduse artikli 3 lõige 3.
veoteenuse sihtkoht:
Kui trepiastmeid on rohkem kui üks, võib iga aste ulatuda kuni 100 mm võrra järgmise astme vertikaalprojektsiooni ala sisse, jättes alumisest astmest vabaks vähemalt 200 mm laiuse pinna (vt 4. lisa joonis 8); kõik astmeservad peavad olema projekteeritud nii, et komistamisoht on võimalikult väike.
Meetodite suhtes kinnitab komisjon kõigepealt, et riskikaitse kiideti heaks selle ümbermuudetavuse tõttu päästmisabiks.
Peaminister Topolánek, president Barroso, daamid ja härrad, ma ei tea selles parlamendikoosseisus kedagi, mitte ühtegi liiget, kes ei sooviks Tšehhi eesistumise õnnestumist.
Kui ESDC saab liidu üldeelarvest makse mitmeks aastaks, kiidab juhtkomitee aastaeelarve heaks konsensuse alusel.
Erinevalt ülejäänud 11 Euroopa riigist, keda see reform puudutab ning kes nägid valimisi ette ja mõistagi tuginesid 2009. aasta juuni Euroopa Parlamendi valimiste tulemustele, on Prantsuse valitsus aga otsustanud nimetada Euroopa Parlamenti pelgalt kaks Prantsuse parlamendi liiget - see on demokraatia häbiplekk.
ij)) vihmavarjud, jalutuskepid jt grupi 66 tooted;
Tõend asjaomaste liikmesriikide ametiasutuste omavahelise kokkuleppe kohta registreeritakse taimetervise liikumisdokumendis.
Komisjoni määrus (EÜ) nr 1014 / 2006,
ritvõngelaev
Viimati nimetatuid kajastatakse ridadel 1.5 ("Tuletisinstrumentidest tulenevad raha väljavoolud") ja 2.4 ("Tuletisinstrumentidest tulenevad raha sissevoolud") ning vormi 3. jaos ("Tasakaalustamissuutlikkus"), kui tegemist on väärtpaberitagatisega.
Mitme 2009. aasta kevadel ajakirjanduses avaldatud artikli põhjal sai komisjon teada, et autoosade tootmise sektori moderniseerimise fond (Fonds de Modernisation des Equipementiers Automobiles, edaspidi "FMEA") on investeerinud äriühingusse Trèves 55 miljonit eurot.
Mõned liikmesriigid, kes ühinesid Euroopa Liiduga 1. mail 2004, kuid alustasid oma eeskirjade ühenduse eeskirjadega vastavusse viimist ühinemiseelsetel aastatel, esitasid samuti komisjonile taotluse oma iga-aastaste seireprogrammide läbivaatamise kohta.
Peale selle märkis Starbucks, et komisjon ei saa oma hinnangus kasutada SMBV eelkokkuleppest hilisemat teavet.
Kontrollikoda määrab oma osakondade ülesehituse.
Omapanuse kohta väitis Sloveenia, et võla restruktureerimine ulatuses, mis ei sisalda riigiabi, kvalifitseerub omapanuseks.
Nende kuritegude eitamine ei ole võrdväärne mitte ainult tõe, vaid ka eetika ja moraali alatähtsustamisega, mis tekitab aina enam probleeme ja arusaama, et inimeste kõrvaldamisega kaob ka probleem.
Meil oli 600 poolthäält ainult selleks, et see muutuks ülesandeks, mis oli alguses frustreeriv ja masendav ning on nüüd lootusetu.
Teavitatud asutus uurib muudatusi ja annab paigaldajale teada, kas ELi tüübihindamistõend jääb kehtima või on vaja täiendavat kontrollimist, tõendamist või katsetamist.
Mõisted, mis võivad olla abiks vormi täitmisel, ja reguleeritavate fluoritud kasvuhoonegaaside loend koos vastavate CASi numbritega on esitatud lisa 2. osas.
Kinnitavate meetoditega on võimalik üheselt määrata PCDD / Fisid ja dioksiinitaolisi PCBsid ning leida nende sisaldust proovis ning saada täielik teave analoogide kohta.
Kahjuks esitasid fraktsioonid PPE-DE ja PSE pärast sellise kokkuleppe saavutamist muudatusettepanekud, mis heakskiitmise korral tähendaks kogu kompromisspaketi kokkukukkumist ning küsimus lahendatakse lepitusmenetluse korras, mis toob vältimatult kaasa viivituse meetmete vastuvõtmises, mis on vajalikud inimeste tervise ja keskkonna kaitsmiseks jätkuva elavhõbedareostuse vastu.
Võrreldavad turukõverad väljendavad kogu sektori või ostjate klassi krediidiriski.
Kooskõlas 2. juuli 1990. aasta seaduse nr 90-568 artikliga 15 kohaldatakse La Poste 'i raamatupidamisarvestuse suhtes kaubandusettevõtetele kohaldatavaid eeskirju.
hollandi keeles Interventieproducten - Overdracht
Määruse (EÜ) nr 1275 / 2008 III lisa muudetakse vastavalt käesoleva määruse I lisale.
Lubatud kogupüük (püügikategooriad 1, 2, 3, 6, 7 ja 8) ja võrdluskogus (püügikategooriad 4 ja 5) on sätestatud käesoleva protokolli 1. lisa teabelehtedes.
kaubarisk.
tegemata jätmise kohta, kui ei ole kinni peetud täiendavuse põhimõttest, otsused rakenduskavade vastuvõtmise ja muutmise kohta, otsused suurprojekti rahalisest toetamisest keeldumise kohta, välja valitud suurprojekti rahalise toetamise heakskiitmise ning suurprojektide heakskiitmise tingimuse täitmise perioodi pikendamisega seotud otsused ning otsused ühiste tegevuskavade kohta, ERFi, ESFi, Ühtekuuluvusfondi ja EMKFi puhul otsused raamatupidamisaruannete heakskiitmata jätmise ja sellest tulenevalt tasumisele kuuluva summa kohta, vahemaksete peatamise otsused ja finantskorrektsioone käsitlevad otsused.
Poliitilise ja moraalse hinnangu puudumine kujundab pidevalt meie tänast päeva ja moonutab meie ühist tulevikku.
ühe või mitme liikmesriigi ministeeriumi, asutuse või eriotstarbelise rahastamisvahendi või nende nimel tegutsevate isikute ning
Meie, sotsiaaldemokraadid, tahame, et oleks selgesti mõistetav, et suurimaks probleemiks on liigne püügivõimsus.
Proua McGuinness, kinnitan teile, et olen peaaegu kogu aeg teie poole vaadanud ja märkasin teie sõnasoovi.
14. juunil 2010. aastal kinnitas nõukogu ELi tegevuskava aastateks 2010-2015 soolise võrdõiguslikkuse ja naiste mõjuvõimu suurendamise kohta arengukoostöös.
Käesoleva direktiivi toimimise kohta Euroopa Parlamendile ja nõukogule esitatava aruande raames peaks komisjon kaaluma, millises ulatuses tuleks käesoleva direktiivi kohaldamisala, nimelt haldusformaalsuste lihtsustamist liikmesriikide sadamatesse sisenevate ja / või neist väljuvate laevade jaoks, laiendada nendest sadamatest sisemaa poole jäävatele aladele, eriti jõetranspordi suhtes, et kiirendada ja muuta ladusamaks meretranspordi liikumine sisemaa suunas ning lõplikult lahendada meresadamates ja nende ümbruses tekkivate ummikute probleem.
Rafineeritud oksaalhappe tootmise lisakulud moodustavad rafineerimata oksaalhappe tootmisega võrreldes hinnanguliselt umbes 12%.
Selle üle tuleb rõõmustada.
Riiklikud pensionid, mida makstakse vastavalt riikliku pensionikindlustuse seadusele invaliidsuse alusel.
Veelgi enam, sooviksin tähelepanu juhtida sellele, et tegelikult on just lapsed need, kes kõige rohkem privaatsust ja andmekaitset vajavad.
Nõukogu määrus (EÜ) nr 282 / 2009,
7. veebruar 2018,
Arengukomisjonil on hea meel komisjoni panuse üle, mille eesmärk on tagada aastatuhande arengueesmärkidest kinnipidamine ning seda eelkõige seoses haridusega.
Kas kõik poliitilised juhid teavad, millist mõju nende väljaütlemised on viimase 18 kuu jooksul Kreekale avaldanud?
Ekspordilitsentsid ei ole edasiantavad.
JSRRV artikkel 18.
SEAFO ümberlaadimisdeklaratsioon
tuletisinstrumentide korral 10% asjaomaste finantsinstrumentide tinglikust väärtusest;
Kui võimalik, tuleb proove võtta liikmesriigist pärit toodetelt [1].
Liikmesriigid tagavad köögiviljade paljundus- ja istutusmaterjali ametliku kontrollimise pistelise kontrolli teostamisega tootmise ja turustamise ajal eesmärgiga kontrollida käesoleva direktiivi nõuete ja tingimuste järgimist.
Tavaliselt ei ole võimalik tuvastada sellise tehingu eest vastu saadud konkreetseid kaupu ega teenuseid.
Teistes kolmandates riikides (ülejäänud maailm)
Samuti peaks BONUS EEIG tagama, et BONUSe rakendamine on kooskõlas usaldusväärse finantsjuhtimise põhimõttega.
Eeldan, et taotleme sellesuunalist arutelu meie komisjonis ja lõpuks ka kogu parlamendis.
Komisjon sai algmääruse artikli 11 lõike 4 ja artikli 13 lõike 4 kohase taotluse laiendatud meetmetest vabastamiseks.
Tegemist on lihtsalt kuriteoga.
See uus kontseptsioon on minu arvates oluline äärepoolseimate piirkondade arvesse võtmisel, et tagada neile jätkusuutlik ja tasakaalustatud areng.
Artiklis 4 ja artikli 5 lõikes 1 osutatud eesmärkide saavutamist hinnatakse järgmiste näitajate alusel:
Erikord vähimarenenud maade jaoks peaks jätkuvalt kindlustama tollimaksuvaba juurdepääsu toodetele, mis on ÜRO tunnustuse ja liigituse kohaselt pärit vähimarenenud maadest.
Punkt 5E001.b.4 ei hõlma "tehnoloogiat" ühegi järgmise "arendamiseks":
Ent sellised konverentsid toimuvad terves maailmas kogu aeg ja me peame hoolitsema Euroopa Liidu kogu diplomaatilise võimekuse rakendamise eest, et meil oleks olemas tulevikku vaatav strateegia, et me kasutaksime oma ressursse tõhusalt ja meie tegutsemine allpool oma võimete piiri lõpeks.
Sõidukite puhul, mille mootori pöörlemiskiirus tühikäigul on suurem kui pöörlemiskiirus linnasõidu põhitsükli 5., 12. ja 24. tööoperatsiooni korral (esimene osa), võib tootja nõudmisel sidur olla eelnevate tööoperatsioonide ajal lahutatud.
Finantsnäitajate väärtused on summaarsed.
Ventilatsioonikanalid peavad olema mittesüttivast materjalist.
Seega peaks Euroopa kutsuma üles ka Washingtoni suunama oma jõuvarud olukorra parandamisse Saudi Araabias.
Seejärel liigutatakse iste ellujäämisruumi hindamiseks ettepoole keskmisesse asendisse.
Kõigepealt viitan ma sellele, mida ütles härra Daul, ja ühinen tema kiidusõnadega komisjoni töö kohta, eriti mis puudutab finantsarhitektuuri tugevdamist.
R0800 / C0060
Aine 1,2-benseendikarboksüülhappe, C7-11, hargnenud ja hargnemata ahelaga dialküülestrid vastavad määruses (EÜ) nr 1272 / 2008 sätestatud reproduktiivtoksiliseks aineks (1B kategooria) klassifitseerimise kriteeriumidele ja seega määruse (EÜ) nr 1907 / 2006 XIV lisasse kandmise kriteeriumidele, mis on sätestatud selle määruse artikli 57 punktis c.
See vastus on asjaoludega kooskõlas.
Kuidas saab nn täiuslik meeskond selle mängu võita, kui meie mängijad keelduvad väravat löömast, sest nende arvates on väravavaht liiga hea?
survetöötlemata antimon; pulbrid
Euroopa institutsioonid ei peaks esitama ainult üldsõnalisi avaldusi, milles mõistetakse need rünnakud hukka, vaid tegutsema kahel viisil: esiteks tagama selle tragöödia laiema kajastamise meie ühiskonnas ja meedias ning teiseks kandma hoolt selle eest, et Euroopa institutsioonide mõju oleks tragöödia toimumiskohas tuntav.
125 W kuni 500 kW mootoriga ventilaatorite energiatõhususe kasv tuleb saavutada selliste olemasolevate kulutõhusate tehniliste lahenduste abil, mis ei ole intellektuaalomandi kaitse all ja millega on võimalik vähendada nende ostmise ja kasutamisega seotud kogukulusid.
22. aprill 2016,
Viide: [LIIKMESRIIGI KOOD (*)] .MF.XXXX
Kui Euroopa Parlament ja nõukogu ei kiida ümberpaigutamist heaks või kiidavad selle heaks vaid osaliselt, kantakse vastav osa artikli 10 lõike 5 punktis b osutatud kulust järgneva eelarveaasta maksete assigneeringute arvelt.
ta esitab pädevale korraldusasutusele iga-aastase aruande, mis sisaldab üksikasju müügi kohta aasta jooksul, isendite tüüpi ja arvu, asjaomaseid liike ja isendite omandamise viisi.
Euroopa Parlamendi ja nõukogu 17. mai 2006. aasta direktiivi 2006 / 43 / EÜ (mis käsitleb raamatupidamise aastaaruannete ja konsolideeritud aruannete kohustuslikku auditit ning millega muudetakse nõukogu direktiive 78 / 660 / EMÜ ja 83 / 349 / EMÜ ning tunnistatakse kehtetuks nõukogu direktiiv 84 / 253 / EMÜ) [1] artiklites 29 ja 43 on sätestatud kvaliteeditagamise üldised kriteeriumid kõigi vannutatud audiitorite ja audiitorühingute jaoks.
Konkurendid võivad seetõttu kasutada turustusahelas madalamal asuvatel turgudel hindade koordineerimiseks vastastikust litsentsimist koos vastastikku makstavate litsentsitasudega [41].
Tüüpilised näited oleksid meditsiiniseadmete ja teatavate toiduainete keeruline heakskiitmisprotsess ning erinevus rahvusvaheliselt tunnustatud standarditest autoosade puhul.
Nagu juba öeldud, ei ole lugu veel lõppenud - teisel tasandil on vaja veel palju ära teha.
Käesolevas otsuses käsitletakse toiduaineid reguleerivaid õigusakte.
Kaasomanikest äriühingud lõpetati ja kustutati äriregistrist teadaolevalt 2004. aasta mais ja juulis.
Vaatlusaluse üldkasutatava hoone kogu aastane energiakasutus (arvestades ruumikütet ja -jahutust ning elektrit), väljendatud energia lõpptarbimisena ning jagatud hoone põrandapinnaga
lisa - Paigaldus dünaamilise kokkupõrkekatse korral
kategooria kahetaktilise mootori õlid; 5.
"Bifenasaat (bifenasaadi ja bifenasaat-diaseeni summa väljendatud bifenasaadina) (F) (A)";
GAASIARVESTID JA LEPPEKOGUSE MÕÕTURID (MI-002)
Koosneb põhiliselt kondenseerunud aromaatse tuumaga süsivesinike keerulisest segust.
sibul:
Muude põllukultuuride puhul vajaliku teabe ulatus kajastab kultuuride sarnasust juba testitud põhikultuuridega, kõnealuste põhikultuuride kohta olemasolevate andmete hulka ja kvaliteeti ning vajaduse korral taimekaitsevahendi kasutamisviisi sarnasust.
Oma esimesel pressikonverentsil eesistujana, s.t eesistuja ametikohale määratud isikuna ütles Herman Van Rompuy, et Kopenhaageni protsess on samm meie planeedi ülemaailmse juhtimise suunas.
Suunist EKP / 2004 / 13 muudetakse järgmiselt.
Iirimaa esitas määruse (EÜ) nr 1249 / 2008 artikli 23 lõikega 4 ettenähtud protokolli abil proovidissekteerimise üksikasjaliku kirjelduse, märkides põhimõtted, millel see meetod põhineb, selle proovidissekteerimise tulemused ning tailihasisalduse mõõtmiseks kasutatava võrrandi.
IMO mereliikluse hõlbustamise komitee ("FAL") kiitis oma 39. istungjärgul heaks 1965. aasta rahvusvahelise mereliikluse hõlbustamise konventsiooni ("FAL konventsioon") muudatused.
See käib peamiselt teadusasutuste esmase tegevuse kohta:
Selgitage üksikasjalikult, kuidas käesolevas punktis sätestatud tingimusi rakendatakse praktikas, sealhulgas arvutuskäik 5% miinimumi puhul nii 2015. kui ka 2016. aasta kohta.
See moodul koosneb juhtimiskoolitusest;
Tahaksin siinkohal meenutada inimest, kes sai sada aastat tagasi raadiumi ja polooniumi eraldamise ja puhastamise eest Nobeli keemiapreemia.
Laenuintressid kapitaliseeriti igal aastal ja maksti välja kindlaksmääratud tähtaegadel järelejäävalt summalt alates kuuendast aastast või varem, juhul kui kontroll SIFis läheb üle kellelegi teisele.
See kinnipidamine allikalt peaks olema lõplik maks.
Hääletasin täna menetluses olnud uute väikeste tarbesõidukite heitmenormide raporti poolt.
Nüüd, kui ÜRO suure kliimakonverentsi alguseni on jäänud vaid 48 päeva, on viimane aeg muuta poliitiline tahe konkreetseteks tegudeks.
See on äärmiselt imeline.
Andmetöötlusseadmed, mis on spetsiaalselt kavandatud reaalajas kasutamiseks merepõhja või lahe kaablisüsteemides, mis on 'kasutaja programmeeritavad' ning milles on aja ja sageduspiirkondade töötlemis- ja korreleerimisvõimalused, kaasa arvatud spektraalanalüüs, digitaalne filtratsioon ning kiiremoodustamine, kasutades kiiret Fourier 'pööret või teisi spektrimuundamisvõtteid ja -meetodeid.
Kolme koostööd teinud eksportiva tootja kogu müük toimus otse sõltumatutele klientidele liidus.
Kui üldse kunagi oli hetk, kui selle ratifitseerima peaksime, siis minu arvates on see nüüd.
Hinnad tõusid uurimisperioodil taas umbes 15% võrra.
Need meetmed hõlmavad otsuse (EL, Euratom) 2015 / 443 artikli 7 lõike 5 kohast julgeolekualast taustakontrolli, artikli 12 kohast ohuhindamist ja artikli 13 kohaseid julgeolekualaseid uurimisi.
Varem, lugupeetud juhataja, on meil alati kasutatud lisandit, kus oli kirjas, et asjakohaseid sätteid kohaldatakse mutatis mutandis ka fraktsioonilise kuuluvuseta parlamendiliikmete suhtes.
Usun, et see on ekslik.
Tabeli nr
Ta tahtis Euroopat edasi viia.
fraktsiooni PPE-DE nimel. - (DE) Proua juhataja, daamid ja härrad, tahaksin oma fraktsiooni nimel teha vaid kolm märkust põhimõtteliste punktide kohta.
Seega tuleks teatavate kaupade liitu toomise piiranguid muuta nii, et need hõlmaksid Põhja-Dakota ja Missouri osariikide kogu territooriumi, mille suhtes Ameerika Ühendriikide veterinaarasutused on praeguste taudipuhangute tõttu kehtestanud piirangud seniks, kuni saadakse rohkem epidemioloogilist teavet.
V lisa punktid 1.2.3 ja 2.2.3 asendatakse järgmisega:
riiklik arenguabiannetus, nagu on määratletud "OECD arenguabikomitee juhtpõhimõtetes sidusfinantseerimise ning seotud ja osaliselt sidumata riikliku arenguabi kohta (1987)";
Õigusnõustamist ja esindamist vastavalt ohvri rollile asjaomases õigussüsteemis tuleks pakkuda vastavalt liikmesriikide endi menetlustele tasuta vähemalt juhul, kui ohvril ei ole piisavalt rahalisi vahendeid.
Esimeses lõigus osutatud hindamisel liikmesriigid:
Kontrollimatu heite piirväärtused (protsentides kasutatud lahustikoguse suhtes)
Panga täitekorraldus võib olla täitmise aluseks, kui kohus on lisanud sellele täiteklausli.
Riskihindamisaruanne näitab, et mitmete furanüülfentanüüliga seotud küsimustele, mis tekivad andmete puudumise tõttu üksikisiku ja rahvatervise- ning sotsiaalsete riskide kohta, on võimalik vastata täiendavate uuringute abil.
Mehaaniliste, elektriliste ja hüdrauliliste rooliajamite või nende kombinatsioonide vahel tehakse vahet signaalide ja / või energia ülekandmise viisi põhjal;
Nemad ei oska märgiseid lugeda ega tea, mis ohud neid varitsevad.
ta on mõistliku perioodi jooksul tõendanud, et uued süsteemid ja aruandlusprotsessid on kindlad ja annavad juhtimisteavet, mida krediidiasutus saab kasutada operatsiooniriski kindlakstegemiseks ja juhtimiseks.
Tuleb rõhutada, et kõigile boreaalses biogeograafilises piirkonnas asuvate ühenduse tähtsusega alade viiendasse ajakohastatud loetellu lisatud aladele tuleb kohaldada direktiivi 92 / 43 / EMÜ artikli 4 lõikes 4 ja artikli 6 lõikes 1 sätestatud kohustusi niipea kui võimalik ning mitte hiljem kui kuue aasta möödumisel selle ühenduse tähtsusega alade loetelu vastuvõtmisest, kuhu ala esimest korda lisati.
veini puhul jahutamisel toimuva osalise kontsentreerimise teel.
Vastavustõendamine iga toote kontrollimise ja katsetamise teel
Vastavalt Itaalia elektrienergia- ja gaasiameti 20. juuni 2012. aasta kirjale, lk 3.
joogivalmistusained:
Üldist suunist, mille kohaselt võtab komisjon arvesse sotsiaal-, kliima- ja keskkonnamõju, nagu on osutatud käesoleva määruse I lisa V osas, ei tuleks kohaldada energiavaldkonnas kooskõlas lähenemisviisiga, mis on sätestatud määruse (EL) nr 347 / 2013 artikli 4 lõikes 4.
"lennuettevõtja" - kehtiva lennutegevusloaga lennutranspordiettevõtja, kes teostab lennutegevust;
Euroopa Andmekaitseinspektoriga konsulteeriti kooskõlas Euroopa Parlamendi ja nõukogu määruse (EÜ) nr 45 / 2001 artikli 28 lõikega 2,
10% hinnavahelepingu nominaalväärtusest, juhul kui alusvaraks olev tooraine või aktsiaindeks on eespool punktis b nimetamata tooraine või aktsiaindeks;
Seda kinnitab ka ühe kasutaja väide, et lisaks kahele Euroopa tootjale pakuvad nn kergsulavat polüestrit nii Korea kui ka Jaapan.
See järeldus on kooskõlas kaitstud portfelli turuväärtuse komisjonipoolse esialgse kontrolli tulemusega, mille kohaselt oli turuväärtus väiksem kui [150-180] miljardit eurot (vt menetluse algatamise otsuse punkt 38).
mille seina paksus on 3,2 mm,
Sellepärast, et see riik on selge näide, kuidas mõned rahvusvahelised ettevõtted, siinkohal naftaettevõtted ja eriti üks neist, mille käsutuses on 40% Nigeeria naftast, on võtnud koostöös mõningate meie valitsustega enda valdusse Aafrika loodusvarad.
Peale selle on Ühendkuningriigi ametiasutused võtnud kohustuse piirata tehingu suurust maksimaalselt 2 miljoni naelani aastas, samal ajal kui väljakujunenud turgudel sellist ametlikku ülempiiri ei ole kehtestatud.
Kuigi valitsemissektori eelarve puudujääk hakkas suurenema alles 2008. aastal, hakkas struktuurne eelarveseisund halvenema juba majanduse headel aegadel.
Kui riigigarantii on veel kasutamata, tuleks viivitamatult tühistada selle garantii osa, mis kujutab endast kokkusobimatut abi (st 25% veel kasutamata garantiist, miinus 1,32 miljonit eurot, mis on kokkusobiv).
Rubriiki 8470 kuuluvate raamatupidamismasinate, kassaaparaatide jms arvutusseadmega masinate elektronlülitused, mujal nimetamata
Mõnes uues liikmesriigis toodetud juustusort võib kõnealustele vajalikele nõuetele vastata, kuid ei pruugi saada toetust põhjusel, et see ei ole hõlmatud praeguse eksporditoetuste nomenklatuuri klassifikatsioonisüsteemiga.
Käibemaksu osas oleks vajalik lastekaupade käibemaksusoodustus.
Sellest lähtuvalt lõpetagem rääkimine kontrollimatust majanduskasvust... ehk oluline on just muutuste sisu.
12. mai 1981. aasta määruses, mida ei ole seoses selle punktiga 2008. aasta määrusega muudetud, on täpsustatud, et riigi esindaja või järelevalveasutus "eraldab vajaduse korral vajalikud vahendid muudeks kuludeks ettenähtud ja veel kasutamiseks vabasid vahendeid vähendades või siis tulusid suurendades."
Sellest tulenevalt ei tohiks ettevõtjale anda toetust riigi ressurssidest, mida võidaks kasutada niisuguse finantsturgu moonutava tegevuse rahastamiseks, mis ei ole seotud ümberkorraldamisega, näiteks osaluste omandamise rahastamiseks [51].
Nõukogu otsus (EL, Euratom) 2016 / 1147,
See on summa, mille võrra varad ületavad kohustisi, arvutatuna tehnilisi eraldisi arvesse võttes, kuid volatiilsusega kohandamise ja muude üleminekumeetmeteta, ning kirjetes C0010, C0020 ja C0040 esitatud summadest, mille võrra varad ületavad kohustisi ja mis on kajastatud tehnilisi eraldisi arvesse võttes, suurima summa vahe.
võttes arvesse nõukogu 22. oktoobri 2007. aasta määrust (EÜ) nr 1234 / 2007, millega kehtestatakse põllumajandusturgude ühine korraldus ning mis käsitleb teatavate põllumajandustoodete erisätteid (ühise turukorralduse ühtne määrus), [1] eriti selle artikli 90 punkti c koostoimes artikliga 4,
peatüki pealkiri asendatakse järgmisega:
Eelnimetatud kokkulepped peaksid vastama määrusele (EL, Euratom) nr 966 / 2012.
Selle ajavahemiku jooksul tagavad liikmesriigid, et lõikes 4 osutatud teated juhtudest, mis esinesid nende territooriumil, tehakse Eudravigilance 'i andmebaasi kaudu kättesaadavaks viivitamata ja igal juhul 15 päeva jooksul pärast võimalikest tõsistest kõrvaltoimetest teavitamist.
Faks + 963-11-44694450
esimesel sisenemisel uurimisalasse saadud esimesed 10 loomust ehk "esimene rida" on "teadusloomused," mis peavad vastama artikli 44 lõikes 2 kindlaksmääratud kriteeriumidele; teadusloomused saadakse kohtades või nende lähedal, mille määrab CCAMLRi sekretariaat selles uurimisalas ettenähtud piirkondades tehtud stratifitseeritud juhusliku valiku põhjal;
Fenbutatiinoksiid (F)
Abi elemendid kokku - EUR
Koostööd tegevate liidu tootjate eksport
Sellised alternatiivsed meetodid, ehkki need on tegelikest raamatupidamisandmetest vältimatult ebatäpsemad, näitasid, et esitatud andmed olid ebausaldusväärsed.
Määruse (EL) 2016 / 1011 artikli 16 lõike 2 punkti e kohane sise- ja välisauditite dokumenteerimine hõlmab andmeid auditiülevaate, auditiaruande ja iga auditi tulemusena võetud kõigi meetmete kohta.
eelarvete vastuvõtmine ja meetmete rakendamine kooskõlas selliste eelarveaastateks 2011-2013 kehtestatud selgete eelarve-eesmärkidega, mis toetavad eelarve konsolideerimise jätkamist, et stabiliseerida valitsemissektori võla suhe SKPsse ning kõrvaldada ülemäärane eelarvepuudujääk vastavalt ülemäärase eelarvepuudujäägi menetluse raames nõukogu poolt esitatud soovitustele;
punkti 54zzzzzp (komisjoni määrus (EL) nr 432 / 2012) lisatakse järgmine taane:
Nad ei pooldanud seda ka majandusbuumi ajal.
Mõned on otsustanud kodanikele tõtt rääkida ja karmistamismeetmed vastu võtta.
Seda eriti VKEde puhul, mis tekitavad enam kui kaks kolmandikku ELi SKPst.
Taotlejat teavitatakse loa väljaandmise või sellest keeldumise otsusest kirjalikult mõistliku ajavahemiku jooksul, kuid mitte hiljem kui kuue kuu jooksul alates taotluse esitamise kuupäevast, võtmata arvesse aega, mis taotlejal kulub lisateabe esitamiseks, kui nõuandekomitee seda nõuab.
See peaks olema Euroopa seaduste, kaasa arvatud meie vastu võetud õigusaktide kaitsja, kuid kui asi puudutab vabakaubanduslepingut Kanadaga, ütleb see, et oluline on, et mõned inimesed palju raha teeniksid, kuid ei ole oluline, et Euroopa seadused jääksid seadusteks.
Oma Euroopa Parlamendile ja nõukogule esitatud teatisega, mis käsitleb ühise põllumajanduspoliitika reformi kaudu jätkusuutliku Euroopa põllumajandusmudeli saavutamist - suhkrusektori reformi, võttis komisjon kohustuse toetada suhkruprotokolliga ühinenud riikide kohandumisprotsessi ja töödokumendis, mis käsitleb tegevuskava ELi suhkruturu korralduse reformist mõjutatud suhkruprotokolliga ühinenud riikidele kaasnevate meetmete kohta, esitas ta oma toetusettepanekute põhimõtted.
Nõukogu määrus (EÜ) nr 1266 / 1999, 21. juuni 1999, kandidaatriikidele ühinemiseelse strateegia raames antava abi kooskõlastamise kohta (EÜT L 161, 26.6.1999, lk 68).
Etüülatsetaat: < 0,1% (massiprotsent)
Ltd toodetud nahast pealsetega jalatsite impordi suhtes ning millega nõutakse lõplikult sisse kõnealuse impordi suhtes kehtestatud ajutine tollimaks
Lisaks on imporditollimaksude hüvituskava krediit soodustuseks eksportijale, kuna parandab tema likviidsust.
Täpsemalt kehtestatakse teenustasusid käsitleva kuningliku määrusega tapamaja osas kohustus maksta 10,70 euro suurust teenustasu testitud veise või kabjalise kohta.
Iraanist pärit dumpinguhinnaga impordi turuosa
Tasuvus hakkas vähenema alles pärast seda.
Sama teemaga seondub veel üks mõte: ilmselgelt ei tohi komisjoni ja liikmesriikide kohustused jääda vaid välisministrite ja arengu eest vastutavate ministrite kanda.
kõnealustel aladel asuvasse ettevõttesse, tingimusel et sead on vähemalt 45 päeva või alates sünnist, kui sead on nooremad kui 45 päeva, asunud ühes päritoluettevõttes ning:
Teine probleem on väide, et puudub õiguslik alus seda solidaarsust suurendada, aga just komisjoni kohus ongi ju selle õigusliku aluse loomine.
Töötlejad peavad esitama finantstagatise, mis katab maa-ala taastamise kulud.
Selleks et tagada lõike 1 nõuetekohane kohaldamine, töötavad riiklikud ohutusasutused välja pädevusjuhtimissüsteemi, mis hõlmab muu hulgas järgmist:
Meditsiinitöötajad peavad nimetatud kriteeriume kohaldama iga juhtumi puhul eraldi, võttes arvesse patsiendi tervislikku seisundit ja tema riigis viibimise pikkust.
Riigi omavääringus kuus
septembri 2008. aasta arvamus (ELT C 77, 31.3.2009, lk 148).
See kummutas võimaluse eelnevate valimiste hea suuna jätkumiseks, kuid öelgem ka, et Ukrainal on siiski veel võimalus ja me soovime Ukrainat selles aidata.
Kohtuasi C-368 / 04: Transalpine Ölleitung in Österreich, punkt 37; liidetud kohtuasjad C-261 / 01 ja C-262 / 01: Van Calster ja Cleeren (EKL 2003, lk I-12249, punkt 74) ning kohtuasi C-39 / 94: SFEI jt, punkt 41.
Kui usume ikka veel ühtekuuluvuspoliitikasse kui vahendisse säästva arengu ning meie riikide vahelise solidaarsuse tagamiseks.
Artikli 40 lõiked 1, 2 ja 3
Kuna lisatasu maksavad ka kodumaised taastuvenergia tootjad, kuid nemad saavad taastuvenergia toetust, hõlmaks erinev kohtlemine tõepoolest vaid seda, kui palju tuleb maksta imporditud energia eest lisatasu ilma toetust saamata.
Nõukogu otsus 2002 / 834 / EÜ (EÜT L 294, 29.10.2002, lk 1).
Järgmiste põletusjaamade liikide kohta kehtivad järgmised piirväärtused [Termin on muutunud.
Olen nõus seisukohaga, et majandusliitu rakendamata on Euroopa konkurentsivõime maailmamajanduses ohus.
Kasvavate populatsioonide puhul on see positiivne ja kahanevate populatsioonide puhul negatiivne.
kehtestab liikmete väljaarvamise ja taandamise eeskirjad vastavalt määruse (EÜ) nr 207 / 2009 artiklile 137;
Komisjoni määruses (EMÜ) nr 2568 / 91 [2] on määratletud oliiviõlide ja oliivijääkõlide füüsikalised ja keemilised omadused ning nende hindamise meetodid.
Komisjoni hinnang põhineb järgmistel asjaoludel.
Ventilatsioonisüsteem peab tagama pideva rahuldavas seisukorras värske õhu juurdevoolu, kui kalurid on pardal.
Dumpingut ja kahju tekitamist käsitlev uurimine hõlmas ajavahemikku 1. juulist 2008 kuni 30. juunini 2009 (edaspidi "uurimisperiood").
Isegi kui tootjad on eespool kirjeldatud viisil seotud ettevõtjatega, kelle suhtes kehtivad Hiina Rahvavabariigist lähtuva ekspordi suhtes kehtestatud meetmed (esialgsed dumpinguvastased meetmed), võidakse siiski anda vabastus juhul, kui puuduvad tõendid, et seotus ettevõtjatega, kelle suhtes esialgsed meetmed kehtivad, on loodud või seda on kasutatud esialgsetest meetmetest kõrvalehoidmiseks.
Käitleja kokkupuute hinnang tuleb teha igal juhul.
EASA tüübisertifikaadi lisa
Järgmistes artiklites ette nähtud tegevused: artikli 25 lõiked 1, 2, 6, 7 ja 8 (kalalaevade pardal tehtavad investeeringud), artikli 26 lõige 2 (kooskõlas artikliga 25 väikesemahuliseks rannapüügiks kasutatavate laevade pardal tehtavad investeeringud), artikli 33 lõike 2 teine lause (sisevetel kalapüügiks kasutatavate laevade pardal tehtavad investeeringud) ja artikkel 44 (abikõlblikud meetmed kalanduspiirkondade säästva arengu toetuse saamiseks).
Võtta vastu põhiseaduse parandused, mis on vajalikud õigusasutuste süsteemi reformimiseks kooskõlas Veneetsia komisjoni soovitustega.
Programmil on järgmised üldised eesmärgid:
komisjoni asepresident. - Neljarattaliste mootorsõidukite mürasaaste küsimusega - autod, kaubikud, veoautod ja bussid - tegeleb UNECE määrus nr 51 ja samaväärne direktiiv 70 / 157 / EMÜ, milles kehtestatakse mürakatsed ja piirväärtused.
Kuid nüüd peame me selle teoks tegema.
Direktiivis 1999 / 5 / EÜ sätestatud olulised nõuded telekommunikatsioonivõrgu lõppseadmete kohta, st et tagada inimeste ja koduloomade tervise kaitse ja ohutus, vara kaitse ja piisav elektromagnetiline ühilduvus, käsitletakse asjakohasel määral Euroopa Parlamendi ja nõukogu direktiivis 2014 / 35 / EL [6] ning Euroopa Parlamendi ja nõukogu direktiivis 2014 / 30 / EL [7].
Värskete toodete puhastamist, lõikamist, koorimist, kuivatamist ja pakkimist turustamise eesmärgil ei käsitata esmatöötlemisena;
Hoidsin oma emotsioone tagasi.
Lastepsühhiaatria
Kiidan kindlalt heaks Barbara Weileri raporti, mis käsitleb siseturu ebaausate kaubandustavade direktiivi ning eksitava ja võrdleva reklaami direktiivi ülevõtmist, rakendamist ja jõustamist.
Direktiiv sisaldab ka Euroopa Kohtu praktikat nendes küsimustes.
Otsusega 2010 / 367 / EL tunnistatakse kehtetuks komisjoni otsus 2007 / 268 / EÜ, [18] mis on lepingusse inkorporeeritud ja mis tuleb sellest tulenevalt lepingust välja jätta.
kohalik keskus
Idapiirkond (Šani osariik (lõunaosa))
Tasakaalustamisvõimsust võib üle anda kuni vähemalt tund enne tarnimispäeva algust.
EFTA riigid esitavad "artikli 11 kohase teate" nii kiiresti kui võimalik ja hiljemalt suuniste 3. lisas sätestatud tähtajaks.
TEEMA 1 - Õhk-maa
makseteenuse pakkuja süsteemides ja andmebaasides ning vajaduse korral avalikes andmehoidlates säilitatava ja isikustatud turvavolitustega seotud teabe deaktiveerimine või tühistamine.
CN-koodi 84433191 rida jäetakse välja;
Täiendav töötlemine
Juhiga kaubikute rent
Taotluse saanud pädev asutus uuendab riiklikku luba eeldusel, et artiklis 19 sätestatud tingimused on endiselt täidetud.
Selline hinnaerinevus on märkimisväärne, arvestades, et kaetud kvaliteetpaberi turg on konkureeriv ja väga hinnatundlik.
Juhataja / direktor: Htay Myint
Pitot 'toru rõhku kasutavate mõõturite korrasoleku testimine;
BONUSe tõhusaks rakendamiseks tuleks rakendusetapil rahaliselt toetada projektikonkursside alusel ja BONUS EEIG vastutusel tsentraliseeritult välja valitud BONUSe projektides osalejaid.
Niisiis pidanuks GfW Saksamaa arvates tegema maksejõuetusmenetluse korral viinamarjakasvatajatele ja veinimüüjatele umbes 3,5 miljonit eurot makseid enne teiste võlausaldajatega arveldamist.
Eespool esitatut arvesse võttes tuleks käesolev menetlus lõpetada vastavalt algmääruse artiklile 9 ja artikli 11 lõigetele 2, 5 ja 6.
Institutsioonidevaheline töörühm on nende probleemidega tegelnud juba mitu aastat.
Kloonitud loomadelt saadud geneetiliselt muundatud toidu asemel peaksime rohkem mõtlema tegevusele, mis pooldab tagasipöördumist ökoloogilise, tervisliku ja kemikaalivaba naturaalse toidu juurde.
Välitöö tüüp (CampaignTypeValue)
Kõnealuste sätete lisamise korral põhjendab vastutav ministeerium või teine valitsusorgan nende vajalikkust ning kinnitab, et see ei too ülevõtmisel kaasa viivitusi.
T1 liidu kauba tollistaatuseta kaup, mis suunatakse ühistransiidiprotseduurile;
Sõiduk on / ei ole (2) varustatud mitteblokeeruva pidurisüsteemiga.
Seejärel identifitseeriti PET liigid, mida müüsid omal maal representatiivse omamaise kogumüügiga äriühingud ja mis olid identsed või otseselt võrreldavad PET liikidega, mida müüdi eksportimiseks ühendusse.
Juurdepääs riiklikult rahastatud teadusuuringute taristutele tuleb anda läbipaistvalt ja mittediskrimineerivalt ning turutingimustel.
32001 R 1800: komisjoni määrus (EÜ) nr 1800 / 2001, 13.9.2001 (EÜT L 244, 14.9.2001, lk 19),
muu, mis sisaldab rubriikidesse 0401-0404 kuuluvatest toodetest valmistatud rasvu:
Valge suhkru, toorsuhkru ja CN-koodi 17029099 alla kuuluvate toodete muudetud tüüpilised hinnad ja täiendavad imporditollimaksud, mida kohaldatakse alates 28. jaanuarist 2006
Oskuste tunnustamise mudeliga saadavate tulemuste alusel on võimalik hakata haridussüsteemis kindlaks määrama oskuste arendamiseks mõeldud koolitusprogrammide aspekte ja küsimusi.
(-) -lavandulool
Islandi ja Norra puhul kujutab käesolev otsus nende Schengeni acquis 'sätete edasiarendamist Euroopa Liidu Nõukogu ning Islandi Vabariigi ja Norra Kuningriigi vahel sõlmitud lepingu (viimase kahe riigi osalemiseks Schengeni acquis' sätete rakendamises, kohaldamises ja edasiarendamises) [10] tähenduses, mis kuuluvad nimetatud lepingu teatavaid rakenduseeskirju käsitleva nõukogu otsuse 1999 / 437 / EÜ [11] artikli 1 punktis G osutatud valdkonda.
Taotleja esitab komisjonile, liikmesriikidele ja toiduohutusametile 31. detsembriks 2014 punktile 1 vastava asjakohase teabe ja 30. juuniks 2016 punktidele 2 ja 3 vastava teabe.
Puidust välisaedikut on kerge hooldada ja välja vahetada, seda saab ehitada kohapeal vastavalt eriprojektile, see tekitab vähem müra ja on looduslähedasem materjal.
2356 eurot
keskkonnategevuse tulemuslikkust ja kehtivatele keskkonnaalastele õiguslikele kohustustele vastavust.... "
ladestamine vastavalt direktiivile 1999 / 31 / EÜ heakskiidetud jäätmeladestuskohtadesse;
Kliirivate liikmete kliendi vastu olevate nõuete puhul omavahendite nõuete arvutamisel peaksid kesksete vastaspoolte leitud likvideerimisperioodid olema seega riski võimendustagatise perioodide näitajateks.
Kontrolli, inspekteerimise ja jõustamise tõhustamise ettepanek (ud) (iga asjaomase liikmesriigi kohta) "
Artikkel 22, lõige 6
Liikmesriigid võtavad artiklis 17 sätestatud rakenduskava ettevalmistamisel ja rakendamisel arvesse järgmisi juhtpõhimõtteid:
Osa neist allkokkulepetest kestis vaid piiratud aja jooksul või liideti teiste allkokkulepetega.
Kontrollimääruse artikli 58 lõike 5 punktis d osutatud teave saagi saamise või tootmise kuupäeva kohta võib sisaldada mitut kalendripäeva või ühte mitmele saagi saamise kuupäevale vastavat ajavahemikku.
Seega ei olnud nad ministri määrusega kohustuslikuks tehtud.
MINUSCA üritas 20. juunil pantvangid vabastada.
2013. aasta kogukäive moodustas 14,3 miljardit eurot.
Kuid aastal 2007, mis oli eluasemelaenude tippaeg koos kõigi keeruliste finantsstruktuuridega, oli see täielik vastand hooletule riskikäitumisele, mida me turul nägime.
Pigment Red 12 sisaldus on vähemalt 35 massiprotsenti
Selles küsimuses näitas uurimine, et toetust makstakse kord aastas toetuskõlblike investeeringute eest, milleks on ehitustegevuse, tehase ja seadmetega seotud kulud, nagu on märgitud põhjenduses 220.
Lõigete 3 ja 4 kohaldamisel tähendab "kogulisandväärtus" kõiki väljaspool ühendust ja Fääri saari tekkivaid kulusid, sealhulgas seal kasutatud materjalide väärtust.
Paigaldage lapse turvasüsteem ja pingutage vastav vöö välimises asendis, et saavutada välimises asendis koormus 75 N ± 5 N.
"ühenduse lennuettevõtja" - lennuettevõtja, kellel on kehtiv lennutegevusluba, mille liikmesriik on väljastanud nõukogu 23. juuli 1992. aasta määruse (EMÜ) nr 2407 / 92 (lennuettevõtjatele lennutegevuslubade väljaandmise kohta) [6] kohaselt;
Seega oleks SNCMi võimsuse vähendamise tagajärjeks CFFi niigi domineeriva positsiooni tugevdamine Korsikaga transpordiühendusega [87] seotud turul.
Kava võimaldab peamistel kalapüügiga tegelevatel riikidel võtta ühiseid majandamismeetmeid.
Maaniad võivad olla head.
Euroopa Parlamendi ja nõukogu 11. märtsi 2014. aasta määrus (EL) nr 231 / 2014, millega luuakse ühinemiseelse abi rahastamisvahend (IPA II) (ELT L 77, 15.3.2014, lk 11).
Ärge hakake mulle tingimustest rääkima!
Ainult veetustatud supid ja puljongid
Tabel 24.
Niisugune häbiväärt lugu jätab teid aga täiesti ükskõikseks.
Muutustest oleks tulnud teatada otseselt ja sõnaselgelt järelevalve raames eelkõige seetõttu, et hinnakohustusega seotud äriühingud ja komisjoni pädevad talitused olid omavahel pidevalt ühenduses.
Arvatavalt osaleb ta uimastikaubanduses.
Kuid kuna valimisse kaasatud äriühingud ostsid masinad ja seadmed ELi äriühingutelt ELi ja Türgi tolliliidu raames, siis ei kuulunud need maksustamisele tollimaksuga.
Kemikaalitankerite lastimisega seotud täiendusõppe tunnistuse taotleja:
Trimetüülfosfonoatsetaat (CAS RN 5927-18-4)
Kuni KTKd ei ole läbi vaadatud, leitakse, et komisjoni positiivne arvamus on vastuvõetav tõend direktiivi 2008 / 57 / EÜ olulistele nõuetele vastavuse kohta ning seda arvamust võib seega kasutada allsüsteemi hindamiseks.
Lisaks selgus, et teistesse kolmandatesse riikidesse eksportimisel olid ekspordihinnad üldjuhul märgatavalt madalamal tasemel kui ühenduse turule eksportimisel ja et seepärast on ühendus kõigi asjaomaste riikide eksportivate tootjate jaoks endiselt ahvatlev turg.
Täiendavad kulud, mis tekivad liidu juhitava operatsiooni jaoks liidu käsutusse antud NATO ühiste vahendite ja võimete kasutamisel.
Nõukogu kehtestas määrusega (EÜ) nr 172 / 2008 [2] (edaspidi "algmäärus") lõpliku dumpinguvastase tollimaksu muu hulgas Venemaalt pärit ferrosiliitsiumi impordi suhtes.
Neid järeldusi kohaldatakse lisaks punktis 1 esitatud üldistele PVT-järeldustele.
Teine etapp, mis hõlmab missiooni ülejäänud hankevajadusi, algab pärast nõukogu kokkulepet luua ELi kriisiohjamise operatsioon. "
Üks punktis 66 sätestatud tingimus on see, et abimeede edendab keskkonnakaitset, kuna energia muundamise kasutegur on eriti kõrge, meede võimaldab vähendada energiatarbimist või tootmisprotsess kahjustab keskkonda vähem.
TÜÜBIKINNITUSKATSETE KRONOLOOGILINE JÄRJEKORD
tegevsekretär saadab viie tööpäeva jooksul alates meetme vastuvõtmisest teatise meetme kohta igale konventsiooniosalisele, märkides edastamise kuupäeva, mis on vajalik lõike 2 kohaldamisel, ning
Pädev asutus nõuab, et kapten teeks või kapteni korraldusel tehtaks laevade pardal sagedasi inspektsioone tagamaks, et meremeeste elamistingimused vastavad puhtuse, inimväärika elamise ja heakorra nõuetele.
Lõpliku vahetuse summa eurodes 20000000 eurot
Näitab, kui suurel määral andmekogum kajastab uuringu tegelikku populatsiooni tehnoloogia osas, seejuures tagaplaaniprotsessidee olemasolu korral ka nende andmekogumeid kaasates.
Härra president, kas ma tohin vabandada härra Higginsi eest, kes ei ole täna terve ja ei saa siin viibida.
Euroopa Liidu ja Hiina Rahvavabariigi vahelise kirjavahetuse vormis lepingu (milles käsitletakse vastavalt 1994. aasta üldise tolli- ja kaubanduskokkuleppe (GATT) XXIV artikli lõikele 6 ja XXVIII artiklile kontsessioonide muutmist Horvaatia Vabariigi loendis selle riigi Euroopa Liiduga ühinemise käigus) sõlmimise kohta
kui see on kohaldatav, EBA SREP GLis määratletud 2. samba suunised.
Kui palju suureneb prognooside kohaselt taastuvenergia kasutus ehitistes 2020. aastaks?
millega muudetakse määrust (EÜ) nr 1266 / 2007 seoses tingimustega, mille alusel tiined loomad vabastatakse nõukogu direktiivis 2000 / 75 / EÜ sätestatud väljaviimiskeelust
mõõtühikud - kui EMASi määruse IV lisas esitatud ühikud ei kajasta selgelt organisatsiooni keskkonnategevuse tulemuslikkust ega paku kommunikatiivsel tasandil selget ülevaadet, võib kasutada alternatiivseid võimalusi, kui organisatsioon seda põhjendab.
Lõpetuseks peaks ehk tegema ka tasuvusanalüüsi, et väiksemaid rikkumisi ei menetletaks suure kuluga.
Neile võib teha ka ettemakseid.
Energiamärgisele märgitakse, kust saab omanik või üürnik lisateavet energiamärgisele kantud soovituste, sealhulgas nende kulutasuvuse kohta.
Lepinguosaline võib taotleda konsultatsioone teise lepinguosalisega käesoleva peatüki alusel esile kerkivates küsimustes, esitades teise lepinguosalise kontaktpunktile kirjaliku taotluse.
Kasutajaliides on inimese ja masina suhtlusega tegelev masinaosa.
Haldusnõukogu võib ametiaega ühe korra kuni viie aasta võrra pikendada.
Seepärast tuleb tagada, et kõnealune direktiiv hõlmab nii intresse kui ka muud sisuliselt samaväärset tulu.
30 milliekvivalenti liitri kohta järgmiste mpv-kvaliteetveinide puhul, mille üldalkoholisisaldus on suurem või võrdne kui 13% mahust ja mille jääksuhkrusisaldus on vähemalt 45 g liitri kohta:
Transpordi abiteenused
Taotluse esitas Productos Aditivos SA (edaspidi "taotleja"), ühenduse ainus naatriumtsüklamaadi tootja, kes väitis, et pärast esialgsete meetmete kehtestamist on ekspordihinnad langenud ning edasimüügihinnad ja järgnevad ühenduse müügihinnad ei ole piisavalt tõusnud, ning esitas selle kohta piisavad tõendid.
Viiteid kehtetuks tunnistatud määrustele ja määrusele (EÜ) nr 1493 / 1999 tõlgendatakse viidetena käesolevale määrusele ja neid loetakse vastavalt V lisas esitatud vastavustabelile.
kui suremus on seitsme päeva jooksul väiksem kui 5% populatsioonist: võetakse partii vastu.
Komisjon võttis 11. märtsil 2014 vastu ettepaneku Euroopa Parlamendi ja nõukogu vastava määruse kohta.
Meie sõbra Sven Giegoldi raport esitab küsimusi teile, Olli Rehn, mis jäävad teie vastustusalasse ja mitte Euroopa Keskpanga omasse.
Vastavalt komisjoni määrusele, millega algatati läbivaatamine, tunnistati kehtetuks taotleja toodetud PETi impordile määrusega (EÜ) nr 1467 / 2004 kehtestatud dumpinguvastane tollimaks summas 184 eurot tonni kohta.
Rumeenia on koostanud ka kogu oma piima tootmisahelat hõlmava tegevuskava, et tagada tootmisahela vastavus ELi eeskirjadele.
(55,5- / 44,5-mahuprotsendiline süsinikdisulfiid / atsetoon) ja 8.
Ehkki need hinnad olid siirdehinnad, võib teha järelduse, et see liidu tootmisharu müügitegevuse osa ei saanud olla tuvastatud olulise kahju põhjuseks.
Teiseks on vajadus makropiirkonnas täielikult rakendada ühisturu põhimõtteid, võttes arvesse kogemusi ja tegevusi kohalikul ning piirkondlikul tasandil.
Need kaks erilepingut kirjutatakse alla 2008. aastal.
Kinnitamise käigus kontrollitakse, et kavandatavad erinevused samade omadustega toote ja asjaomase võrdlustoote vahel oleksid seotud üksnes teabega, mis kuulub haldusliku muudatuse alla vastavalt rakendusmäärusele (EL) nr 354 / 2013.
50 miljonit eurot alamrubriigi 1a alla kuuluva Euroopa 2020. aasta strateegia jaoks;
Samuti on nõrgal tasemel sooline võrdõiguslikkus ning jõupingutused tudengite ja teadlaste kaasamiseks väljastpoolt Euroopa teadusruumi.
Lähetused
Komisjoni määrus (EÜ) nr 844 / 2008,
Peame siiski käsitlema makse koos lühiajalise aktsiatuluga.
muudatuste seeria 2. täiendus
Komisjon analüüsis esitatud hindamisaruandeid ja leidis, et need on piisavalt põhjendatud.
Mõlemad sümboliseerivad võitlust vabaduse ja demokraatia eest ning mõlemad näitasid meile frustratsiooni, valu ja ohvreid, mis selle võitlusega mõnikord kaasnevad.
RESTREINT UE / EU RESTRICTED.
Selles parimas keskkonnajuhtimistavas nimetatud meetodid on põhimõtteliselt kohaldatavad nii uute tehaste kui ka olemasolevate käitiste suhtes.
RINA s.p.a (Itaalia laevaregister) tunnustamise kohta siseveelaevade klassifikatsiooni ühinguna
Viimastel nädalatel oleme olnud tunnistajaks muljetavaldavale ja paljulubavale geopoliitilise raamistiku murrangule selles äärmiselt tundlikus piirkonnas.
Loetellu kantud taudi kahtlus - Episootilised uuringud
Mongoolia (eelmised lipuriigid: Uruguay, Ekvatoriaal-Guinea, Põhja-Korea, Mongoolia, Togo, Honduras [CCAMLR])
"korduvlennuplaan" sageli korduvate, regulaarsete, põhiolemuselt samalaadsete üksiklendude sarja hõlmav lennuplaan, mille käitaja esitab ATS-üksustele säilitamiseks ja korduvkasutamiseks;
See on esialgne, sest nagu teame, jõustub leping alles siis, kui kõik 27 liikmesriiki on selle ratifitseerinud.
Samaväärne mõiste: Caldaro / Kalterer / Kalterersee
põhilised tulemusnäitajad ja tulemuseesmärgid põhilises ohutusega seotud tulemusvaldkonnas on kooskõlas määruse (EL) 2018 / 1139 artiklis 6 osutatud Euroopa lennundusohutuskavaga.
Selle eesistumise ajal saab teie riik toetuda 14. sajandi maadeavastajate tööle samaväärse vapruse ja visadusega.
SMBV maksukohustuse kindlaksmääramisel Madalmaades peaks pigem lähtuma SMBV raamatupidamislikust kasumist, arvamata sellest maha litsentsitasu, mida SMBV maksis sellest kasumist Alki LP-le röstimisalase intellektuaalomandi litsentsimise eest, et tagada SMBV maksustatava kasumi vastavus nende integreerimata ettevõtjate saavutatud tasemele, kelle maksukohustuse määrab turutingimustel saadud kasum.
Eelkõige on raportöör oluliste teemadena rõhutanud ühenduse vahendi võimalikku vormi ja ulatust, tulevase korra mõjusid, arestimiskorralduse andmise õiguslikke tingimusi, kulude hüvitamist ja võlgnike kaitset.
Hindamisel kasutatud tulust lähtuva analüüsiga seoses täheldas komisjon, et selle analüüsi puhul ei ole võetud arvesse puistlastiterminali ja kai nr 12 kõiki investeerimiskulusid.
Äriühing taotleb Iirimaa maksuhaldurilt kinnitust, et intellektuaalomandi üleandmine ei too kaasa kapitalikasumi maksu Iirimaal ja Newcol ei ole Iirimaal maksukohustust.
Üldiselt püsis see siiski samal tasemel (- 1%).
Kiidetakse heaks Iirimaa, Hispaania, Itaalia, Poola ja Portugali esitatud veiste tuberkuloosi likvideerimise kavad ajavahemikuks 1. jaanuarist 2009 kuni 31. detsembrini 2009.
Lepinguosalised võivad määrata meteoroloogiateenuste osutaja, kes varustaks kogu nende vastutusalasse kuuluvat õhuruumi või selle osa meteoroloogiliste andmetega, võttes arvesse ohutuskaalutlusi.
10. mai 2006. aasta kirjas väitis Kreeka, et ministri 1989. aasta kahe otsuse kohaselt pidid ettevõtjad olema elujõulised nii enne kui ka pärast oma võlgade restruktureerimist.
Fondivalitsejad jälgivad korrapäraselt lõike 2 kohaselt kehtestatud poliitika ja eelkõige kõnealuses poliitikas määratletud üksuste täitmispoliitika tõhusust ning vajaduse korral kõrvaldavad kõik puudused.
Kui sageduse muutmise protsessi lõpetamise kinnitamine rakendatavate teenuse kvaliteedi nõuete kohaselt ei õnnestu, on tulemuseks hoiatus üleandva ATC-üksuse vastaval töökohal.
Krediidiasutused ja investeerimisühingud kohandavad neid elemente, et võtta arvesse järgmisi tingimusi:
Kontrollitakse pikaajaliste kohustuste täitmist.
Eile otsustasime, et koostame sellel nädalal resolutsiooni ELi ja Venemaa tippkohtumise kohta, ning minu fraktsioon on veendunud, et peaksime selle juurde jääma.
kulutused Reitoxi teabekeskuste toetamiseks.
ELT C 70, 24.3.2009, lk 27.
KASUTUSTÕKISE TÜÜBIKINNITUS JA SÕIDUKI TÜÜBIKINNITUS SEOSES KASUTUSTÕKISEGA
Seejärel prognoositi kulude maht 2016. aastani, kusjuures lennujaama äriplaani alusel määratleti järgmised peamised eeldused:
Liidu õigusaktidest tulenevad teavitusformaalsused
Pärast algmääruse artikli 13 kohast meetmetest kõrvalehoidmisega seotud uurimist laiendas nõukogu määrusega (EÜ) nr 1208 / 2004 [7] lõplikke dumpinguvastaseid meetmeid teatavate Vietnamist lähetatud spiraalköiteseadiste impordile, olenemata sellest, kas need on deklareeritud Vietnamist pärinevatena või mitte.
Komisjon märkis siiski lõpliku teavet avalikustava dokumendi punktis 86 (esitatud põhjenduses 118), et 25. märtsi 2013. aasta kontrollimiseelne teade sisaldas väga konkreetset ja üksikasjalikku nimekirja kontrollimisel käsitletavatest teemadest ja dokumentidest ning oli täielikult kooskõlas algmääruse artikli 26 lõikega 3 ja WTO nõuetega.
Kui Eurojust annab toetusi riiklikele asutustele Eurojusti ülesannete täitmiseks vastavalt Eurojusti otsuse artiklile 3 Euroopa õigusvõrgustiku ülesannete täitmiseks vastavalt Eurojusti otsuse artiklile 26 lõige 2b või delegeerides komisjoni vastavalt üldise finantsmäärustiku artikli 54 lõikele 2b, kohaldatakse käesoleva artikli punktidele 2 ja 3 vastavaid üldise finantsmäärustiku rakendussätteid.
Punkt XX 01 03 02 - Kogusumma
Kolmandaks, lõplike abisaajate tasandil hindab järelevalveamet, kas meetmel on konkurentsi moonutav mõju tooteturgudel, kus need ettevõtjad konkureerivad.
Rumeenia on palunud, et kõnealuses liikmesriigis peetavatest sigadest saadud värsket sealiha ja sellest koosnevaid või seda sisaldavaid sealihavalmistisi ja -tooteid lubataks lähetada teistesse liikmesriikidesse tingimusel, et kõnealuste kaupade ohutus on tagatud kanalsüsteemi abil.
Punktis 5.4 kirjeldatud teise taseme meeldetuletussüsteem peab aktiveeruma juhul, kui punktis 9.1 kirjeldatud tõrge ei ole kõrvaldatud mootori 100 töötunni jooksul pärast käitaja hoiatussüsteemi aktiveerumist vastavalt punktile 9.3.
Pagasivagunid ja eriotstarbelised vagunid
Koosneb peamiselt väävelhappest ja orgaanilistest ühenditest.]
Kõnealuse teabe alusel leiab komisjon, et praegu puuduvad märgid selle kohta, et CGAAG ei oleks suuteline täitma oma rahvusvahelisi kohustusi seoses ohutusjärelevalve teostamisega.
Tööotsijad ja tervishoiutöötajad ei ole siiski direktiiviga 2006 / 123 / EÜ hõlmatud ning neile jääb kättesaadav teave napiks.
Ta teostab kontrollikoja soovituste järelkontrolli ja ootab tulemuslikku eelarve täitmisele heakskiidu andmise menetlust.
tulu kõikide põllumajandus- või mäetööstustoodete ekspordist väheneb 10% (AKV vähim arenenud, raskesti ligipääsevate või saareriikide korral 2%), võrreldes kohaldamisaastale eelnenud nelja-aastase ajavahemiku esimese kolme aasta tulu aritmeetilise keskmisega nende riikide korral, kus põllumajandus- või mäetööstustoodete eksporditulu moodustab rohkem kui 40% kaupade ekspordist saadavast kogutulust; ja
Õiglase väärtuse mõõtmisel tuleb arvesse võtta riskipreemiat, mis kajastab summat, mida turuosalised nõuaksid hüvitisena rahavoogudele omase ebakindluse eest.
Kahtlen selles, kuna kõik ettevalmistused nende valimiste manipuleerimiseks ja härra Putini soovide kohase tulemuste saamiseks on tehtud, sealhulgas kunstlike opositsiooniparteide ja võltsvalitsusväliste organisatsioonide loomine.
Pean tähtsaks investeeringuid uute seadmete soetamiseks ja olemasolevate seadmete täiustamiseks, jäätmekäitlusseadmete paigaldamist, heitkoguste vähendamist, asjaajamise lihtsustamist, riikliku rahastamise läbipaistvust, tervise kaitset ja tööohutuse parandamist.
Järgmine päevakorrapunkt on regionaalarengukomisjoni nimel Marian Harkini esitatud raport vabatahtliku tegevuse osatähtsuse kohta majandusliku ja sotsiaalse ühtekuuluvuse toetamisel.
Lisaks saame tänu Euroopa Sotsiaalfondile töötada välja koolitus- ja ümberõppealgatused, et aidata ühiskonna kõige haavatavamatel ja kõige suuremates raskustes sektoritel tööturule tulla.
Juhul kui piisava aja möödudes on näit ligikaudu 1% madalam algul seatud kontsentratsioonist, osutab see kalibreerimise või lekkega seotud probleemidele. "
Rafineerimata oksaalhappe puhul arvutati normaalväärtus India jaoks kehtestatud normaalväärtuse põhjal; väljaspool Indiat toodetud rafineeritud oksaalhappe puhul võeti normaalväärtuse aluseks India rafineerimata oksaalhappe tootmiskulud, mida suurendati 12%, et võtta arvesse tootmise lisakulusid, müügi-, üld- ja halduskulusid ning kasumit.
Ühtlasi avasime oma majanduse ja haridussüsteemi.
Transpordivaldkonnas käsitatakse esmatähtsana puuduvaid ühendusi.
Selles suhtes ei ole kokkulepe, mille üle me täna hääletame, läbipaistvuse vallas piisavalt põhjalik.
Ebakindlus ei mõjuta mitte ainult töötingimusi ja -suhteid, vaid ka töötajate elu stabiilsust ja kvaliteeti.
(teatavaks tehtud numbri K (2006) 893 all)
Artikli 1 lõikes 2 nimetatud projektide rakendamise lähtesumma on 475000 eurot, mis eraldatakse Euroopa Liidu 2008. aasta üldeelarvest.
kategooria: (ohutu ala):
Need jõupingutused peavad olema kooskõlas komisjoni laiema strateegiaga liidu konkurentsivõime arendamiseks globaalsetel turgudel, samuti liidu muu poliitikaga konkreetsete piirkondade ja riikide suhtes, ning täiendama neid.
Need uuringutulemused näitavad, et REACHis ette nähtud lubade andmise protsess üksikult vaadeldavatele hormoone kahjustavatele kemikaalidele, mille puhul eeldatakse toimetasemest madalamaid kontsentratsioone, ei ole enam ohutu ega tulemuslik, kuna koostoimes moodustavad sellised kemikaalid ohtliku segu.
Komisjoni määrus (EÜ) nr 68 / 2001, 12. jaanuar 2001, mis käsitleb EÜ asutamislepingu artiklite 87 ja 88 kohaldamist koolitusabi suhtes (EÜT L 10, 13.1.2001, lk 20), muudetud komisjoni määrustega (EÜ) nr 363 / 2004 (ELT L 63, 28.2.2004, lk 20) ja (EÜ) nr 1976 / 2006 (ELT L 368, 23.12.2006, lk 85).
Asjaomane isik võib taotleda, et tema suhtes ei kohaldataks enam üleminekuperioodi.
Isikud, kelle ametialaseks tegevuseks on tehingute vahendamine või täitmine, turukorraldajad ja kauplemiskohti korraldavad investeerimisühingud, peavad nõudmise korral esitama pädevale asutusele teabe, mis tõendab nende süsteemide asjakohasust ja proportsionaalsust vastavalt nende äritegevuse ulatusele, suurusele ja laadile, muu hulgas ka teabe nimetatud süsteemides kasutatava automatiseerituse taseme kohta.
Sellisest tehingust saadud kasu arvutamisel ei võrrelnud komisjon intressimäärasid, vaid võttis lähtepunktiks laenu tagasimaksmata summa suuruse.
mai 2006. aasta kirjas, mille komisjon registreeris 12. mail 2006, esitas Greenpeace komisjonile lisateavet kaebuse CP 201 / 2004 kohta.
Nõukogu 25. veebruari 2008. aasta määrusega (EÜ) nr 199 / 2008 kalandussektori andmete kogumist, haldamist ja kasutamist käsitleva ühenduse raamistiku loomise ning ühise kalanduspoliitikaga seotud teadusliku nõustamise toetamise kohta [2] luuakse alus kalanduse teaduslikuks analüüsiks ja ühise kalanduspoliitika rakendamisega seotud usaldusväärsete teaduslike nõuannete esitamiseks.
Aadress 59, boulevard V. Auriol, F-75703 Paris Cedex 13
raportöör. - Härra juhataja, kõigepealt soovin öelda, et mul on komisjoni koostatud teatise üle väga hea meel.
Isikutevahelise sidega seonduvat arvestatavat pettuse ohtu arvesse võttes peaks selline territooriumiväline kasutus olema lubatud ainult nende elektroonilise side teenuste pakkumiseks, mis ei ole isikutevahelise side teenused.
Maksimaalse katsekiiruse arvutamiseks kasutatakse üht järgmistest variantidest.
Saksamaa teatab, et kõik kolm ettevõtjat, kes praegu Oderi-Spree kanali äärses tööstuspiirkonnas tegutsevad, st Propapier, 5N PV ja EnBW elektrijaam, on reoveepuhastusjaamaga liitunud ja kasutavad seda.
Pipetiga võetakse 25 ml Luff-Schoorli reaktiivi (3.8) ja kantakse see 300 ml Erlenmeyeri kolbi; lisatakse täpselt 25 ml selitatud suhkrulahust.
Osa 67
Lisaks analüüsitakse ERFi uuringus puistangutes asuva soola kavandatava kaevandamise ja müügi mõju, tuginedes äsja avaldatud Phoenixi kavale, mida hakati rakendama 2012. aastal.
30. mai 1996. aasta seaduse muudatuses sätestatakse, et kui kohalik ametiasutus otsustab lennujaama ise mitte rajada, võib ta renditud vara anda edasi üürile või välja rentida vähemalt 30 aastaks tsiviillennuvälja rajavale või haldavale ettevõtjale.
Nice 'i lepingu alusel eraldati Iirimaale 12 kohta; kuid alates Nice 'i lepingust on Iirimaa rahvastik suurenenud 12% võrra.
ELT L 152, 13.6.2007, lk 14.
9120 Quercion robori-petraeae või Ilici-Fagenion 'i kooslustega atlantilised pöögimetsad happelisel mullal; põõsarindes kasvavad iileksid (Ilex), vahel ka jugapuud (Taxus)
Eraldamismeetod vastavalt artikli 90 lõikele 3 Ühtekuuluvusfondist toetust saavate liikmesriikide jaoks
uuringute aruande kokkuvõte - uuringute aruande eesmärkide, meetodite, tulemuste ja järelduste üksikasjalik kokkuvõte, mis annab uuringule sõltumatu hinnangu andmiseks piisavalt teavet ning vähendab vajadust tutvuda uuringute aruandega;
selliste üksuste nimed, mille juhtimisele on tegevusluba taotleval keskdepositooriumil märkimisväärne mõju;
Faks: 0040.21.318.46.35 "
Välditakse ümberpööramisega mullaharimist, kasutades näiteks otsekülvi, riba-mullaharimist ja minimeeritud harimist (kobestusadraga).
Märgin heameelega, et meie huvid langevad reisijate õiguste kaitsmise ja antud sektori tuleviku küsimuses kokku.
ühisotsuse eelnõu esitamine konsolideeritud järelevalvet teostava asutuse poolt asjaomastele pädevatele asutustele nende nõusoleku saamiseks ja ühisotsuse tegemiseks kooskõlas artikliga 8;
Legeerimata titaanist lehed, ribad ja foolium
Äriühingu käive langes pidevalt neljal varasemal aastal ning aasta 2012 ja uurimisperioodi vahel käive kahanes poole võrra.
Tahaksin teile meelde tuletada, et on teisi riike, kus surmanuhtlus kehtib, kellel on suhted Euroopa Liiduga; me ei pea sellele vaatamata pidama seda kõikehõlmavat dialoogi.
Cheloniidae
R edasikindlustusandja, kellel on direktiivi 2005 / 68 / EÜ kohane tegevusluba;
c. "optilised arvutid."
Tuleks võtta asjakohaseid riskivähendamismeetmeid eelkõige selleks, et vältida sööda levimist, kui ainult osa sellest on tarbitud.
Lisaks kaebuse esitajale selles juhtumis ikka ja jälle osaks langenud halvale kohtlemisele on arvatavasti raportis paljastatud voliniku käitumise kõige häbiväärsem külg see, et tegemist ei ole üksiku haldusomavoli juhtumiga.
CN-koodi 01059910 alla kuuluvad pardid, küpsetamiseks:
Kui laadimisjuhe on tarnitud koos sõidukiga:
andmekandjad (HDD, SSD või eMMC),
Samal ajal ähvardab maailmamajandust laastav finantskriis.
(tulemuste ülekandmine terfenüülidele (CASi nr 26140-60-3))
Paruness Ashton!
Iirimaa jah-hääl näitab siiski, et ühinenud Euroopa on ainus poliitiliselt tõsiseltvõetav projekt, mis saab tuua kasu nii riikidele, kuid eelkõige ka kodanikele.
liidu importijad:
Elektritakistite, reostaatide ja potentsiomeetrite osad
hõlbustada digitaalse ühtse turu rakendamist nende meetmete puhul, mis on seotud lairibaühenduse eesmärkidega reguleerimise, poliitika ja avaliku sektori finantsabi kaudu, sealhulgas kooskõlastamine ühtekuuluvuspoliitikaga valdkondades, mis on olulised elektrooniliste sidevõrkude ja -teenuste jaoks;
Keskkonnad M4 ja M7
Ma luban pühalikult, et täidan Üldkohtu poolt mulle usaldatud ülesandeid täiesti lojaalselt, diskreetselt ja kohusetundlikult.
"lubatud tulu" sellise ülekandeteenustega seotud tulu ja ülekandeteenusega mitteseotud tulu summa, mida ülekandesüsteemihaldur saab mingi konkreetse reguleerimisperioodi teataval ajavahemikul teenuste osutamise eest ja mida on ülekandesüsteemihalduril õigus saada hinnalaeta reguleerimiskorra alusel ja direktiivi 2009 / 73 / EÜ artikli 41 lõike 6 punkti a järgi;
fruktoosisiirup 5
EÜ asutamislepingu ja Euratomi asutamislepingu kohaldamisel on põhiõigusakt õigusakt, mille on vastu võtnud seadusandja ja mis võib olla määruse, direktiivi, EÜ asutamislepingu artikli 249 kohase otsuse või sui generis otsuse vormis.
Komisjoni 18. detsembri 2009. aasta määrus (EL), milles sätestatakse kriteeriumid, mille kohaselt on liikmesriikidel võimalik teha erandeid tsiviillennundusjulgestuse ühistest põhistandarditest ja võtta vastu alternatiivsed julgestusmeetmed.
Teise riigilaenu andis rahandusministeeriumi kaudu otse Läti riik, tuginedes Läti valitsuse 13. detsembri 2011. aasta otsusele, millega anti rahandusministeeriumile luba näha riigieelarves airBalticule ette 67 miljoni lati (94,86 miljoni euro) suuruse konverteeritava laenu andmine.
terminali alasid ning selle läheduses asuvaid alasid, mis on üldsusele juurdepääsetavad, sealhulgas parklaid ja teid, ja
"maksemooduli konto" (PM account) TARGET2 osaleja maksemoodulis peetav konto eurosüsteemi keskpanga juures, mis on TARGET2 osalejale vajalik, et
Näiteks riigi- ja erasektori asutuste info- või sidesüsteemide vastu suunatud rünnakud ei õõnesta üksnes kodanike usaldust info- ja sidesüsteemide vastu ega põhjusta üksnes otseseid rahalisi ja ärivõimalustega seotud kahjusid, vaid võivad avaldada ka tõsist mõju elutähtsale infrastruktuurile ja teenustele, näiteks energeetikale, lennundusele ja muud liiki transpordile, vee- ja toiduainete tarnele, tervishoiule, rahandusele ja telekommunikatsioonile.
nendele katsetele määratud raskuse klassifitseerimine.
Norra lennukolledži pakutava kursuse sisu ja tase on kehtestatud riikliku seaduse, nimelt Norra lennundusseadusega.
Ainult Wiltshire peekon ja sarnased tooted: liha sisse pritsitakse soolalahust, millele järgneb 3-10 päeva kestev märgsoolamine.
Määruse vaidlustamiseni viinud uurimise käigus sedastati, et vaatlusalusel perioodil jäi liidu tootmisharu kahjumisse või teenis väga väikest kasumit.
Otsuse 2004 / 211 / EÜ muudatused
USA avaldab survet Euroopa riigile nimetatud isiku väljaandmiseks, ehkki ta ei ole täpsustanud oma taotluse õiguslikku alust.
mida on kergendatud vähem kui 20% ni "ekvivalenttiheduse" väärtusest, võrreldes sama paksuse ja apertuuriga tahkistoorikuga;
Sellisel moel võime me tänu nõukogu ja komisjoni otsusele loota heakskiitmist esimesel lugemisel.
Komisjoni määrusega (EÜ) nr 1251 / 2008 12. detsember 2008 (millega rakendatakse nõukogu direktiivi 2006 / 88 / EÜ seoses vesiviljelusloomade ja vesiviljelustoodete turuleviimise tingimuste ja sertifitseerimisnõuetega ja ühendusse importimisega ning millega sätestatakse vektorliikide loetelu) [5] tunnistatakse alates 1. jaanuarist 2009 kehtetuks otsused 2003 / 858 / EÜ ja 2006 / 656 / EÜ.
Lisaks saadab liikmesriik komisjonile väljavalitud programmi esitanud organisatsiooni ja rakendusasutuse vahel sõlmitud lepingu koopia.
Alltöövõtja poole pöördumine ei vabasta tootjat kohustusest järgida artikli 41 sätteid, eelkõige neid, mis puudutavad tehniliste teenistuste oskusi ja vastavust standardile EN ISO / IEC 17025: 2005.
Tuule nihke hoiatuse esitamise põhjustanud nähtuse kirjeldus
Taotleja esitab katseprotokolli, millest nähtub, et valgusallikate, v.a valgusdioodlambid, energiatõhusus, kasutusiga ja valgusvoo säilivustegur on määratud standardis EN 50285 osutatud meetodite kohaselt.
Pindmised protsessid on füüsikalised ja keemilised nähtused, mis põhjustavad maagimaterjali kontsentreerumist regoliidis, üldiselt keemiliste koostisosade eemaldamise kaudu vees leostumise teel.
Süsteemi läbivat voolu mõõdetakse erinevates piiriku asendites, seejuures mõõdetakse süsteemi kontrollparameetrid ja seostatakse need vooluga.
Direktiivi 2014 / 65 / EL artikli 80 alusel koostöötaotluse saanud pädeva asutuse (taotluse saanud asutus) ja koostöötaotluse esitanud pädeva asutuse (taotluse esitanud asutus) vahel vahetatav teave võib käsitleda järgmisi üksusi:
Üldiselt võib öelda, et mis puudutab Euroopa Liidu suhtumist spordiküsimustesse ja nende reguleerimist, siis juhul, kui nendes küsimustes peetakse kinni Euroopa Liidu õigusest, käitub Euroopa Liit selles vallas ülimalt hoolikalt.
Hääletasin energiatõhususe tegevuskava poolt, sest minu arvates on oluline survestada Euroopa Liitu, et toimuks areng rohelise ja kestliku tuleviku suunas.
Osapooled palusid komisjonil seda käsituslepet oma otsuse tegemisel arvesse võtta.
Parem koostöö on võimalik nende liikmesriikidega, kes seda soovivad.
EMP lepingusse tuleb inkorporeerida komisjoni 20. juuli 2015. aasta määrus (EL) 2015 / 1190, millega muudetakse Euroopa Parlamendi ja nõukogu määruse (EÜ) nr 1223 / 2009 (kosmeetikatoodete kohta) III lisa [1].
Akhras Group 'i asutaja (kaubad, kaubandus, töötlemine ja logistika) ning Homsi kaubanduskoja endine esimees.
Instituut võib korraldada koos liidu institutsioonide organite ja asutustega ka ühisprojekte.
Muudest materjalidest kui terasest valmistatud haakeseadiste korral võib vajalik tsüklite arv olla suurem.
Euroopa Kohus märkis Stardust Marine 'i kohtuotsuses, et "uurimaks seda, kas riik tegutses turumajanduse tingimustes tegutseva investori kombel, tuleb arvestada finantsabi meetmete võtmise ajalist konteksti, et hinnata riigi käitumise majanduslikku ratsionaalsust ja seega hoiduda hinnangust, mis põhineb hilisemal olukorral" [19].
Komisjon analüüsis ka seda, kas Hiina impordiks liitu hindadega, mis on madalamad liidu praegustest hindadest, kui meetmetel lastakse aeguda.
"H-punkt" - käesoleva eeskirja 3. lisas sätestatud punkt.
koolitusprogrammide, töötubade ja konverentside korraldamine teadmiste levitamise ja klastri liikmete omavahelise suhtlemise toetamiseks.
Tüübikinnituse laiendamisel on identsed parameetrid järgmised:
See kategooria hõlmab samuti kiirraudteevõrgustike ja tavaraudteevõrgustike vahelisi ühendusliine, jaamade läbisõiduliine, jaamadele ja depoodele juurdepääsu liine ning liine, millel kiirraudtee jaoks mõeldud veerem liigub tavarongide kiirusega;
Naftiran Intertrade Company (teise nimega Naftiran Trade Company) (NICO) 5th Floor, Petropars Building, No.
Käesolevas artiklis sätestatut kohaldatakse, ilma et see piiraks 2003. ja 2005. aasta ühinemisaktide vastavates sätetes kirjeldatud ühenduse eelistamise põhimõtet, eelkõige seoses asjaomaste liikmesriikide kodanike õigustega tööturule juurdepääsu osas.
Osalised nõuavad lisaks intressitasudele sisse garantiipreemia, et katta ekspordikrediidi tagasimaksmata jätmise riski.
struktuuride ja vahendite loomine, laiendamine ja ümberkorraldamine säästva energeetika arenguks, sealhulgas kohalik ja piirkondlik energiajuhtimine ja energiasäästumeetmed, ning neile vajadustele vastavate finantstoodete ja rahaturu instrumentide väljatöötamine, tuginedes varasemate ja praeguste võrkude kogemusele;
Tahan tänada kõiki oma kolleege Euroopa Parlamendis ning samuti kõikides kodanikuühiskonna organisatsioonides nende toetuse ja hinnalise panuse eest selle keerulise raporti koostamisel.
Kohtu 24. oktoobri 1996. aasta otsus, liidetud kohtuasjad C-329 / 93, C-62 / 95, C63 / 95, Saksamaa komisjoni vastu, Kd. lk I-5151, punktid 28 ja 32.
Kõrvalsaadus, mis saadakse mahla pressimisel tomatitest (Solanum lycopersicum Karst.)
Ma arvan, et 17 päeva annaks meile aruteluks piisavalt aega.
õiguse realiseerimisega seotud tingimuslikkus (nt õigus muutub realiseeritavaks ainult juhul, kui üks või mitu tingimust on täidetud) ja vastavate tingimuste esinemise tõenäosus.
Väga tähtis on aga, et kõigile Euroopa Liidu kodanikele oleks tagatud sama tervishoiu ja kaitse tase.
mis vastavad komisjoni otsuse 2007 / 16 / EÜ artikli 3 nõuetele ning on saadud enne 1. jaanuari 2007.
Pärast teate avaldamist teatavate Hiina RVst pärit roostevabast terasest õmblusteta torude suhtes kehtivate dumpinguvastaste meetmete eelseisva aegumise kohta sai komisjon taotluse algatada määruse (EL) 2016 / 1036 (edaspidi "alusmäärus") artikli 11 lõike 2 alusel aegumise läbivaatamine.
Kontrollide vahelise ajavahemiku pikkus lepitakse kokku riikliku järelevalveasutusega, võttes arvesse süsteemi ja selle komponentide eripära.
Me ei olnud Euroopa Komisjoni presidenti veel ametisse määranud.
Ootan huviga edasist koostööd.
Punkti 9.4.5.3.2 esimene lause asendatakse järgmisega:
Olemasolev varaline tagatis jääb ÖVAGsse / Immigoni, kuid muudatustega.
Need kapslite ümber on toiteainerikas želee, nö teine nahk, mis lahustub kiiresti ja on beebitoiduks kasvavatele seentele.
kaubanduslikus partnerluses Jérôme Kakwavuga, eelkõige seoses salakaubaveoga üle Kongo Demokraatliku Vabariigi ja Uganda piiri, muu hulgas kahtlustatav relvade ja sõjalise materjali salakaubaveos kontrollimata sõidukitega.
Samas peaks kaaluma pangaboonuste maksustamist, see on just Eestis teemaks saanud.
Koostetehas (t) e aadress (id):...
Elektrienergia pakkumisega seotud avalikus teenindamises osalemine tähendab Prantsusmaa elektritarbijate jaoks maksustamist, mille eesmärk on hüvitada ettevõtjatele ülemäärased kulud, mis tulenevad elektrienergia pakkumisega seotud avaliku teenindamise seaduse alusel neile pandud kohustustest.
kirjalikult. - (LT) Hääletasin dokumendi poolt, millega kodifitseeritakse nõukogu 6. aprilli 1976. aasta direktiiv 76 / 432 / EMÜ põllu- või metsamajanduslike ratastraktorite piduriseadmeid käsitlevate liikmesriikide õigusaktide ühtlustamise kohta.
Ta on siiski konstrueeritud nii, et võib sõita ka merel, kuid ilma reisijateta.
Peame endilt küsima, miks nad seda tegid ning kas nad tegid seda selleks, et teenida väga palju raha, nagu Martin Häusling ütles: kui nende motiiviks oli raha, siis tuleks nad kohtu alla anda.
abistama sildumis- ja ankurdamistoimingutes;
Vastavalt direktiivile 91 / 414 / EMÜ muudavad või tühistavad liikmesriigid vajaduse korral 30. novembriks 2011 toimeainena 1-dekanooli sisaldavate taimekaitsevahendite kehtivad load.
:... kPa või selle epüür...
Loomulikult mõjutas see läbirääkimisi kahjulikult.
Prantsusmaa märgib esmalt, et osa kõnealustest toetustest hõlmas investeeringuid mittemajanduslikku tegevusse ning ainult abi ülejäänud osa, 888457,18 euro puhul tuleb vaadelda selle kokkusobivust Euroopa Liidu toimimise lepingus sätestatud eeskirjadega.
saksa keeles Bruchreis des KN-Codes 10064000, bestimmt zur Herstellung von Lebensmittelzubereitungen des KN-Codes 19011000
Toote keskkonnajalajälje uuringu ulatuse määratlus peab olema kooskõlas uuringu määratletud eesmärkidega ning peab sisaldama järgmist (üksikasjalikum kirjeldus tagapool):
Lepingusse tuleb inkorporeerida komisjoni 26. mai 2009. aasta otsus 2009 / 422 / EÜ, millega muudetakse otsust 2003 / 135 / EÜ seoses metssigadel esineva sigade klassikalise katku likvideerimise ja metssigade erakorralise vaktsineerimise kavadega teatavates Saksamaa piirkondades [8].
Septembri alaperiood on määruse (EÜ) nr 327 / 98 artikli 1 lõike 1 punktis a ette nähtud kvoodi jaoks neljas alaperiood ja sama lõike punktis d ette nähtud kvoodi jaoks kolmas alaperiood ja sama lõike punktis e ette nähtud kvoodi jaoks esimene alaperiood.
Komisjoni määrus (EÜ) nr 1265 / 2007,
Kõnealuse teabega peab kaasnema kokkuvõttev hinnang nendest ületamistest tuleneva mõju kohta.
Keskõlid
Plaadid, lindid, pooljuht-säilmäluseadmed, kiipkaardid või muud heli- jms infokandjad, kas salvestistega või ilma, sh matriitsid ja vormid plaatide valmistamiseks, v.a grupi 37 tooted.
Liidul tuleb antud operatsioon ümber kujundada ning välisministrid peavad seda nõukogus 10. novembril arutama.
Senegali ametiasutused andsid korralduse laev kinni püüda ja arestida, kuid see põgenes.
kui see on asjakohane, kaaluvad vähemalt järgmist:
Taastuvate energiaallikate osakaal üldises energiatarbimise struktuuris kasvab siiski aeglaselt.
Toimeaine heakskiitmata jätmine
Kuna komisjon ei ole ainus liidu institutsioon, kellel on õigus määrata trahve, muid rahalisi karistusi või sanktsioone, on vaja kehtestada sätted selliste trahvide, muude rahaliste karistuste või sanktsioonide kohta, mida määravad muud liidu institutsioonid, ja kehtestada nende sissenõudmise reeglid, mis peaksid olema samaväärsed komisjoni suhtes kehtivate reeglitega.
Me isegi otsustasime hõlmata kogu välispiiri Interregi vastavasse algatusse.
Selleks et tagada kooskõla selliste sätete puhul, mis peaksid jõustuma samal ajal, ja anda isikutele, kelle suhtes neid kohustusi kohaldatakse, põhjalik ülevaade neist ja terviklik juurdepääs neile, oleks soovitav sätestada kõik määrusega (EL) nr 236 / 2012 ette nähtud regulatiivsed tehnilised standardid ühes määruses.
Nimetage mulle mõne teise majandusharu ärivaldkonna osa, millel palutakse teha tohutud kulutused ja kus saadakse oma toodangu eest vähem kui 20 aastat tagasi.
Siingi tuleb väga hoolsalt analüüsida sätteid, mida taolistes lepingutes näha soovime.
Seda kõike arvestades tahaksin tänada kõiki osalejaid.
Mind üllatab vastuseis nimetatud raportile.
Nagu Te mäletate, sõlmis Kesk-Aafrika Vabariik kooskõlas ÜRO Julgeolekunõukogu resolutsiooniga 1778 (2007) 16. aprillil 2008 lepingu Tšaadi ja Kesk-Aafrika Vabariiki siirdud Euroopa Liidu sõjalise üksuse (EUFOR Tchad / RCA) staatuse kohta.
Teatavate taimekaitsevahendiliikide puhul (näiteks suspensioonikapslid) on katsed taimekaitsevahendiga kohasemad kui katsed toimeainega, kui need organismid puutuvad kokku taimekaitsevahendi endaga.
Ta selgitas edasi, et see puudutab eelkõige NATO direktiivides sätestatud julgeolekunõudeid, 24 / 7 käitamise luba, 3000 meetriseid lennuradu, piisavaid hoiustamise ja laadimise alasid ning SALISe projektis kasutatava Vene õhusõiduki tehnilise hooldamise suutlikkust.
Tegevusluba antakse kahjukindlustuse edasikindlustuseks, elukindlustuse edasikindlustuseks või kõikideks edasikindlustustegevusteks vastavalt esitatud taotlusele.
kavandatav tekstiilkiu määratlus:
Lisaks kõigele taotlesid Belgia ametiasutused, et komisjon vabastaks DBB / Belfiuse (tehingu järgselt) võimaluse korral kohustustest, mis sisalduvad Dexia ümberkorraldamiskavas, mille komisjon oma tingimusliku otsusega heaks kiitis.
Käesolev määrus jõustub 17. veebruaril 2010.
artikli 12 lõike 1 punktis y osutatud SIS II sisestatud otsese andmete otsimise loaga pädevate asutuste nimekiri, sealhulgas N.SIS.II asutuste nimekiri ja SIRENE büroode nimekiri, ning artikli 12 lõike 1 punktis z osutatud asutuste nimekiri, mis koostatakse avaldamiseks igal aastal.
pakendimaterjali asjakohased omadused, eelkõige selle puhtus ja stabiilsus.
Regione Sardegna (EKL 2009, lk I-10821).
TABEL 3
Aga mis see oli, milleks ta meid üles kutsus?
Veeproovid uuritava kemikaali analüüsimiseks kõikidel katsekontsentratsioonidel tuleks koguda veidi aega pärast katse algust (st püsiva uuritava kemikaali puhul selle lisamise päeval ja ebapüsiva kemikaali puhul üks tund pärast lisamist) ja katse lõpus.
Ma arvan, et võime siseturu- ja tarbijakaitsekomisjonis olla uhked, et saavutasime üksmeele seoses suurema läbipaistvusega ja ka šokiarvete probleemi lõpliku kõrvaldamise viisidega.
Alateema 5.1 Võrgud ja standardid
Rakendusmääruse (EL) nr 540 / 2011 lisa A osa muudetakse käesoleva määruse lisa kohaselt.
Olgu valimi minimaalse ja maksimaalse suuruse tähised vastavalt m0 ja m (kus m0 = 3 ja m = 32) ning uuritava valimi suuruse tähis n.
Euroopa Ühenduse ja Šveitsi Konföderatsiooni vahelise põllumajandustoodetega kauplemise kokkuleppe 10. lisa asendatakse käesoleva otsuse lisaga.
Erikulud on lisakulud, mis arvutatakse tavakulude ja tegelikult kantud kulude vahena.
Arvestades põhjendustes 9-13 käsitletud tegureid, tuleb direktiivi 2004 / 17 / EÜ artikli 30 lõikes 1 sätestatud konkurentsile otsese avatuse tingimusi pidada Austria elektrienergia tootmise puhul täidetuks.
Väärtpaberistamise tehingutes osalevad finantsvahendusettevõtted (financial vehicle corporations engaged in securitisation transactions, FVC): määratlus määruse (EÜ) nr 24 / 2009 (EKP / 2008 / 30) artikli 1 lõikes 1.
Rakendusala laiendatakse, liikudes teabevahetuse saamisest nõude korral automaatsele vahetusele.
Määrust on muudetud määrusega (EÜ) nr 676 / 2003 (ELT L 97, 15.4.2003, lk 29).
Samas pööravad uued ELi liikmesriigid suhteliselt vähe tähelepanu AKV riikidele, kellele antav abi on pigem sotsiaal-majanduslikku laadi: uusi projekte arendatakse haridus- ja tervishoiusektoris, püütakse julgustada avaliku sektori ja kodanikuühiskonna arengut ja soolise võrdõiguslikkuse põhimõtet.
See on oluline, kuna üldist mõju ei ole võimalik täielikult ette näha või mõõta, kuna see ei sõltu ainult projekteeritud süsteemist, vaid ka üksikust sõidukijuhist ja sõiduülesandest / liiklusolukorrast.
STABIILSET RAHASTAMIST EELDAVAD KIRJED - omavahenditest mahaarvatavad varad, mis ei eelda stabiilset rahastamist
Vaidlusalusest meetmest kasusaaja
Seepärast tuleks otsust 2011 / 621 / ÜVJP vastavalt muuta,
ARTIKLI 7 LÕIKELE 2 SÄTESTATU JÄRGI EDASTAMISEKS KUULUVAD ANDMED
Määruse (EÜ) nr 1333 / 2008 artikli 32 lõikes 1 on sätestatud, et kõigi toidu lisaainete suhtes, mille kasutamiseks anti liidus luba enne 20. jaanuari 2009, korraldab Euroopa Toiduohutusamet (edaspidi "toiduohutusamet") uue riskihindamise.
proovivõtu ja testimise, juhul kui kahtlustatakse liidu reguleeritud mittekarantiinsete taimekahjustajate esinemist ja kohaldatavuse korral piirmäärast kõrgema määra puhul;
FLH põhiaktsionär on 94% osalusega Mitteldeutsche Flughafen AG.
Vastastikuste ja vastastikust tüüpi kindlustusandjate algkapitali, liikmete sissemaksete või samaväärse põhiomavahendite kirje kogusumma - kasv
Mul on hea meel, et Euroopa Parlamendi resolutsioonis kutsutakse kõiki Zimbabwe poliitilisi parteisid üles koos töötama, et koostada uus demokraatlik Zimbabwe rahvale vastuvõetav põhiseadus, mis tuleks vastu võtta enne järgmisi valimisi.
Komisjoni rakendusmäärus (EL) nr 1382 / 2011,
viiruslik hemorraagiline septitseemia (VHS) taud, mille tekitaja on viirusliku hemorraagilise septitseemia viirus, mis kuulub sugukonna Rhabdoviridae perekonda Novirhabdovirus ning mida nimetatakse ka Egtvedi viiruseks;
c. vedelikjahutus;
Kvaliteedijuhtimissüsteemiga liitumise raames toetati seoses esmase sertifitseerimisega 4500 piimatootjat.
Lõikes 1 sätestatud keelde ei kohaldata:
Järgmistel üksustel on otseosaluse õigus TARGET2- [keskpangas / riigis]:
Käesolev määrus jõustub 19. juunil 2007.
Voolamisvõime.
Oma hinnangus nende kahe tingimuse kohta ei ole komisjonil kohustust selgitada välja, kas abi on tegelikult kahjustanud liikmesriikidevahelist kaubandust ja kas konkurentsi on tegelikult moonutatud, vaid ta peab üksnes uurima, kas abi saaks kõnealuste asjaolude korral seda kaubandust mõjutada ja konkurentsi moonutada [82].
Kindralmajor Soe Naingi abikaasa
Määruse (EÜ) nr 394 / 2007 islandi- ja norrakeelne tekst, mis avaldatakse Euroopa Liidu Teataja EMP kaasandes, on autentsed.
Samuti oleks ehk mõistlik lasta riiklikel ja piirkondlikel krediidiagentuuridel tegutseda Euroopa võrgustiku kujul.
Juba palju aastaid on esinenud sagedast mikrobioloogilise ohutuse nõuetele mittevastavust Indiast pärit seesamiseemnete ja beetlipipra lehtede (Piper betle L.) puhul.
Kas te lubate mul lõpetuseks öelda vaid sõna ühe teise inimese kohta, kes on sellele protsessile kaasa aidanud?
ühelt poolt Euroopa ühenduste ja nende liikmesriikide ning teiselt poolt Horvaatia Vabariigi vahelise stabiliseerimis- ja assotsiatsioonilepingu artikli 27 lõige 5;
tiobenkarbi käsitlevat joonealust märkust tabeli all muudetakse järgmiselt.
viroksiim
B: Šveitsis EASA tegevuses osalejate üle teostatavat ühenduse finantskontrolli käsitlevad sätted;
võrdlusaluse kriitiline tähtsus finantsstabiilsuse ja reaalmajanduse seisukohast;
Vastavalt ringhäälinguseadusele (1994. aastal kohaldatud versioonis) [57] on TV2 sõltumatu institutsioon, mille eesmärk on pakkuda ja levitada sõltumatu ringhäälingutegevuse kaudu üleriigilisi ja piirkondlikke televisiooniprogramme.
inglise keeles Refund valid for not more than... tonnes net (quantity for which licence issued)
Haldustasud kokku ei tohi ületada asjaomase finantsinstrumendi rakendamiseks vajalikke tegevus- ja halduskulusid, millele on lisatud mõistlik kasum kooskõlas turutavadega.
Me ootame algatusi.
kasutatakse orgaaniliste väetiste või mullaparandajate tootmiseks, mis lastakse turule vastavalt artiklile 32, vajaduse korral pärast töötlemist rõhu all steriliseerimisega, ja saadud materjali püsivat märgistamist;
Madalmaad tuletasid meelde, et ettevõtja ING kasutas õigust konverteerida oma CT1 väärtpaberid aktsiatesse 12. novembril 2011. aastal.
Muudel juhtudel ja eriti, kui taotlused käsitlevad jälgimise kooskõla USA seadustega, hõlmab nimetatud koostöö sõltumatuid järelevalveorganeid (st peainspektoreid), kellel on kohustus ja volitused põhjalikku juurdlust läbi viia (eriti seoses ligipääsuga kõigile asjaomastele dokumentidele ning volitused järelepärimiste esitamiseks ja ütluste taotlemiseks) ja nõuetele mittevastavust menetleda [174].
ELi toimimise lepingu artikli 107 lõikes 3 on ette nähtud teatavad erandid ELi toimimise lepingu artikli 107 lõikes 1 sätestatud üldeeskirjast, mis käsitleb riigiabi kokkusobimatust siseturuga.
valmisolekumeetmed, mille eesmärk on tugevdada rahvusvaheliste, piirkondlike ja allpiirkondlike organisatsioonide, riikide ja valitsusväliste osalejate võimekust seoses nende jõupingutustega varajase hoiatamise, usalduse suurendamise ning vahendamis- ja lepitustegevuse edendamisel ning kogukondade vahel tekkivate pingete lahendamisel, samuti konflikti- ja katastroofijärgse taastamistöö tõhustamisel.
Tavaliselt veeldatud biogaasi puhul.
Uute ja olemasolevate laevade ulatuslik remont, ümberehitus ja muutmine ning asjaomane varustamine peab vastama lõike 2 punktis a sätestatud nõuetele, mida kohaldatakse uute laevade suhtes; laeva ümberehitust, mille eesmärk on üksnes laeva parema vastupidavuse saavutamine, ei loeta ulatuslikuks muutmiseks.
lühiuim-merisarvik (Mobula kuhlii);
Kuvarid
Tabelis d asendatakse Ühendkuningriiki (UK) käsitlev veerg järgmisega:
Lisaks näitab ümberkorralduskava varajane elluviimine, et protsess on hästi edasi jõudnud selliselt, et hilinemise risk 2006. aasta märtsiks kavandatud eesmärkide saavutamisel on piiratud.
Lisaks võib märkida siia ka mis tahes muu seerianumbri, mida määrusega ei nõuta.
2- (2,4-difluorofenüül) -3- (1H-1,2,4-triasool-1-üül) propaan-1,2-diool
Omakapitali tootlus - mediaanväärtus
Ülalmainitud ülevaadet ei kohaldata kapitali vaba liikumise suhtes, mille jaoks nähakse IV jaotisega ette erigraafik
Triitiumi tootmise koostud ja komponendid, mis on:
Kui ajutisi kõrgtöid ei ole võimalik teostada ohutult ja nõuetekohastes ergonoomilistes tingimustes sobivalt pinnalt vastavalt direktiivi 89 / 391 / EMÜ artiklile 6 ja käesoleva direktiivi artiklile 3, tuleb valida ohutute töötingimuste tagamiseks ja säilimiseks kõige sobivamad töövahendid.
kirjalikult. - (DE) Ma hääletan uue reisijaid käsitleva määruse poolt alates 2009. aastast.
Päeval PND 11 kasutatakse aju massi ja neuropatoloogia hindamiseks üks komplekt poegi, kelle koosseis on 20 looma / sugu / doosimäär (st 1 isas- ja 1 emasloom igast pesakonnast).
Järeldusi ei tehta tulemustabeli näitajate mehhaanilisest lugemisest.
See on teesklus: tegemist on vaid poliitiliste mängudega, mis ei teeni mingit eesmärki ja millega ei ole midagi saavutatud.
Ornithoptera spp.
Kriisi tõttu on kadunud miljonid töökohad ning see on süvendanud töökohtadega seotud ebakindlust ja vaesust - 17% ELi elanikest on vaesuseohus.
Ja lõpuks...
Iiri pädevad asutused kohtuvad korrapäraselt komisjoni ja liidu muude institutsioonidega, et jälgida sobival hulgal iirikeelse personali töölevõtmist liidu institutsioonidesse, eesmärgiga tulla edukalt toime lisas osutatud erandi järkjärgulise kahandamisega, ning ühtlasi jälgida väliste teenuseosutajate suutlikkust ja kasutamist, eesmärgiga vastata iiri keele tõlkevajadusele liidu institutsioonides.
Otsus, mille praegu langetama peame, puudutab laste õigust mitte olla seksuaalselt ärakasutatud ja lapspornovastast võitlust.
selle maatüki pindala, millel asjaomase rühma liikmed kasvatasid humalat teatisele eelnenud aastal.
Mis puutub järeldusse, et pankade suhtes kohaldatakse õigusnorme, millega nõutakse, et nad annaksid krediiditoetust soodustatud projektidele, mille puhul komisjon tugines riiginõukogu otsuse nr 40 sõnastusele, siis Hiina RV valitsus väitis, et "see on absoluutselt vale järeldus," sest otsuses ei ole märgitud või viidatud, et fotoelektritööstus on soodustatud projekt.
I lisa B osa punkt 8.5.1
mis tahes kohesed meetmed, mida vastutav liikmesriik peab võtma, et tagada üleantava isiku erivajaduste asjakohane käsitlemine, sealhulgas mis tahes vältimatu arstiabi;
Seega tuleks kindlaks määrata, kui palju impordilitsentse võib välja anda, määrates asjaomase kvoodi raames taotletud kogustele jaotuskoefitsiendi.
kasutatud veovahendi puhastamine, desinfektsioon ja kahjuritõrje;
Ja siis kasutas evolutsioon neid kehaplaane, et arendada välja kõrgemaid kognitiivseid funktsioone, ja bioloogiline evolutsioon muudkui kiirenes.
USA administratsiooni strateegia pidada läbirääkimisi kahepoolselt ELi liikmesriikidega ei üllata mind.
Seal oli märgitud, et ehitati kümme kalalaeva ning samuti oli mainitud, et "[...]
Ajutise tollimaksu määruse põhjenduses 27 esitatud ülejäänud muude kui STAF-tüüpi jalatsite kohta tehtud järelduse muutmiseks uut kaalukat teavet ei esitatud.
Rakendada Kesk-Euroopa vabakaubanduslepingut ning osaleda aktiivselt kõigis asjakohastes piirkondlikes algatustes, muu hulgas stabiilsuspakti egiidi all, sealhulgas piirkondliku tasandi koostööraamistikule ülemineku protsessis.
Seepärast tuleb meil teha palju asju ning see võtab aega.
avaldada konkreetsed kohustused, mille teenusepakkujale on kehtestanud reguleeriv asutus, loetledes konkreetsed toote- ja teenuseturud ning geograafilised turud.
I osas osutatud seadmete paigaldamine muude kategooriate sõidukitele ei ole kohustuslik, kuid iga selline paigaldatud seade peab vastama kõikidele käesoleva eeskirja asjakohastele sätetele.
vahetuks otse põletamiseks või koospõletamiseks või
fraktsiooni PSE nimel. - (FR) Proua juhataja, proua Valenciano raport puudutab Euroopa väärtuste olulist aspekti: inimõigusalast dialoogi.
Praegusel globaliseerunud tööturu ja finantskriisi ajastul on kindla, praktiliselt asjakohase praktika saamine eriti oluline.
Võttes arvesse Korea Vabariigi eksportivate tootjate ja vaatlusaluse toote importijate / hulgimüüjate ja ühenduse tootjate ilmset suurt arvu, nähti algatamisteates ette väljavõttelise uuringu kasutamine kooskõlas algmääruse artikliga 17.
Tahan lihtsalt teatada, et kirjalik deklaratsiooni 0054 / 2009, mis käsitleb Euroopa Liidus hobuste vedu tapaks, on saanud vajaliku arvu allkirju.
Sünniaeg: 25.07.1959
Kolmest mootorist koosneva miinimumvalimi puhul on seeria katse läbimise tõenäosus siis, kui 20 protsenti sõidukitest või mootoritest on defektsed, 0,90 (tootja risk 10 protsenti) ning seeria vastuvõtmise tõenäosus on siis, kui 60 protsenti sõidukitest või mootoritest on defektsed, 0,10 (tarbija risk 10 protsenti).
Kui asjaomasel kindlustusandjal on luba kindlustada I lisa A osa liiki 18 kuuluvaid riske, laieneb järelevalve tehniliste vahendite kontrollimisele, mis on kindlustusandja käsutuses lepingu kohaste kohustuslike abistamisteenuste osutamiseks, juhul kui päritoluliikmesriigi õigus näeb ette selliste vahendite kontrollimise.
Haigusest mittevaba ja viimasel kontrollimisel negatiivne: kari on kontrollitud ja viimasel kontrollimisel saadud tulemused olid negatiivsed, kuid kari ei ole haigusvaba ega ametlikult haigusvaba.
Brüssel, 28. juuni 2010
Vastavalt otsuse 2001 / 822 / EÜ III lisa artiklile 6 tuleks vähim arenenud ÜMT riikidest pärit riisi impordilitsentsid, mis on jäänud kasutamata, anda Hollandi Antillidele ja Arubale.
Algmääruse artikli 11 lõike 2 kohaselt uuriti, kas dumpingut praegu esineb ja kas Hiinast pärit teatava impordi suhtes kehtivate meetmete aegumine viiks tõenäoliselt dumpingu jätkumise või kordumiseni.
Selleks et püüelda eesmärgi poole, mis seisneb euro pangatähtede ja müntide võltsimise vastases võitluses, tuleks aluslepingus sätestatud asjaomaste menetluste kohaselt püüelda kokkulepete sõlmimise poole kolmandate riikidega, eelkõige niisuguste riikidega, kes kasutavad vääringuna eurot.
Kõnealuse kava alusel antav rahaline abi toetuste kujul on subsiidium, sest seda antakse finantstoetusena algmääruse artikli 3 lõike 1 punkti a alapunkti i tähenduses.
Malta esitas 29. aprillil 2009. aastal taotluse rahalise toetuse saamiseks seoses Rhynchophorus ferrugineus 'i tõrjemeetmetega, mida võeti 2008. ja 2009. aastal, et tõrjuda 2008. aastal tuvastatud puhanguid.
Tasumata nõuete, lepingupõhiste varade ja rendinõuete puhul, mille suhtes üksus rakendab IFRS 9 paragrahvi 5.5.15, võib kooskõlas paragrahviga 35M antav informatsioon põhineda eraldise maatriksil (vt IFRS 9 paragrahv B5.5.35).
Tuleks ette näha 2006. aasta toetuse jääksumma maksmine kahe kuu jooksul alates käesoleva määruse jõustumisest.
millega muudetakse otsust 2007 / 268 / EÜ liikmesriikides kodu- ja metslindudel lindude gripi avastamiseks läbiviidavate seireprogrammide rakendamise kohta
Olles ainus alaliste töötajatega institutsioon, pakub sekretariaat haldustuge teistele transpordiühenduse institutsioonidele (ministrite nõukogu, piirkondlik juhtimiskomitee, tehnilised komiteed ja sotsiaalfoorum) ning tegutseb transpordivaatluskeskusena, et jälgida toiminguid, mis on seotud TEN-T põhi- ja üldvõrgu kavandatava laiendamisega Lääne-Balkani riikidesse aitab rakendada Lääne-Balkani kuuiku (WB6) ühendatust käsitlevat tegevuskava, mille eesmärk on parandada transpordiühendusi nii Lääne-Balkani piirkonnas kui ka kõnealuse piirkonna ja Euroopa Liidu vahel, ning kontrollib asutamislepingu kohaste kohustuste täitmist.
Vajaduse korral muudab komisjon määrust pärast nõuandekomiteega konsulteerimist ja ajakohastab nende äriühingute loetelu, kelle suhtes kohaldatakse individuaalseid tollimaksumäärasid.)
Eelarveaasta 2013 jaotuskava alusel lubatud liidusisesed teravilja üleandmised:
Laevavarustuse ja muude seadmete remondi-, hooldus- ja seonduvad teenused
propaan (C3H8):... baassisaldus:...
Kolmandatest riikidest ja territooriumidelt pärit teatavate kaupade, välja arvatud loomad, loomne paljundusmaterjal ja loomsed saadused, sisenemine liitu
"Scientific Opinion on the hazard assessment of endocrine disruptors: Scientific criteria for identification of endocrine disruptors and appropriateness of existing test methods for assessing effects mediated by these substances on human health and the environment," EFSA Journal 2013; 11 (3): 3132, doi: 10.2903 / j.efsa.2013.3132.
Kuna ebatäpsete andmete tõttu võib suureneda mõju omavahendite nõuetele, peaksid krediidiasutused ja investeerimisühingud lisaks rakendama väiksemat valimit arvestavaid täiendavaid andmete kvaliteedi valideerimise protseduure.
Artiklid 19, 20, 21, 22 ja 23
võtab ameti andmetele tuginedes teadmiseks, et 2013. aasta jooksul sõlmiti hankemenetluste järel kokku 30 uut hankelepingut, millest igaühe maksumus ületas 25000 eurot, võrreldes 43 lepinguga 2012. aastal ja 28 lepinguga 2011. aastal; märgib, et nende uute lepingute kogumaksumus oli 36789410 eurot;
Muu teave: teadaolevalt suri 2001. aasta detsembris.
asjaolu, et stabiliseerimistehingud on suunatud asjaomaste väärtpaberite turuhinna toetamisele stabiliseerimisperioodil;
Mis puutub noortesse, siis neile on pühendatud vähemalt kaks suurprojekti.
assotsieerimisnõukogule esitatud dokumendid;
J + 7 (2023)
Kõnealuse ühtlustatud standardi punkti 4.6 alusel ei tohi paisuvatest materjalidest tehtud mänguasjad ja mänguasjade koostisosad, mida liigitatakse vastavalt silindrikatsele väikesteks osadeks, paisuda ühegi mõõtme osas üle 50%, kui neid katsetatakse vastavalt punktile 8.14, st sukeldatakse teatavatel tingimustel 24 tunniks konteinerisse.
Abisaaja turuosade andmed põhinesid Saksamaa koostatud ja esitatud andmetel, kusjuures lähtuti elektriautode 1% turuosast tavakütusel töötavate sõiduautode segmentides (vt põhjendus 32), mida prognoositakse Deutsche Banki uuringus (selle põhjal on 2015. aastal kogu EMPs puhtalt elektri jõul töötavate autode koguarv 150000).
Kontrollikoja aastaaruandes sedastatakse, et Euroopa fondide kulude haldamise ja kontrollimise süsteemid on puudulikud.
b. mida võib käsitada kui lahutamatut tervikut ja
C4 Kui käesoleva IFRSi esmakordsest rakendamisest tulenevalt konsolideerib investor investeerimisobjekti, mida ei ole konsolideeritud kooskõlas IAS 27 ja SIC-12-ga, siis:
vähemalt 90% kõigist võimalikest katseseeriatest vähemalt kolmes osalevas laboris peavad olema täielikud (20 kemikaaliga kolmes laboris; st kokku on lubatud kuni 6 nõuetele mittevastavat katseseeriat).
Haldusülesanded pärast Lääne-Euroopa Liidu tegevuse lõpetamist
Kaup, mis on liidu tolliterritooriumilt meritsi või õhuteed pidi ajutiselt välja viidud
Liikmekohtade jaotus komitees peaks peale liikmesriikide osaluse agentuuri kapitalis kajastama ka liikmesriikide kogemusi, eriteadmisi ja / või tegevust sellistes valdkondades nagu tuumamaterjalidega kauplemine ja tuumkütuse tsükli või tuumaenergia tootmisega seotud teenused.
Sõiduki täismass...
Asjaomaste ametiasutuste jaoks võivad nõutud märkmed erinevates keeleversioonides ja käekirjades olla raskesti loetavad või arusaadavad.
Alginvesteering, abikõlblikud kulud ja abi
Viinamarjaproovide võtmine
(PT) Barcelona protsess eksisteerib üksnes sellepärast, et meie suhted lõunaga mõjutavad mitmeid Euroopa keskseid poliitikaküsimusi.
Kõnealused dokumendid edastatakse komisjoni liikmetele hiljemalt kaks nädalat enne asjaomase koosoleku toimumise kuupäeva.
Proove võetakse korrapäraste vahedega kogu ajavahemiku jooksul
Ärilises lennutranspordis kasutatavate suurte lennukite käitajad peavad täitma järgmisi tingimusi:
Komisjon tunneb muret, et sellised kokkulepped võivad avaldada negatiivset mõju, mida võib veelgi võimendada GME suutmatus pakkuda sõltumatutele remonditöökodadele nõuetekohast juurdepääsu tehnilistele andmetele, mille tulemusel luuakse ületamatud takistused ettevõtetele, kes soovivad ja suudavad osutada remonditeenuseid teistsuguse ärimudeli kohaselt.
Liikmesriigid esitavad komisjonile (Eurostatile) alusandmeid vastavalt nendele mallidele.
Vedurijuhiruumi peab pääsema rongi mõlemalt poolelt nii platvormidelt vastavalt kiirraudtee infrastruktuuri 2006. a.
Tärpentiniõli ja puhastatud õli
Kogu see olukord meenutab mulle Iraani.
Teave katsemootori kohta
12. jaanuar 2016,
taotleja peab esitama üksikasjalikud arvutused, mis näitavad vastavust sellele kriteeriumile, ja asjakohased tõendavad dokumendid, kaasa arvatud katseprotokollid järgmistel meetoditel teostatud katsete kohta:
võttes arvesse Euroopa Parlamendi ja nõukogu 21. mai 2013. aasta määrust (EL) nr 525 / 2013 kasvuhoonegaaside heite seire- ja aruandlusmehhanismi ning kliimamuutusi käsitleva muu olulise siseriikliku ja liidu teabe esitamise kohta ning otsuse nr 280 / 2004 / EÜ kehtetuks tunnistamise kohta, [1] eriti selle artikli 19 lõiget 6,
EL: T: 2012: 76, punktid 50-58.
Röntgenkiirguse mikroanalüsaatorid
Sihtväärtus (2023)
Seepärast järeldab komisjon Belgia muude näitajate puududes, et VSL oli oma enamusaktsionäri korrapärastest sissemaksetest hoolimata pingelises finantsolukorras.
Vaatlejad peavad täitma samu konfidentsiaalsus- ja huvide konflikti vältimise nõudeid nagu eksperdid ja allkirjastama samasuguse avalduse (vt F lisa).
Kui käesolevas artiklis osutatud normid puudutavad tervishoiu kutsealade reguleerimist ja mõjutavad patsiendi ohutust, peavad liikmesriigid võtma arvesse eesmärki tagada inimeste tervise kõrgetasemeline kaitse.
0- soonimismasinad söe ja kivimite kaevandamiseks; läbindusmehhanismid
Samal ajal surub Aasia meid majanduslikult alla, just nagu Euroopa surus Aasia minevikus alla sõjaliselt ja poliitiliselt.
Viimastel aastatel oleme näinud energiahindade väga kiiret tõusu ja Euroopa kodanikud ootavad, et Euroopa institutsioonid annaksid vastuse kodanike probleemidele.
Teatises näidatakse ära väited müügiloa omaniku vastu, viidates väidetavalt rikutud sättele ning tõenditele, millele need väited tuginevad.
Lisaks võib šellak (E 904) aidata kaasa koorega keedumunade paremale säilimisele, kui seda kasutatakse muna pinnal.
Artikli 14 lõiked 4 ja 5
Seepärast keskendutakse alljärgnevas analüüsis ostjatele, et teha kindlaks, kas tegevus on otseselt avatud konkurentsile turgudel, millele juurdepääs ei ole piiratud.
võttes arvesse otsestel ja üldistel valimistel Euroopa Parlamendi liikmete valimist käsitlevat 20. septembri 1976. aasta akti, ning eriti selle artikli 11 lõike 2 teist lõiku,
Seepärast loetakse eespool nimetatud 17 ühenduse tootjat ühenduse tootmisharuks algmääruse artikli 4 lõike 1 ja artikli 5 lõike 4 tähenduses ning edaspidi kasutatakse nende tähistamiseks mõistet "ühenduse tootmisharu."
Komisjoni rakendusotsus (EL) 2016 / 1255,
liikuda horisontaalselt KC skaalani;
Ta lisab, et raudteetranspordiga seotud kavandatava projekti elluviimine peaks lennujaama külastatavust veelgi suurendama.
Hargnemata ahelaga hapete ja alkoholide nomenklatuur on esitatud järgmises tabelis.
"R," kui lahtris 17.2 a on veinitoote kategooriaks märgitud 4 (imporditud vein).
Vastavalt käitamise ja liikluskorralduse KTK alapunkti 4.2.2.5 nõuetele on raudteeveo-ettevõtja kohustatud määratlema veeremiüksuse iga üksiku telje teljekoormuse kui taristuga liidestumise parameetri, lähtudes plaanitava kasutuse käigus tekkivast eeldatavast koormusest (veeremiüksuse hindamise ajal seda ei määratleta).
Lisaks sai äriühing loovutamisest [0-1] miljonit eurot kasu.
Need üritused võivad toimuda erineval viisil:
Samuti sunnib biokütuste praeguse nõudmise pidev kasv meid kohandama tootmist ja muud majandustegevust kohalikul tasemel kättesaadava vee kogusega.
Määruse (EÜ) nr 2771 / 1999 kohase 55. individuaalse pakkumise kutse puhul, mille alusel tehtavate pakkumiste esitamise tähtaeg oli 9. jaanuar 2007, kehtestatakse või madalaimaks müügihinnaks 236,50 EUR / 100 kg.
Taani ja välisriikide ajakirjanduses nimetatakse sageli Lammefjordi piirkonda, kui räägitakse viimastel aastatel edu saavutanud Taani restoranidest, kus toitu valmistatakse Skandinaavia toorainest.
Sissenõudmisabi taotluse muutmine või tagasivõtmine
Plastriidest kott, veekindel (Bag, woven plastic, water resistant)
Aruanne hõlmab oluliste väljundite ja tulemuste analüüsi ning võimaluse korral liidu rahalise abi panust mõjusse.
immunoloogiliste veterinaarravimite kasutamine on lubatud;
Kui tootest on juba teavitatud, esitab kontaktpunkt uue teate koostamise asemel vastusteate olemasolevale teatele, lisades täiendava teabe, mis võib olla oluline teiste EMP riikide ametiasutuste jaoks, nagu sõiduki täiendavad identifitseerimisandmed, üksikasjalik importijate ja levitajate nimekiri, täiendavad katsearuanded jms.
EFSA Journal 2017; 15 (10): 4994.
Arvan, et raportöör soovib samuti sõna võtta.
0,25 eurot tonni kohta päevas iga lepingujärgse ladustamispäeva eest.
Me peame kaitsma ka neid ettevõtteid, kes on uhked oma toodete kvaliteedi ja tervislikkuse üle.
Selliste auditite tulemused tuleks esitada riiklikul tasandil, vajaduse korral sektorite kaupa, riiklikus kontrollikavas selliste auditite jaoks ette nähtud korras.
tehniline teenistus kohaldab käesoleva eeskirja 11. lisas esitatud nõudeid vardale ja kinnitustele;
[104] Tavaliselt avalikustatakse kalender EKP pressiteates eurosüsteemi veebilehtedel (vt lisa 5).
TelecomCLM S.A. on Castilla-La Manchas teenuseid osutav piirkondlik telekommunikatsioonioperaator.
(Kõrgkeev destillatsioonifraktsioon, mis saadakse bituminoosse kivisöe kõrgtemperatuursel karboniseerimisel, mis edasi puhastatakse üleliigsetest kristalsetest sooladest.
Lisaks väärib märkimist, et esimese ja teise otsuse vastuvõtmiseni viinud ametliku uurimismenetluse ajal keskenduti sellele, kas TRLISe artikli 12 lõige 5 kujutab endast riigiabi või mitte, ning selle hindamisel ei olnud vajadust kontrollida, kas TRLISe artikli 12 lõige 5 hõlmab nii otsest kui ka kaudset omandamist.
Diislikütuse hinnatõusust põhjustatud kalandussektori kriis (arutelu)
Sel juhul tuleb valgustugevuse väärtusi vastavalt korrigeerida.
Fortischem võttis üle ka kõik keemiaosakonna kohustused ja lepingud.
Seejärel peab elektroonilise stabiilsuskontrolli süsteemi rikke märgulamp rikkest teadaandmiseks uuesti süttima ning põlema niikaua, kuni mootor töötab või kuni rike on kõrvaldatud.
Selle teabe suhtes kehtib ametisaladuse hoidmise kohustus ja sellele laieneb kaitse, mis on olenevalt olukorrast samalaadsele teabele ette nähtud teabe saanud kokkuleppeosalise asjakohastes õigusnormides ja liidu ametiasutuste suhtes kohaldatavates vastavates sätetes.
Karistus võrdub 110% ga 100 kg kaseiini ja kaseinaatide tootmiseks vajamineva lõssipulbri turuhinnast tuleneva lõssi väärtuse ning kaseiini ja kaseinaatide turuhinna vahest.
Komisjoni määrus (EÜ) nr 984 / 2005,
Ulatuses, mil söödakäitlejate tegevus mõjutab märgistamist nende kontrollitavas ettevõttes, tagab söödakäitleja, et mis tahes vahendi kaudu esitatud teave oleks kooskõlas käesoleva määruse nõuetega.
Analüüsimeetod [1] 1-isopropenüül-4-metüülbenseeni sisalduse määramine söödalisandis ja sööda lõhna- ja / või maitseainega eelsegus:
Service name (Sn);
Oksüdeerimata proovide hüdrolüüs
Muidugi on iga riigi enda kohus investeerida rohkem haridusse, isegi nüüd, isegi just kriisi tõttu, sest haridusse tehtavad investeeringud on isegi praegusel ajal otsustava ja keskse tähtsusega, kui me soovime väljuda kriisist konkurentsivõimelisemana, uuendussuutlikumana ja lihtsalt suurema inimpotentsiaaliga.
kehtetuks tunnistamise või tühistamise puhul üks või mitu artikli 12 lõikes 2 loetletud põhjustest;
südame koe histoloogiline uuring näitab müokardiiti või perikardiiti;
Artikli 10 lõikes 5 osutatud loetelu
vajaduse korral teave maksete lõpetamise ja makstud summade tagasinõudmise võimaluse kohta.
ELT L 102, 21.4.2005, 1k 6.
Kaevandus-, ehitus- ja tsiviilehitusmasinate hulgimüügiteenused
TASAKAALUSTATAVATE SUBSIIDIUMIDE SUMMA
Eeskirjade nr 28 ja 31 vahele lisatakse eeskiri nr 30 järgmiselt:
Käesolevat otsust kohaldatakse 31. märtsini 2018.
Muudatused II lisas esitatud taimeperekondade ja -liikide nimekirjas võetakse vastu kooskõlas artikli 21 lõikes 3 nimetatud menetlusega.
Euroopa Liidu eelarve täitmisel esinevate pettuste ja eeskirjade eiramise juhtumite uurimine, meetmed selliste juhtumite vältimiseks ja nende eest karistamiseks ning liidu finantshuvide üldine kaitse;
Kuid praegu on "muude tegevuskulude" (välja arvatud personalikulud ja põhivara kulumi katteks eraldatud vahendid) suuruseks kehtestatud kindel 75% määr personalikuludest.
Vaatlused peavad olema teaduslikult põhjendatud ning võivad hõlmata mikroorganismi sisalduse arvutamist kõikides tõenäoliselt nakatunud kudedes (nt kui esineb kahjustusi) ja peamistes elundites: neerudes, ajus, maksas, kopsudes, põrnas, põies, veres, lümfisõlmedes, seedetraktis, harknäärmes ning surnud või suremas loomade inokulatsioonikohtade vigastustes uurimisetapil ja surmahetkel.
asümptomaatiline siinusbradükardia;
Väideti, et dumpingu kohta tehtud järeldused, eelkõige järeldused ühendusse suunatud ekspordimüügi kohta, põhinevad üksnes valimisse kuuluvate tootjate oma toodetud biodiislikütusel, samas kui subsideerimise kohta tehtud järeldused põhinevad oma toodetud, toodetud ja segatud ning ostetud ja segatud biodiislikütusel, mida eksporditakse ühendusse.
Taotlejad kasutavad põllumajandusettevõttes ära:
Ma pooldan täielikult tuumaohutust ja pooldan täielikult tuumaenergiat.
Kui katse vältel aurustub üle 10% veest, tuleks veetaset destilleeritud veega reguleerida.
Komisjoni rakendusmäärus (EL) nr 599 / 2013,
Kui R0030 / C0010 = 1, täidetakse real R0310 ainult veerud C0060 ja C0080.
Harjad ja lotid on tsüanootilised ja tursunud ning nende servades võivad olla petehhiaalsed või sinakad verevalumid.
Olukord Liibüas ja rahvusvahelise üldsuse seas on segane.
Liikmesriigid peaksid riiklikesse kavadesse lisama meetmeid, et toetada riigiasutusi energiatõhususe varajasel parandamisel ja energiamärgises toodud soovituste rakendamisel võimalikult kiiresti.
Näidake mulle, kus see on kodanike raha reaalselt säästnud, mitte läinud neile veel rohkem maksma!
