Yonatan se egɔme be David ye Mawu tia be wòanye fia ɖe ye fofo teƒe, eye edze eŋu be yeakpe ɖe ye xɔlɔ ̃ a ŋu. - 1 Samuel 19: 1, 2; 20: 30 - 33; 23: 14 - 18.
Ne míewɔa adzɔgbe si míeɖe alo atam si míeka na Yehowa dzi la, esia nana ƒomedodo si le mía kplii dome la me sẽna, gake ne mímewɔa wo dzi o la, ate ŋu agblẽ mía kplii dome.
Akɔfaname kae nye si wònye be wòanyae be ɣeyiɣi kpui aɖe ƒe nu koe amegbetɔwo ƒe fukpekpe nye!
Gake gbegblẽnyawo sese le telefon dzi ya dea dzi ƒo na sɔhɛwo be woase gbɔdɔdɔ ƒe vivi esime womeɖe srɔ ̃ haɖe o.
Egblɔ be "Abosam, si ble [anyigbadzinɔlawo la, wotsɔe] ƒu gbe ɖe dzo kple dzokpeta la me."
Mexicotɔ amedzidzela aɖe wɔ funyafunya amesi wòlé sesẽe esime wònɔ nusi wòdi gblɔm na amea ƒe ƒometɔwo le telefon dzi gɔ ̃ hã.
"Dziƒo" kple "anyigba" siwo Petro yɔ le nya siawo me la nye amegbetɔwo ƒe dziɖuɖu gbegblẽwo kple amegbetɔ mavɔ ̃ mawuwo ƒe ƒuƒoƒo siwo li fifia ƒe kpɔɖeŋu.
Eyata ɖe wowɔ wò dzitsinya be wòakpe ɖe ŋuwò be nàdzro nɔnɔmewo me akpɔ, awɔ tiatia nyuiwo, eye nàbu tiatia siwo nèwɔ la ŋu.
Le nyateƒe me la, fewuɖula mawo bua woawo ŋutɔwo kple woƒe ɖokuitɔdidi ƒe nudzodzrowo ko ŋu le esi teƒe be woatsɔ woƒe susu aɖo Fiaɖuƒea ƒe nuwo ŋu.
Bawia "B": Yehowa Ðasefowo Ƒe Takpexɔ, Bawia Nzema
'Medi be Masubɔ Mawu Hafi Maku' 28
Le ɣeyiɣi siawo me la, nacimiento (Dzidzizã dzi wɔnawo) ye xɔa nɔƒe gbãtɔ.
32 'Ekpe Ðe Ŋunye Medzro Ðokuinye Me'
Park Street, si nye afisi míaƒe Fiaɖuƒe Akpata nɔ la, zu gli gbagbãwo henɔ fiafiam.
Mlɔeba la, eva hiã be wòade ŋutigbalẽ ametia ŋu kokoko, eye eya yɔmee wòle le kpɔɖeŋunyagbɔgblɔ me be lãgbalẽwu. "
Kpeɖodzi aɖeke meli be ƒome xɔŋkɔ aɖe mee Dawid dzɔ tso alo be kesinɔtɔwoe eƒe ƒomea nye o.
Ðe mefia vinyewo be woagabu ha si míedzina le Teokrasi Subɔsubɔ Sukua ƒe nuwuwu tsɔ dzea Subɔsubɔ Kpekpea gɔme alo esi míedzina le dutoƒonuƒoa ƒe nuwuwu tsɔ dzea Gbetakpɔxɔ Nusɔsrɔ ̃ a gɔme be enye mɔnukpɔkpɔ na yewo be yewoatso le yewoƒe zikpuiwo dzi madzemadzee, ɖewohĩ be yewoate afɔkame vie ko oa? '
Ne míede kpekpewo helé to ɖe nya si gblɔm wole ŋu nyuie la, míele ta dem agu na Mawu le eƒe lɔlɔ ̃ nu nu.
Nyateƒee, ne nu te ɖe wo dzi eye ɖeɖi te wo ŋu la, woase le wo ɖokui me gɔ ̃ hã abe ame dzɔdzɔe Hiob ene esime wòbia be: "Ɣekaɣi mianɔ nuxaxa dom na nye luʋɔ... ase ɖo?"
Gawu la, zi geɖe la, atikewɔnyawo ŋuti nyametsotsowo bia Biblia ƒe gɔmeɖosewo kple ame ƒe dzitsinya ŋudɔwɔwɔ, kple ame kpakple Yehowa dome ƒomedodo tsɔtsɔ nu vevii.
Gɔmesese ka nue wòle be Israel - viwo nanye ɖasefowo ƒe dukɔ na Yehowa le?
Yesu ye nye ame gbãtɔ si wofɔ wòzu gbɔgbɔmenuwɔwɔ yi dziƒo, eye eƒe tsitretsitsia ye nye vevitɔ wu.
Mawu tsɔ ŋutsu ɖo ƒomea ƒe ta abe ale si ko Yesu hã nye hame la ƒe Ta ene.
Eƒe dɔwɔhati aɖe dzui vevie le esi masɔmasɔ aɖe ɖo woa kplii dome ta.
Ke Abosam va gblɔ na Xawa be ne wogbe toɖoɖo Mawu la, womaku o, si fia be enɔ gbɔgblɔm be Mawu nye alakpatɔ.
Le kpɔɖeŋu me, Biblia ƒo nu tso Aramtɔwo ƒe asrafomegã aɖe si ŋu anyidɔ, alo kpodɔ, nɔ la ŋu.
Jo - Anne gblɔ be: "Nyateƒe si wònye be woɖo nye biabiawo katã ŋu nam tso Biblia me la na mawuvɔvɔ ̃ yɔ nye dzi me - eye mede bubu gã aɖe eya Ame si ƒe agbalẽ wònye la ŋu - le esi wòte ŋu kpɔ nuwo do ŋgɔ hena woŋlɔ biabia ɖe sia ɖe si ava susu me na ame la ƒe ŋuɖoɖowo ɖi ta."
Míexlẽ le Hebritɔwo 9: 25, 26 be: "Menye bena, [Yesu natsɔ] eɖokui anɔ nanam agbadre, abe alesi nunɔlagã tsɔa lãʋu yina ɖe kɔkɔeƒe la me ƒe sia ƒe [le Avuléŋkeke la dzi] ene o;... gake azɔ la eɖe eɖokui fia zi ɖeka le xexeame ƒe nuwuwu, bena wòaɖe nuvɔ ̃ wo ɖa to eɖokuitsɔtsɔ savɔe me."
Nyɔnu si gbɔ wodɔ sesẽe la kpɔ mɔ ado dziku vevie, le esi esia nye nu vlo gã aɖe wɔwɔ le Mawu ŋkume ta.
Anna ƒo nya ta, le nudzɔdzɔ dziŋɔ si de eƒe agbe afɔku me emegbe ŋu be: "Meva kpɔe dze sii be nyonyo menɔ te ɖe wò gotagome dzedzeme dzi o."
Saul - Dɔwɔnu Tiatia na Aƒetɔ La
Elabena vivitia wɔnɛ be womekpɔa mɔ si woto va la dzea sii o, si wɔnɛ be wòsesẽna na sisilawo be woatrɔ ayi aƒe.
Atɔm biliɔn teƒe biliɔn teƒe biliɔn ƒe teƒe adre, nugbagbevi miliɔn teƒe miliɔn ƒe teƒe 100, ŋutinu suesuesue blananewo, kple ŋutinu gãgã asieke ya teti ye ƒo ƒu wɔ ameti bliboa.
Alesi míetsɔ ɖe le eme na mía havi amegbetɔwoe ʋãa mí be míagblɔ nuxlɔ ̃ amea, be míagblɔ Yehowa ƒe dziku si gbɔna la ŋuti "nya."
Nusia tututu ŋue Yehowa ƒe Sea tsi tre ɖo.
Esi wo ̀ nye be Mawu di be yeana eme nakɔ nyuie na ŋugbedodo ƒe domenyilawo be nu si ƒe ŋugbe yedo matrɔ o ta la, eka atam tsɔ ɖo kpe eƒe ŋugbedodo la dzi.
Gake aleke Mawu ahe agbenɔnɔ si nyo wu la vɛ?
Woanye Mawu kple Kristo ƒe nunɔlawo, eye woaɖu fia kplii ƒe akpe ɖeka.
Elabena mía dometɔ geɖe nɔ agbe ɖe xexeame ƒe mɔ aɖe nu hafi va xɔ Kristotɔwo ƒe nyateƒea.
Eye ka enye wò anyinɔnɔ kple nuɖoanyiawo ƒe nuwuwu ƒe dzesii? "- MATEO 24: 3, New World Translation.
Nu bubu si akpe ɖe ŋuwò naɖu nɔnɔme sesẽa dzi enye be nàɖu nuɖuɖu si su si ana dɔ mawu wò o eye màse le ɖokuiwò me be nane tsi ye ŋu o.
Takpɔnu si le abe mɔ sesẽ aɖe ene, si womate amu aƒu anyi gbeɖe o la le mía si.
Enye nu si me nunya le be míaŋlɔ ale si míedi be woawɔ míaƒe kunui ɖi
Viɖe si ko mekpɔ tso nu geɖe si le asinye mee nye be ezi dzinye be makpɔ ame geɖe dzi, mama nu geɖe na ame bubuwo, eye wòva da agba ɖe dzinye be makpɔ ame geɖe dzi wu tsã.
Ƒe 2015 Me Nyawo Diƒe
Le nɔnɔme ma me la, Noa nyae be nanewo li siwo yemate ŋu awɔ o, gake nu bubuwo hã li siwo yeate ŋu awɔ.
Emegbe bia ɖokuiwò be: 'Ðe metsia dzi ɖe gakpɔkpɔ kple ŋutilã me dzidzedzekpɔkpɔ ŋu akpaa?
Etsɔ eƒe dzi na Mawu bliboe.
Meɖua eɖokui dzi hã o.
Nukpɔsusu bubue le amesiwo va nya Yehowa ya si.
Esi Koos nɔ ƒukpoa dzi ɣleti etɔ ̃ megbe la, ekpɔe be esɔ be woana nyɔnyrɔ amewo.
Eye mɔ sia ate ŋu akplɔ ame de fenyinyi, dzimaɖitsitsi, gbɔgbɔmefɔku kple ku me mlɔeba. - Timoteo I, 6: 9, 10.
Edziɖuɖumɔnu Nyui Aɖe!
Sia beliwo alo nàɖe ɖi le wo ŋu nyuie.
Xexeame ƒe Lãmesẽ Habɔbɔ ƒe dɔdzikpɔlagã gblɔ le nyatakaka aɖe si ku ɖe dɔléle siwo dɔlékuiwo hena vɛ ŋu le ƒe 2000 me be: "Ameƒomea dze ŋgɔ kuxi bubu aɖe le ƒe akpe yeyea ƒe gɔmedzedze.
Eɖanye ame eve siwo le zɔzɔm do ŋgɔ na srɔ ̃ ɖeɖe alo amesiwo menya wo nɔewo kura o ye gblɔa gbegblẽnya siawo na wo nɔewo o, nuwɔna sia va zu nusi le ta kekem ŋɔdzitɔe.
Enaa mɔfiame siwo me kɔ la eyomedzelawo, eye wòɖɔa wo ɖo le afi si wòhiã le.
Mawu ƒe gbɔgbɔ kɔkɔe la ate ŋu akpe ɖe mía ŋu be gɔmesese nyuitɔ nasu mía si ku ɖe mía Fofo la ŋu.
Nu ka tae Kristotɔ gbãtɔ geɖewo do Helagbe, eye nu kae esia fia mí tso Yehowa ŋu?
Míate ŋu anya ŋutsu kple nyɔnu xɔŋkɔ bubu siwo le dukɔ bubuwo gɔ ̃ hã me ƒe ŋkɔwo nyuie.
Ke boŋ xɔsetɔwo katãe nye "kekeli" la.
Nu ka tae wòle vevie be míanɔ ŋugble dem le Yehowa kple Yesu ŋu, eye nu kae esia aʋã mí míawɔ?
Ne fefewɔla kpɔ dzidzɔ ɖe fefenua ŋu la, ɖeviawo dina be yewoafe kple fefenua. "
Ame aɖeke malɔ ̃ wò akpɔ o! '
Eŋlɔ ɖo ɖe eƒe senyala be: "Numaɖinu aɖe ko menye, kekui gɔ ̃ hã ɖi nu wum.
Le aʋaƒeawo me la, mía kple Nɔviŋutsu Johannes Koskinen koe subɔ hame siwo katã nɔ Finland titina kple eƒe anyiehe gome.
Le kpɔɖeŋu me, ede dɔ asi na Via be wòalé be na hamea, eye eya hã ɖo "aƒedzikpɔla nuteƒewɔla" aɖe be wòana gbɔgbɔmenuɖuɖu hamea le ɣeyiɣi nyuitɔ dzi.
Miga vɔ o."
Susu nyui aɖe tae Nyanyuiŋlɔlaawo ƒe nuŋlɔɖiawo ƒe akpa gãtɔ ku ɖe nusiwo dzɔ le Yesu ƒe subɔsubɔdɔa me ŋu.
Ale blemalododo aɖe gblɔ enye si: "Lala vivivo ɖe wòdoa veve na dzi."
Ne edze be ŋugbetɔa ƒometɔwo ƒe nu le sesẽm la, vavala aɖewo tɔtɔna vevie.
Nu Si Nàwɔ Ne Wosẽ Ŋuta Le Ŋuwò
"Kekeli" si woklẽ ɖe Xexeme Yeyea dzi la wɔ vĩ vavã.
Ẽ, ate ŋu ana wòase nuƒo wɔdɔɖeamedzi siwo Nufiala Gã la ƒo, asrɔ ̃ nu vevi aɖewo tso Yesu ƒe kpɔɖeŋuwo me, akpɔ nukunu wɔdɔɖeamedzi siwo Yesu wɔ, ahaxɔ ŋusẽdodo tso Yesu ƒe kaklãnana ƒe nuxlɔ ̃ ame si wòna eƒe apostolowo me.
Kpɔ, June 1, 1972, ƒe yevugbe me Gbetakpɔxɔ, axa 341 - 9.
Wonye mɔ ̃ sue aɖewo siwo toa amipɔmpigakpo siwo didi kilometa alafa geɖewo la me heléa ŋku ɖe gakpoawo ŋu, Mɔ ̃ si Dea Dzesi Gakpoa ƒe Akpa Siwo Ŋɔ Sue gɔ ̃ hã, kple esi léa ŋku ɖe gakpoa ƒe akpa siwo gbã ŋu hã li.
Paulo ƒe gaxɔmenɔnɔa na be "nya nyui la va ɖe zɔ yi ŋgɔ" heɖo Fiagã Ƒe Dzɔlawo kple ame bubuwo gbɔ.
Gail Sheehy de dzesii le eƒe agbalẽ si nye The Silent Passage - Menopause me be: "Nyɔnu siwo katã ƒe lãme tɔa dzo gbagbagbã ƒe afã adze dzoxɔxɔa sese gɔme tso esime wokpɔtɔ le asi ɖom anyi ɖe ɖoɖo nu, eye adze egɔme na wo kaba le ƒe blaene xɔxɔ me ko.
Kpovitɔa kple Adzamekpovitɔa kpɔ be susu mele nya sia me o, elabena srɔ ̃ a tsi ate ŋu anye danye.
Eya ta Yudatɔ asitsalawo tea ŋu toa esia dzi zua adzɔxɔlawo.
Hafi habɔbɔa nalɔ ̃ ɖe fofoa ƒe didia dzi nɛ la, wobia gbe Adryana gbã.
Ɣekaɣie dzitsitsi ɖe nu siwo sɔ ŋu va zua dzimaɖitsitsi si gbɔ eme?
Nyametsotso kple dzadzraɖo siwo katã wòabia be woawɔ kpakple ame geɖe siwo ŋugbetɔa kple ŋugbetɔsrɔ ̃ a ado goe gbemagbe ate ŋu awɔe be woa kple woƒe ƒometɔwo natsi dzodzodzoe eye ɖeɖi nate wo ŋu ŋutɔ.
Midzudzɔ nu vɔ ̃ wɔwɔ, mitrɔ ɖe Mawu ŋuti elabena dziƒofiaɖuƒe la gogo vɔ.
Ekema míate ŋu aka ɖe edzi be Mawu ƒe ʋɔnudɔdrɔ ̃ siawo ƒe etɔ ̃ lia ava eme godoo.
Womexɔa adzɔ aɖewo ɖe nu siwo wotsɔ na subɔsubɔha aɖe la ta o.
Kuxi aɖeke mele dzetike sia ŋu abe esiwo le ʋu ŋu ene o, meblana o, eye etsɔtsɔ zɔ mɔe le bɔbɔe.
Eye amewo mete ŋu dea dzesi ame ɖokui wuwu ƒe dzesiwo le woƒe zɔhɛwo ŋu o.
(The Battle for Christmas) Eya ta Kristmas - kɔnuwo medea bubu Mawu kple Via, Yesu Kristo, ŋu o.
Eteƒe madidi o Satana ƒe xexe vɔ ̃ ɖi sia awu enu.
Anɔ eme be esia nyanyae na megale agbe egbea.
Petro hã ɖe abla va kpe Yesu.
Eŋlɔ nu alea le eƒe agbale ̃ wo kata ̃ me eye wo ̀ ƒoa nu tso nu siawo kata ̃ ŋu.
(Mixlẽ Yohanes 15: 25.)
Emegbe meʋu tso Ndola yi Luanshya dugã si te ɖe afima ŋu me, eye medo go Jeanette, si nye haxɔsetɔ, eye míeɖe srɔ ̃ le September 1934 me.
Ðe míedaa akpe ŋutɔ be Yehowa na ŋutilã kple susu mí lɔlɔ ̃ tɔe siwo kpena ɖe mía ŋu be míesea vivi le nu nyui siwo le anyigbaa dzi me oa?
Emmanuel nye hamemetsitsiwo ƒe ha ƒe ɖoɖowo gbɔ kpɔla le hamea me fifia.
Dzi medzɔ Barux le dɔ si Mawu de eyama si wɔwɔ me esime wòvu ɖe nu gãwo didi na eɖokui ŋu le ɣeyiɣi ma ke me la o.
Alo miate ŋu aɖoe be yewoalé nyawo ɖe kasɛt alo videokasɛt dzi aɖo ɖe mia nɔewo.
Nye Subɔsubɔdɔa Dziyiyi
Míenya nuka wɔ ge míala o, negbe ŋuwò ko míaƒe ŋku le. "
Yesu ɖo eŋu na wo be, "Nu si le fu ɖem na mi enye be mienya mawunya, alo Mawu ƒe ŋuse ̃ o.
ÈBU alesi Yesu ƒe dzedzeme anɔ le eƒe tsitsime ŋu kpɔa?
Ènyi toɖoɖo ƒe fe le dziwòlawo ŋu.
(a) Gblɔ nu si míawɔ be dzo si le mía me ɖe nyateƒea ŋu la nu nagatsi o la ƒe kpɔɖeŋu. (b) Aleke subɔsubɔdɔa kpe ɖe ŋuwò be ɖeɖi metea ŋuwò o?
Mía dometɔ ɖe sia ɖe nyi toɖoɖo ƒe fe le Mawu ŋu, eya ta ne míegbe toɖoɖo hewɔ nu vɔ ̃ la, efia be míete ŋu xe nu si nye Mawu tɔ la nɛ o.
Mese veve vevie, eye togbɔ be menɔ veve sem hã la, meyi dɔme le ŋufɔke.
Nukae wogblɔ na Yosua be wòawɔ bene wòawɔ nu nunyatɔe?
Esi Yesu nɔ gbe dom ɖa na Mawu la, egblɔ nu si wodi tso ame siwo ase vivi le yayra siawo me la si, esi wògblɔ be: "Ke esiae nye agbe mavɔ la bena, woanya wò, Mawu vavã ɖeka la, kple Yesu Kristo, si nèdɔ ɖa la."
Ɣekaɣie wòle be vifofo nate vovokpɔkpɔ ɖe viawo ŋu?
Aleke gbegbe míate ŋu akpɔ dzidzɔ enye si be Mawu si kpɔa ŋudzedze ɖe míaƒe nuteƒewɔwɔwo ŋu la subɔmee míele!
Mlɔeba la, mina míadzro Paulo ƒe kpɔɖeŋua me.
Ekplɔ Laban ƒe lãwo ƒe 14 ɖe vianyɔnu eveawo ta, eye Laban tsɔ lãwo ƒe ɖe xe fe nɛ ɖe ƒe 6 bubu siwo wòtsɔ kplɔ eƒe lãwoe ta.
Ðe wòsɔ gbɔ na mía?
Le mɔ aɖe nu la, 'enɔa' amesiawo gbɔ to eƒe gbɔgbɔ kɔkɔea dzi 'be yeagbɔ agbe amesiwo wobɔbɔ ɖe anyi la ƒe gbɔgbɔ, eye yeagbɔ agbe amesiwo wogbã gudugudu la ƒe dzi.'
Menya wɔ na Siri be wòaxe fe sia o.
* Esia fia be Yehowa maŋlɔ nu siwo esubɔla wɔnuteƒewo wɔ tsɔ kafui la dometɔ aɖeke be o, eɖanye nuwɔna nyuiwo, nyagbɔgblɔwo alo tamesusuwo o.
Amegbetɔwo va nya nu geɖe to nusɔsrɔ ̃ tso nuwɔwɔ ŋu me!
Aleke Yesu zã kluvi siwo nɔ woƒe aƒetɔ si yi srɔ ̃ kpeƒe la ƒe tɔtrɔgbɔ lalam ƒe kpɔɖeŋua tsɔ ɖe ŋudzɔnɔnɔ ƒe vevienyenye fiae?
(a) Ɣekaɣie woafɔ amesiwo ava nɔ agbe le dziƒo ɖe tsitre?
Vivivi la, asitsatɔdziʋu geɖe va su Foiniketɔ ƒudzidɔwɔlawo si, eye wokpɔ dzidzedze geɖe.
Gake lɔlɔ ̃ deto le dzilawo si na wo viwo kokoko.
Zi geɖe la, nyɔnu agbalẽtsɔla aɖe si ŋkɔ nyemenya o lae tsɔna wo vanɛ nam.
Nu ka ta míanɔ hloloe tsom dzodzro alea?
Nukawo Gbɔe Nunyuimakpɔɖui Tsona?
Eteƒe medidi o nɔvinyenyɔnua kple srɔ ̃ a de dzi ƒo nam be matrɔ gbɔ va Greece, ava wɔ ɣeyiɣiawo katã ƒe subɔsubɔdɔa le fiadua me.
Zi geɖe la, kesinɔtɔwo tafaa woƒe nuŋelawo, amesiwo ƒe fetu si wogbe wo nana 'doa ɣli' biaa teƒeɖoɖo.
Meɖe gbeƒã na amewo.
Eyae nye Biblia, Mawu ƒe Nya si tso gbɔgbɔ me.
Ðe manyo ŋutɔ be nàsrɔ ̃ nu geɖe tso ale si nàwɔ ate ɖe Mawu si ƒe nunya ƒo ɖe sia ɖe ta ŋu la ŋu oa?
ƔEYIƔI didi aɖee nye esia amegbetɔwo susu be yewo koe to nu abe lɔri ƒe gear (vitesse) ene vɛ.
Ðe nàzã wò sɔhɛmeŋusẽ kple dzonɔamemea katã atsɔ ati wò ŋutɔ wò dzodzrowo ko yomea?
Eŋlɔ bena: "Woxɔ nya la kple dzi faa, eye wole ŋɔŋlɔawo me dzrom gbesiagbe be, nusiawo le eme hã."
Menye ɖeko ame bubuwo ƒe lãmesẽ ŋu bubu alea naa nɔnɔmea dea dɔtɔ kple dɔwɔlawo dzi ko evɔ o, ke boŋ abe alesi míekpɔe le go sia me ene la, ete ŋu dea ame dzi le ganyawo hã gome.
Ne ètsɔ aɖaŋuɖoɖo siawo wɔ dɔe edziedzi la, eteƒe madidi o àkpɔe be wozu yeƒe gbesiagbenuwɔna.
Yehowa nye lɔlɔ ̃ ƒe Mawu ɖedzesi aɖe.
Fifi laa la, nuɖuɖu geɖe li ade na amesiame, nenye be le nyateƒe me la, wòate ŋu aɖo amesiwo hiãe la gbɔ. "
Eye ele be Kristotɔwo nade dzi ƒo na wo nɔewo.
"Kluvi nuteƒewɔla kple aɖaŋudzela" la ɖeɖe koe Yehowa de dɔ asi na be wòana gbɔgbɔmenuɖuɖu amewo.
Nya "xɔlɔ ̃ awo," si wozã le afi sia la de ŋgɔ wu ame siwo le ƒomedodo kplikplikpli me kple wo nɔewo ko.
Aleke dɔdzikpɔha si nɔ anyi le ƒe alafa gbãtɔ me la de dzi ƒo na Filipo?
Anɔ eme be àdi be yeadzro Biblia ƒe akpa bubuawo hã me geɖe wu.
Ðikeke mele eme o be Lot nya nu tso alesi Yehowa kpɔ Sara, amesi nye Lot nyrui Abraham srɔ ̃, tae va yi la ŋu.
Gbe ɖeka woɖo du ɖem be Elizabeth Chakranarayan, si nye Biblia fiala tsitsi aɖe lae ava kpe ɖe ŋunye le nya nyui gbɔgblɔ dɔa me.
Míesrɔ ̃ a nua le mɔ vovovowo nu.
Nu ka tae ŋkuɖodzinya siawo hiã?
Srɔ ̃ nu tso nɔnɔme si me kukuawo le ŋu.
Satana ƒe mɔ ̃ bubue nye vivimenuwɔwɔ le manyamanya me.
Esi Felito kpɔtɔ nye ɖevi dzaa la, ete ɖaseɖiɖi na amewo le eɖokui si.
Le Johnson ƒe nya nu la, nuɖuɖua nyo wu le alesi asitɔtrɔ le eŋu tsɔnae ta, ɣeyiɣi si woazã ɖe teƒea dzadzraɖo kple nuwo me kɔklɔ ŋu dzi aɖe kpɔtɔ, magblẽ ga fũ o, eye ele dzadzɛ wu.
(b) Nu kae ana míaƒe susu nanɔ subɔsubɔdɔa ŋu bliboe?
Sɔlemedelawo yɔ xɔ sue la me taŋ.
Eƒe nukpɔsusu siwo le Biblia me la léa ame ƒe agbe ɖe te.
Esia ana wò dzi nayɔ fũ kple Biblia me nyateƒenya dodzidzɔnamewo si aʋã wò be dzi nadzɔ wò, nàde bubu deto Yehowa ŋu ahalɔ ̃ e.
Felipe ƒe haxɔsetɔ aɖewo nɔ eteƒe, eye esi woƒe dɔme trɔ ɖe eŋu ta la, wotso ɖe eŋu kpata.
Ewɔa tiatia nunyatɔe.
Elabe eléa be na mí eye wòdi be nu nadze edzi na mí ne míewɔ ɖe yeƒe mɔfiamewo dzi.
Ŋugbledede le Yehowa ƒe nuwɔwɔwo ŋu nye mɔ ɖeka si dzi míato ate ɖe eŋu
Ne èdi be yeanɔ magazine sia xɔm edziedzi la, ke taflatse kpɔ Yehowa Ðasefo siwo le wò nutoa me alo nàŋlɔ lɛta aɖo ɖe adrɛs siwo woɖo ɖe axa 5 dometɔ si te ɖe ŋuwò wu.
Eyata esime Mawu nɔ kufia tsom na Satana la, egblɔ nɛ be: "Made adikã mia kple nyɔnu la dome, wò dzidzime kple nyɔnu la ƒe dzidzime dome, eya [nyɔnua ƒe dzidzimevi] la agbã ta na wò, eye wò la àɖu afɔkpodzi nɛ." - Mose I, 3: 15.
Le go aɖe me la, ele dzi dem ƒo na mí be míase nu gɔme na amewo eye be míawɔ nu ɖe Kristotɔ bubuwo ŋu le bubu deto me ahade asixɔxɔ wo ŋu.
Eƒe kpɔɖeŋu aɖee nye esi: x + 4 = 6.
Habɔbɔa wɔ ɖoɖo be mía kple Tony Attwood, Stanley Jones, Harold King, Don Rendell, kpakple Stanley Woodburn, míaɖo meli le Cornwall lãɖeʋudzeƒe si le Fowey.
"Ŋutsu ewo [siwo tso] dukɔwo ƒe gbegbɔgblɔwo katã me" la le tsitre ɖi na alẽ bubuawo ƒe ameha gã la.
Atikewɔla ɖeka ɖi ɖase le ʋɔnu si ɖi anyi enumake le kɔa dzi ŋdi ma la me be ehiã be woado ʋu atukpa eve na Crystal kaba eye ɖewohĩ ahiã be woado ʋu atukpa ewo teti akpee.
Egblɔ na mí hã be eteƒe madidi o, ameƒomea ƒe fukpekpewo nu ayi, eye naneke magaɖe fu na mí azɔ o.
BIBLIA gblɔe kɔte be Dawid si nɔ anyi le blema la nya nusi fukpekpe nye.
Biblia ƒe Nyateƒea Ðo Míaƒe Ƒomea Gbɔ
MEÐO EŊU nɛ be: "Dada be ate ŋu akpɔ nusianu, keke míaƒe dzime ke hã."
Ne ède ŋugble le Harmagedon ƒe gɔmesese vavãtɔ si me wodzro le nyati si kplɔe ɖo me ŋu la, Ŋɔŋlɔawo me nyateƒe vevi sia ŋuti gɔmesese si me kɔ nyuie la asu asiwò.
Enye azã bɔbɔe aɖe si woaɖu le nɔnɔme vovovowo me le xexeame godoo, gake henye kpɔɖeŋunuwɔna si ŋu gɔmesese deto le si dzi woate ŋu aɖo ŋkui ɣeyiɣi didi aɖe.
Ɣekaɣie Aƒetɔ la 'ava ɖo'?
De ŋugble le Yehowa ƒe se siwo wòde le Biblia me na ame etɔ ̃ - Simson, Samuel, kple Yohanes Amenyrɔɖetsimela - siwo nye Nasiretɔwo le woƒe agbe me ŋkekeawo katã me ŋu kpɔ.
Ariel, si nye sɔhɛ bubu si le ɣeyiɣiawo katã ƒe subɔsubɔdɔa wɔm, kpɔa dzidzɔ ɖe gbɔgbɔmenunyiame siwo wòxɔna le hamea me ŋu.
Ne èdi be yeasrɔ ̃ nu vavã la, nɔviŋutsu siwo kpɔ nuteƒe le xɔtutu me la afia nu geɖe wò.
Mekpɔ Egbɔ Be Mewɔa Geɖe Le Yehowa Ƒe Habɔbɔa Me
Eyae na mesea ƒomegbenɔnɔ ƒe vivi.
Gake Mawu aɖe nu siwo katã nana míekpea fu la ɖa le xexe yeye si gbɔna kpuie la me.
Canada ŋutsu aɖe ŋlɔ be: "Vovototo gã ka gbegbee nye esi le agbalẽ sia kple dzɔdzɔmeŋutinunyagbalẽ siwo ŋlɔlawo dzea agbagba be yewoazã nya gãgãwo atsɔ afia be yewonya agbalẽ la domee.
Le ɣeyiɣi sia me la, wokpe mía kple Lloyd be míava de Gilead ƒe klass 39 lia!
Abe alesi alẽkplɔla bibi nya alesi wòafia mɔ eƒe alẽwo ahakpɔ wo tae ene la, nenema ke Yehowa fiaa mɔ eƒe amewoe.
Eƒe akɔntabubu fia be ɖaseɖila siwo va toa nya le ʋɔnu la ƒe afã daa alakpa.
Esusɔ ʋee maxɔ ƒe atɔ ̃ ɣemaɣi, eye nyemete ŋu kpɔe dze sii o.
Woayi dzi akpɔ ŋusẽdodo kple ametakpɔkpɔ le hadede kple hame siwo wu 94,600 siwo le xexeame godoo me.
Ðe míate ŋu akpɔ mɔ be míava nɔ agbe dedie ɖaa?
Ame vɔ ̃ ɖi la atrɔ ɖe amebeble alo tsatsadada ŋu kple susu be nane nasu ye si fu aɖeke makpemakpee.
Midze si miaƒe nublanuitɔnyenye, eye mifa konyi, eye mifa avi; mina miaƒe nukoko natrɔ zu konyifafa, eye miaƒe dzidzɔ natrɔ zu modedeto.
Egblɔ gbɔɖiametɔe be: "Aleke gbegbe Israel - fia de bubu eɖokui ŋu heɖe ama le eteviwo ƒe dɔlanyɔnuwo ŋku me egbe, abe alesi yakamewo ɖea amae ene!" - Samuel II, 6: 20.
Nukae hamemegãwo awɔ atsɔ kpe ɖe amesi se le eɖokui me be yemedze ado gbe ɖa o ŋu?
Zi geɖe ne amewo bia woƒe agbe ta se la, wodina be yewoagblɔe, gake womegblɔnɛ o.
National Geographic ka nya ta be wokpɔ amegãxi dzĩ 17 siwo susɔ ɖe Dziehe Amerika dzi nyuie le lãkpɔ me ale gbegbe be fifia wokplɔ 60 kple vɔ trɔ yi gbe mee.
Yona gblɔ nya sia nya na tɔdziʋukulawo.
Meɖe kuku, kpe ɖe ŋunye dzro! "
Yehowa mewɔ vodada kpɔ o, eye mawɔe akpɔ gbeɖe hã o.
Esia ƒe nyateƒenyenye dze ƒã le psalmo siawo si Mawu ƒe gbɔgbɔ ʋã woŋlɔ la ƒe akpa mamlɛtɔ, si nye Psalmo 107 vaseɖe 150 me.
Nukatae wosaa nuvɔ ̃ vɔ ɖo, eye tameɖoɖo kae le fɔɖivɔsawo ŋu?
Modzakaɖeɖe si Megblẽa Nu Le Ame Ŋu O Ye Wònyea alo Susugblẽnue?
Abe ale si míakpɔe le nyati sia me ene la, ŋuɖoɖoa ɖe nu si tututu gbɔe amegãkuku tso la fia.
Ke hã, kakaɖedzitɔe la, ame geɖewo agatso ame 120,000 siwo wole Biblia srɔ ̃ m kpli kpakple ame siwo wu 232,000 siwo de Kristo ƒe ku ƒe Ŋkuɖodzia le ƒe 2009 me la dome ava kpe ɖe wo ŋu.
Nukata wòbia nu ma?
Etsɔme Kae Li na Atiglinyiwo?
Ami ʋeʋẽewo kple ami sisiwo.
Fia la tso ɖe nya la ŋu kaba.
Ate ŋu aɖe dzi le ame ƒo eye mɔkpɔkpɔ abu ɖe ame.
Ðe metsɔa nusɔsrɔ ̃, gbedodoɖa, Kristotɔwo ƒe kpekpewo dede, kple gomekpɔkpɔ le gbeƒãɖeɖe Fiaɖuƒeŋutinya nyuia me ɖoa nɔƒe gbãtɔea?
Ðeɖi ate ŋuwò eye dɔ atsi dziwò alo àgbɔdzɔ ɣeaɖewoɣi ya.
Ne míagblɔe bubui la, togbɔ be dzila agblɔ na via be, 'Menye ɖe ame mawo ku ŋutɔŋutɔ o; ɖeko wobua wɔ abe ɖe woku ene' hã la, ɖevia ƒe susu mate ŋu ade vovototo wo dome o.
Subɔsubɔha ŋuti ɖɔɖɔɖowɔla siwo dometɔ aɖewoe nye Martin Luther kple John Calvin ƒo nu tso tɔtrɔ ɖe Biblia ƒe dzidzenuwo ŋu ake ŋuti.
Nu ma tututue dzɔ le ƒe 1945 me, si nye ƒe etɔ ̃ kple edzivɔ megbe esime woɖo Dukɔ Ƒoƒuawo ƒe Habɔbɔa anyi!
Le kpɔɖeŋu me, ate ŋu adzɔ be atsu kple asi aɖe le dukɔ aɖe si me se meɖe mɔ ɖe srɔ ̃ gbegbe ŋu le o me, alo esesẽ ŋutɔ be woaxɔ srɔ ̃ gbegbalẽ, ɖewohĩ axɔ ƒe gbogbo aɖe hafi woada asi ɖe edzi le se nu.
Ele be dzikpɔlawo nadze agbagba akpe ɖe "alẽha blibo la katã" ŋu ahatui ɖo.
Ao; efia be emevava gãtɔ gali.
Fiaɖuƒea te vi siawo anɔ agbe mavɔ le anyigba dzi.
Ke nukatae Mateo 24: 9 xlẽ le New World Translation me be: "Ekema [" toʹte "] amewo lade mi asi na fukpekpe," esime nuŋlɔɖi si sɔ kplii le Luka 21: 12 ya gblɔ be: "Gake do ŋgɔ na nusiawo katã la amewo laɖo asi mia dzi eye woati mia yome"?
Hiob gblɔ be Mawu "keke [dziehe] ɖe ya me, eye meku anyigba ɖe naneke ŋu o."
Togbɔ be metso hloloe le ɖevime hã la, enye ɣeyiɣi si me mese vivi na agbe ŋutɔ.
Ate ŋu anye hã be Nexemya nɔ ɣeyiɣia xlẽm tso nusi Yudatɔwo yɔna egbea be dukɔa ƒe azãɖuƒe, si dzea egɔme tso ɣleti Tishri, si nye September / October me.
Efɔ ame geɖe siwo ku gɔ ̃ hã ɖe tsitre!
Ðe ɣeyiɣi agbɔsɔsɔme ma sɔa alo mesɔ o? '
Aleke gbegbee woɖo kpe edzi kɔte enye si be amegbetɔ mate ŋu 'afia mɔ eya ŋutɔ ƒe afɔɖeɖe o'!
Ne èdi numeɖeɖe bubuwo la, kpɔ agbalẽ si nye "Insight on the Scriptures," si Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc. ta.)
Nya siwo Yeremiya gblɔ ɖi ku ɖe Yerusalem ŋu la va eme pɛpɛpɛ.
Le dzila kple ɖevi siwo ŋu nu dzena gome la, mele be teƒe aɖeke navivi na wo ade woƒe aƒeme nu o.
(b) Aleke Mateo 24: 3 - 13 sɔ kple esiae?
Dzilawo ate ŋu akpɔ nya siawo ŋuti numeɖeɖe nyuiwo le Yehowa Ðasefowo ƒe agbalẽ siwo gbɔna me: Nyati si nye "Na Viwònyɔnu Nanya Nu tso Asiɖoɖoanyi Ŋu," le July 2006 ƒe Nyɔ!
Ame geɖe gblɔ woƒe mɔzɔzɔ ŋutinyawo na wo nɔewo, eye wolé woƒe kpeɖodzigbalẽawo ɖe asi goŋgoŋ.
Biblia de se ku ɖe gbɔdɔdɔ manɔsenu ŋu be: "Misi le gbɔdɔdɔ ƒe agbe gbegblẽ nɔnɔ nu."
Eyata zi geɖe la, ahedada na womekpɔa nu nyui ɖuna o, si hã gadzia ahedada ɖe edzi.
Malik gblɔ be: "Mawuawo zu lã gblẽnuwo."
Nyateƒee, aʋa sia wɔwɔ nye nu sesẽ, enye nusi me vevesese helĩhelĩ gɔ ̃ hã ate ŋu anɔ!
Be nusiawo nate ŋu aɖe vi na mí la, godoo ele be míaku ɖe Mawu kple eƒe amewo ŋu kplikplikpli. - Lododowo 18: 1.
Edze ƒãa be nu dzeakaɖa siawo kpɔkpɔ nyɔa ŋu na Mawu kura wu nya madzetowo gbɔgblɔ.
Gake mekui wòɖuɖu.
ÐE ZAZÃWO DZI KPƆTƆ
Lãha gã la nyẽ zi hoo yina, eye woƒe afɔwo le ʋuʋudedi dom ɖe ya me wòbiã hɛ.
Esi wònye be nɔnɔme ɖe sia ɖe to vovo ta la, anɔ eme be nu bubuwo hã li siwo ku ɖe nu si dzɔ la ŋu, siwo ŋu hamemetsitsiwo alé ŋku ɖo.
Tsro sesẽ aɖe le tsetsea ŋu, eye aŋgba mumu suesue gbogbo aɖewo siwo mesesẽ tututu o le eta abe fiakuku ene.
Kpɔɖeŋu nyui kawoe Axaz ate ŋu asrɔ ̃ hafi, gake aleke eƒe agbenɔnɔ va nɔ?
Ðewohĩ nu ma tututu medzɔ ɖe dziwò kpɔ o, gake agbemekuxiwo ate ŋu ana vɔvɔ ̃ naɖo wò nenema.
Mexɔ Wɔlaa dzi se eye medea bubu Biblia hã ŋu, gake ewɔna nam be subɔsubɔhawo mete ŋu le kpekpem ɖe amewo ŋu wole woƒe kuxiwo gbɔ kpɔm o.
Aʋa si Wowɔna Egbea
Le esi teƒe be sɔlemeha la nagbe hadzegbenɔnɔ ma la, ɖe woda asi ɖe edzi boŋ.
Vaseɖe esime woaɖe nuɖoanyi vɔ ̃ ɖi sia ɖa le Yehowa ƒe ŋkeke gã me la, ɖe míanɔ lalam dzigbɔɖitɔe ahanɔ vevie dom nu le eƒe lɔlɔ ̃ nu wɔwɔ mea?
Nisan 14 lia dzie Yesu ɖo Aƒetɔ ƒe Fiẽnuɖuɖua anyi
Eye le April 1914 me la, wowɔ Biblia Nusrɔ ̃ viwo ƒe takpekpe gbãtɔ si wowɔ le Afrika le Durban.
Ede dzi ƒo hã be: "Ƒle nunya...
Ke ne dzila eveawo dome mele nyonyom o ɖe?
Agbe nye nu xɔasi na Yehowa, eye elé fu "asi siwo kɔa ʋu maɖifɔ ɖi."
Ŋɔŋlɔawo ate ŋu ana be kakaɖedzi si le mía si be Yehowa wɔa nu ɖe ɣeyiɣi ɖoɖi dzi la me nagasẽ ɖe edzi. - Xab.
Wonyae be ŋutilãmenudidi vivivo ate ŋu ade ame afɔku me.
Gbe siwo esubɔlawo dona ɖa nɛ la dzea eŋu.
Ete ŋu va lɔ ̃ na hã xɔlɔ ̃ awo kpena ɖe eŋu.
la, woate ŋu ade dzi ƒo na wo viwo be woagblɔ woƒe susu kple woƒe seselelãmewo faa.
Ga koŋue hea masɔmasɔwo vɛ. "- Fighting for Your Marriage.
Ele eme baa be ne srɔ ̃ tɔwo ɖia anukware na wo nɔewo la, anyo wu be woawɔ tɔtrɔ siwo hiã le woƒe srɔ ̃ ɖeƒomedodoa me.
Xexea dea dzi ƒo na amewo be woade suku ayi ŋgɔ, gake ɖeko suku kɔkɔ dede nana lɔlɔ ̃ si le amewo si na Mawu nu tsina.
Le gbedodoɖa ma me la, míele Mawu biam be wòawɔ ɖe ŋugbe siwo wòdo le eƒe dzɔdzɔenyenye dziɖuɖua ŋu la dzi.
Eyata wo ame evea ƒo wo ɖokui ɖe ɣeyiɣiawo katã ƒe dɔwɔɖui me.
23: 19; 34: 26 - Nukatae wode se be woagaɖa gbɔ ̃ vi le dadaa ƒe notsi me o?
Esi Paulo nɔ agbalẽ ŋlɔm na Kristotɔ siwo nɔ Korinto la, eƒo nu tso eƒe subɔsubɔdɔa ŋu be, enye "kesinɔnu."
Eyɔe be: "Afika Míedzɔ Tso?
Pliny gblɔ be yedze agbagba zi Kristotɔwo dzi be woagbe nu le woƒe dzixɔsewo gbɔ, eye yewua ame siwo gbe asiɖeɖe le woƒe dzixɔsewo ŋu.
Esi ɣeyiɣi de be Paulo nadzo le Efeso la, eŋlɔ ɖo ɖe Korintotɔwo be: "Asia - hameawo ɖuɖɔ mi ƒã!"
Ke hã, Yesu lɔ ̃ nɛ heléa be nɛ.
Esi Alfermann nɔ te ɖe agbagba siwo wodze ɣeyiɣi didi aɖe be woatsɔ agblẽ eƒe nuteƒewɔwɔ na Mawu me nu vɔ la, wokplɔe yi Stutthof fuwɔamegaxɔ me le February 1944 me.
(a) Abe Dawid ene la, nukae wòle be mía dometɔ ɖesiaɖe nagblɔ?
Ke ame siwo fia Mawu ƒe seawo eye wowɔna ɖe wo dzi la, woayɔ wo be ga ̃ le dziƒofiaɖuƒe la me.
Eye xexeame katã di Salomo ƒe ŋku me, be yeakpɔ, eye yease eƒe nunya, si Mawu de dzi me nɛ la. "
Henry VIII de se be woada Biblia ɖe sɔlemexɔwo me, ƒe 1538
'Ezi Mía Dzi Míeva'
Wokpɔe be wo dometɔ ene ɖe sia ɖe siwo wobia gbee la, dometɔ etɔ ̃ di vevie be yewoanɔ agbe, eye wole agbagba dzem be yewoazã yewoƒe agbe le mɔ nyuitɔ nu.
(Psalmo145: 17) Ne míate ŋu aɖo ŋu ɖe Mawu ŋu o ɖe, ke ameka ŋue míaɖo ŋu ɖo?
Ðe nyateƒe aɖe le ŋutinya sia mea?
Heinz Lehmann, si nye tagbɔdɔléleŋutinunyala gblɔ be: "[Le egbexexea me] la, agbalẽsɔsrɔ ̃ kple hadomegbenyuinɔnɔ dzi ɖe kpɔtɔ.
Eye míate ŋu akplɔ wo ɖe ŋuti ayi ɖetsɔlemetɔwo kple míaƒe Biblia nusrɔ ̃ viwo gbɔ.
Esi menɔ fofonye dzi kpɔm le kɔdzi la, meɖoe be mava nye dɔnɔdzikpɔla be mate ŋu akpe ɖe dɔnɔwo ŋu le etsɔme. "
Dzoa nu va sẽ ɖe edzi si wɔe be ŋɔdzi lé ʋuamenɔlawo.
Yesu gblɔ nu bubu si ta wòle be míasrɔ ̃ Mawu ƒe nɔnɔme si nye lɔlɔ ̃ la ɖeɖefia na mí.
Ga si woazã ɖe HIV dɔlékui nulétike vovovo etɔ ̃ awo ŋu le ƒe ɖeka me le mama dedie nu le United States kple Europa anɔ tso dɔlar 10,000 yi dɔlar 15,000.
Gake menye ɖekakpui vifofowo katãe sina o.
Nu kae ɖee fia be gbɔgbɔ kɔkɔea nɔ ŋusẽ dom Yesu?
ALEKE kee fuwɔame siwo yi edzi le Nazitɔwo ƒe fuwɔamegaxɔwo me le Xexemeʋa II lia me dzi ŋɔe o, menye emae nye vlo dodo amegbetɔ ƒe asixɔxɔ si wòdze na ƒe gɔmedzedze alo eƒe nuwuwu o.
13 Ƒomea Nadzro Eme
Apostolo Paulo ŋlɔ tso lɔlɔ ̃ gã sia si Mawu ɖe fia mí ŋu be: "Kristo ku ɖe ame mavɔ ̃ mawuwo ta le ɣeyiɣi ɖoɖi la dzi.
Nuka gɔmee ŋutega si le ta 4 lia me na amewo se?
Gake esi dukɔa me tɔ geɖewo fa konyi be yewomete ŋu kpɔ Ƒe 1998 Xexea Me Katã Ƒe Dziɖuɖukplu Bɔlƒohoʋiʋli wɔnawo o ta la, dziɖuɖua va ɖe mɔ le ƒe 1999 me be woate ŋu azã television le dukɔa me.
Reuters nyadzɔdzɔgblɔlawo ka nya ta be esi tsunami (si nye anyigbaʋuʋu si dzɔ le atsiaƒu gɔme hena tsi ɖe amewo) gblẽ nu le kɔƒe si me nyɔnu tsitsi aɖe nɔ ŋu le India ye nyɔnua bia nya mawo.
'Ðeviwo, Miɖo To Mia Dzilawo,' 2 / 15
Nusita Italia Bisiɔpwo Tsi Dzi
Wogbugbɔ trɔ ameha si wokplɔ dzoe ŋkeke etɔ ̃ e nye ma la gbɔe. "
Ke hã, Guaymitɔwo xɔ wo nyuie le aƒe siwo le mɔa dzi la me, vevietɔ esi atsu kple asia srɔ ̃ nya ʋɛ aɖewo gbɔgblɔ le gbe si nutoa me tɔwo dona me.
Zi alesi nèdea ŋugble le eŋui la, zi nenemae ƒomedodo sia dea to ɖe edzii.
Medzea agbagba hã be malé ɖokuinye, ale be magakpɔ dziku kabakaba alo anɔ dzimaɖi tsim wòagbɔ eme o.
Bubuwo xlɔ ̃ nu be dzikudodo edziedzi "awu ame kaba wu nu bubu siwo wua ame, abe atamanono, ʋusɔgbɔdɔ, kple ʋumemi sɔgbɔ ene."
Wobe ele zitɔtɔ dem Yudatɔwo dome le fiaɖuƒe bliboa me; enye kɔmama vɔ ̃ ɖi aɖe ƒe ŋgɔnɔla; eye wòte kpɔ be yeagblẽ kɔ ɖo na gbedoxɔ, si nɔ Romatɔwo ƒe dzikpɔkpɔ te ɣemaɣi la.
Yi Edzi Nànɔ Nu Srɔ ̃ m
Tɔtrɔ Kawoe Hiã?
Yesu bia ɖevia fofo be, "Tso ɣekaɣi ke wo ̀ le dɔ sia le ́ m?"
Kpekpeɖeŋu ka gbegbee nye esi Mawu ƒe Nya la ate ŋu ana mí be míakpɔ kuxi siwo le mía ŋu la adze sii!
Se eƒe kpɔɖeŋu ʋɛ aɖewo ɖa.
Esi fiẽsi ɖo la, nusrɔ ̃ lawo tsi dzi be ɖeɖi te ameawo ŋu eye dɔ le wo wum.
Ðe woƒe agbalẽwo nye mɔfianu nyui siwo kplɔa ame yia Mawu ŋuti sidzedze vavãtɔ gbɔa?
Wowɔ ɖoɖo enumake kplɔe yi kɔ bubu dzi, afi si wowɔ dɔ nɛ le enumake, eye eƒe haxɔsetɔwo nɔ eŋu va se ɖe esime wowɔ dɔa nɛ vɔ.
Josephus gblɔ be Romatɔ siwo va dze wo dzi la ƒo xlã dua, woku glia ƒe akpa aɖe te, eye esusɔ vie woatɔ dzo Yehowa ƒe gbedoxɔa ƒe ʋɔtrua.
Eyata ele be taɖodzinu si anɔ míaƒe Biblia sɔsrɔ ̃ ŋu nanye be míake ɖe gɔmesese si tututu le nyateƒea ŋu kple nu vevi siwo le eme ŋu tsɔ wu eŋuti sidzedze deto ɖeɖeko kpɔkpɔ.
Manɔ alea ne ɖe nyɔnu siawo toa nyatoƒoe le esi nu medzea wo ŋu o ta o.
Aleke Yehowa wɔ nu ɖe eŋu ɖe eƒe amedzrowɔwɔ ta?
Hadzilaawo ɖɔ alesi wolé hɛ ɖe nyɔnu aɖe dzi hedɔ egbɔ sesẽe la tsitotsito.
Egblɔ ɖi le Israel gbugbɔgaɖoanyi ŋu abe alesi míexlẽ le Yeremya 32: 37 - 39 ene be: "Magakplɔ wo ava teƒe sia, eye woanɔ anyi bɔkɔɔ, woanye dukɔ nam, eye manye Mawu na wo.
Elabena edzɔna enuenu be nu vɔ ̃ wɔlaa dea dzesi eƒe vodada eye wòɖɔa nɔnɔmea ɖo, ale be mahiã be woaɖee le hamea me o.
Eya ta David to esia wɔwɔ me srɔ ̃ Yehowa Mawu, ame si lɔ ̃ a nyɔnu nuteƒewɔla dzinɔameƒotɔ dzeaɖaŋu siawo tɔgbi hedea asixɔxɔ wo ŋu.
Alo Luka ŋutɔe anya bia ʋɔnudrɔ ̃ ƒea me tɔ dzinyuitɔ aɖe wògblɔe nɛ.
Nɔnɔme siwo me wòle be nyɔnu Kristotɔ nabla ta le ate ŋu ado mo ɖa le eƒe srɔ ̃ ɖekadodoa me.
Míate ŋu ade dzesii be ame ŋutɔŋutɔ aɖe koe ate ŋu awɔ nusiawo, ke menye vɔ ̃ ɖinyenye dzro aɖe ko si le ame me o.
Ame aɖewo kea ɖi Biblia, etsoƒe, kple asixɔxɔ si le eŋu la.
Yesu kpɔ be ameawo ƒe xɔse de to ŋutɔ eya ta egblɔ na dɔnɔa be, "Vinye, wo ̀ dzi nedze eme elabena wotsɔ wo ̀ nu vɔ ̃ wo ke wo ̀."
(b) Nukata ame aɖewo te ŋu kana ɖe edzi kaba be Biblia tso gbɔgbɔ me wu ame bubuwo?
Mele be míate kpɔ be míaɖe "ati fefe" le mía nɔvi ƒe ŋku dzi esime kpɔɖeŋu ƒe "atikpo" aɖe le kplamatse dom ŋutete si le mía ŋutɔwo si be míadrɔ ̃ ʋɔnu dzɔdzɔe la o.
Egblɔ kpee be: "Le nyateƒe me la, míaƒe sɔhɛwo le dɔ nyui aɖe wɔm!"
Ne ŋuɖoɖoae nye ɛ ̃ a, ke nu ka tae wòdzɔa dzi na ame geɖe?
China, si amewo wu biliɔn 1.2 le la, do go kuxi si nye be tɔgbuiŋkɔwo megasɔ gbɔ ade amewo nu o.
Ðe Yeremya dzudzɔ gbeƒãɖeɖea?
Bleziblezi azu tá, eye kuɖiɖinyigba azu tsidzɔƒe; amegãxiwo nɔƒe, afisi wotsyɔa akɔ ɖo la, azu aƒla kple avàwo teƒe. "
Wɔwɔ ɖe Paulo ƒe aɖaŋuɖoɖoa dzi akpe ɖe mía ŋu hã be míatsɔ Mawu ƒe Fiaɖuƒea aɖo nɔƒe gbãtɔ kple kakaɖedzi be woakpɔ míaƒe nuhiahiã veviwo gbɔ na mí. - Mat.
Esi nɔviawo nya be Yehowa ƒe amewo atsɔ wo ɖokui ana faa ta la, wodze dɔa gɔme.
The Jewish Encyclopedia, ƒe 1910 tɔ gblɔ le luʋɔ ŋu be: "Dzixɔse si nye be luʋɔ la kpɔtɔna yia edzi nɔa agbe le ŋutilã la ƒe kuku megbe la nye xexemenunya alo sɔlemehawo ƒe nususugblɔ, ke metso xɔse la me o, eyata womefiae le Ŋɔŋlɔ Kɔkɔea ƒe akpa aɖeke o."
Sladjana ɖo eŋu be: "Ẽ, Aƒetɔ, meka ɖe edzi bliboe!"
Edɔ nɔviŋutsu kple nɔvinyɔnu Germanygbedola bibiwo ɖa be woava kpe ɖe mía ŋu.
Nuƒoƒo ɖe kakalikɛa me mevena abe amekoko ƒe mɔnu bubuwo ene o.
Nɔnɔme sia si damixe ɖena fiana le dzɔdzɔme nu la nye nuteƒewɔwɔ ƒe kpɔɖeŋu le mɔ ɖedzesi bubuwo hã nu.
Míate ŋu adi gbɔgbɔ kɔkɔea ƒe kpekpeɖeŋu to Biblia si tso gbɔgbɔ me la xexlẽ me.
Ðokuibɔbɔtɔe la, Mose wɔ abe ale si Aron bia tso esi ene.
Nusi gavɔ ̃ ɖi wue enye be nɔnɔme si le amewo si egbea ɖe gbeɖuɖɔ wɔwɔ ŋuti la ɖe fu ŋutɔ.
Esia megbe kpuie la, egafɔ gakotoku sue aɖe le tsileƒexɔ aɖe me.
Le nyateƒe me la, nu gbogbo aɖewo ŋutɔ li siwo hea dzigbãnyawo vanae.
Agbalẽ si nye Nanomedicine gblɔ be nu vevi ɖekaɖeka 41 sɔŋ ye ƒo ƒu wɔ míaƒe ametia.
Eyae nye be míanɔ ŋudzɔ ɖe dzesi siwo fia be nuwuwua ɖo la ŋu nyuie.
Ðe míaƒo nya ta le Nyaɖeɖefia 20: 8 me nyawo nu be Satana akplɔ ameha gbogbo ŋutɔ aɖe atrae le dodokpɔ mamlɛa mea?
Biblia ƒo nu tso ɣeyiɣia aɖe si me "mawuwo" kple "mawu - afã - amegbetɔ - afãwo" nɔ anyigba dzi vavã le amegbetɔ ƒe gɔmedzeŋutinya me ŋu.
NUTEƑEWƆWƆ.
Zi geɖe la, woate ŋu ada ɖe fetu dzi na ame siwo wɔna ɖe game dzi, eye wokana ɖe wo dzi ŋutɔ.
Tenɔnɔ Ðe Nuvɔ ̃ Me Tsonuwo Nu
Gake Franktɔ nunɔlawo ƒe tsitretsiɖeŋua ganɔ edzi yim kokoko.
Nu ka tae wònye tegliwoe Mawu tsɔ na Israel viwo be woaɖu esime wonɔ gbea dzi?
Eɖu dodokpɔwo dzi.
Le esi teƒe be apostoloawo naxɔ ga ɖe dɔ sia wɔwɔ ta la, ebia tso wo si be 'woana faa.' - Mateo 10: 7, 8.
Ame bubu hã gblɔ nya siawo tɔgbe ke le Yehowa Ðasefowo ŋu.
Ede tiatiawɔblɔɖe ŋutete wo me.
Edea dzesii, eye ewɔ nam be esia hã le eme tae megaɖoa dze kplim fũu o ɖo.
Kwasiɖa sia kwasiɖa la, Gloria ɖoa nuwo dzi na ƒome aɖe.
Le mɔzɔzɔ didi aɖe megbe la, wogbɔ va Kapernaum, eye Yesu bia eƒe nusrɔ ̃ lawo bena: "Nya ka ʋlimee mienɔ le mɔa dzi?"
Nyagblɔɖila Yesaya xlɔ ̃ nu nuvɔ ̃ wɔla siwo nɔ anyi le eƒe ɣeyiɣia me be woayɔ Yehowa, "elabena etsɔa nuvɔ ̃ kena geɖe."
Dɔ sia wua ame miliɔn eve lɔƒo ƒe sia ƒe, vevietɔ le Afrika.
Nyemeŋlɔe be gbeɖe o.
Beléle Na Dzila Tsitsiwo
Dawid do gbe ɖa ɣeaɖeɣi be: "Fia wò lɔlɔ ̃ num mawɔ, elabena nye Mawu nènye."
Gbã la, ka ɖe edzi be naneke mate ŋu axe mɔ na Mawu Ŋusẽkatãtɔ la ƒe tameɖoɖowo me vava o.
Wotso dua ɖe Frat Tɔsisia ƒe go eveawo dzi, eye tɔsisia me tsiwo zu tɔʋu gã globo aɖe si nye akpoxɔnu na dua, eye woɖe tsimɔ geɖewo hã ɖe eŋu.
Le gamenɔlaawo ƒe Biblia - nusɔsrɔ ̃ wo me la, nɔviŋutsuawo fiaa alesi woadzra ɖo nyuie ɖe kpekpeawo ŋu kple alesi woazã míaƒe agbalẽwo nyuie wo.
Memleɖagbe gbãtɔ
Ekema mɔkpɔkpɔ ate ŋu anɔ mía si be míanɔ agbe mavɔ le nuɖoanyi yeye si ŋugbe Mawu do la me.
* Le amesiawo gbɔ la, nusɔsrɔ ̃ tso Mose ƒe agbemeŋutinya me menye sidzedze dzro tutuɖo ko o, ke boŋ enye nuwɔna aɖe si tua woƒe xɔse ɖo.
Togbɔ be ele bɔbɔe be woade dzesii ne sɔhɛwo le tsitsim hã la, exɔa ɣeyiɣi hafi woate ŋu ade dzesii be wole tsitsim le susu me eye wole nu wɔm ɖe ɖoɖo nu.
Dɔ kae biabia siwo mehiã ŋuɖoɖo o wɔna, eye aleke woate ŋu azã wo le dutoƒonuƒowo mee?
Egblɔ be: "Mezu nuwo katã na ame ƒomeviwo katã, bene maɖe wo dometɔ aɖewo godoo."
Abraham do go kuxi sia.
Paulo kpɔ "dzidzɔ kple akɔfafa geɖe" le ale si Filemon nana hati Kristotɔwo ƒe dzi dzea eme la ta. - Filem.
Togbɔ be aʋatsodzixɔse kple kɔnyinyiwo xe mɔ ɖe atikewɔwɔ ƒe ŋgɔyiyi kabakaba nu hã, ɖɔkta veviedonula geɖe ku kutri ke ɖe nusiwo gbɔ dɔxɔleameŋuwo tsona kple atike siwo ada wo ŋuti.
Ame geɖe megbɔa dzi ɖi dea ŋugble le vovototo gã si le Biblia kple sɔlemeha siwo wonya dome o.
Nu wɔnuku kawo ŋue Hiob 37: 5 - 7 ƒo nu tsoe, gake nukatae wòle be míabu wo ŋu?
Biblia Sɔsrɔ ̃ le Gaxɔ Me
Nyagblɔɖi siwo Mawu ƒe gbɔgbɔ na amewo ŋlɔ ɖi la gblɔ be Mesia la ado tso Yudatɔwo ƒe ƒome aɖewo koŋ me.
Le mɔ ma ke nu la, ŋkɔ Yehowa naa kakaɖedzi mí be Mawu ate ŋu ana eƒe lɔlɔ ̃ nu nava eme wòanye yayra na ame siwo katã subɔnɛ la, nu ka kee ɖadzɔ o.
Le go bubu me la, dzikuléleɖi ate ŋu awɔe be ame nadze dɔ bɔbɔe.
Ɛ ̃, ate ŋui!
Yoaxaz / Yoas
Ame siwo kata ̃ kpɔ ame sia wo ̀ nɔ zɔzɔm nɔ Mawu kafum la
Yesu nɔa te ɖe eƒe ʋu si wokɔ ɖe anyi la dzi tsɔa ameƒomea ƒe nuvɔ ̃ wo heyinae, abe ale si ko gbɔ ̃ tsu gbagbe la tsɔa Israel - viwo ƒe nuvɔ ̃ wo yina gbedzi le kpɔɖeŋumɔ nui ene. - Yesaya 53: 4, 5.
Östen Gustavsson si le subɔsubɔm le Brazil fifia gblɔ be: "Menye mía ŋutɔwoe tia afisi woɖo mí ɖo o.
Abraham, Isak, kple Yakob woku, gake kakaɖedzi nɔ tame si Mawu ɖo be yeafɔ wo ɖe tsitre la ŋu ale gbegbe be ɖeko wòbu amesiawo abe ɖe wole agbe ene.
Nukawoe ana be nɔnɔme sia manɔ mía si o, míana ta alo wòaglo mí?
Le ƒe siwo katã va yi tso esime nuvɔ ̃ gblẽ Yehowa kple amegbetɔ siwo wòwɔ dome la, mía Wɔla la do dzi dzigbɔɖitɔe eye wòwɔ ɖoɖo si dzi amegbetɔ trɔdzimewo ate ŋu ato aɖɔ woa kplii dome ƒomedodo ɖo.
Nufiala xɔŋkɔ aɖe gblɔ be "susumenu koe dzidzɔkpɔkpɔ nye."
Esi amesiwo kana ɖe wo ɖokui dzi mebua Mawu ɖe naneke me o ta wogblɔna be: 'Egbe alo etsɔ míayi du aɖe me, míanɔ afima ƒe ɖeka, atsa asi, eye míakpɔ viɖe.'
Aleke ale si Samariatɔa wɔ nu ɖe ŋutsu si ŋu wode abi la ŋu ɖe nu si nublanuikpɔkpɔ vavã nye la fia nyuie nye esi!
Ne efɔ nakea vɔ la, etsɔa chitenge ɖeka blaa nake la katã ƒoa ƒui.
Gake Biblia me gɔmeɖose aɖe li si ate ŋu akpe ɖe amewo ŋu be woaƒo asa na nusi dzɔ ɖe edzi.
Esime ŋuɖoɖo kpɔkpɔ na biabia siawo nɔ fu ɖem nam vevie la, nuteɖeamedzi bubu aɖe gadzɔ ɖe dzinye.
Eya ta mina míanɔ gbe dom ɖa anɔ Mawu biam be wòana eƒe gbɔgbɔ kɔkɔea mí ne míate ŋu atu xɔse kple gbɔgbɔa ƒe kutsetse ƒe akpa bubuawo ɖo. - Luka 11: 13; Gal.
Ne miele wo gbɔ kpɔm la, milé ŋku ɖe kuxia ŋu - menye amea ye miakpe dzre kpli o.
Woɖu Avɔgbadɔŋkekenyui tsɔ de dzesi Yerusalem ƒe gliwo gbugbɔgaɖo ƒe nuwuwui.
Ɣeaɖewoɣi la, adze abe dɔ sia wɔwɔ xɔ ŋusẽ katã le asiwò ene.
Ðewohĩ woanɔ amea ŋu nya vɔ ̃ ɖiwo kakam alo ato mɔ aɖe dzi axe mɔ nɛ be gomenɔamesi aɖewo nagasu esi o.
Ne èdi be yeawɔ nunaɖoɖo sia la, ke bia numekɔkɔ tso alɔdzedɔwɔƒe si le miaƒe dukɔa me gbɔ hafi nàwɔe.
Wo Xɔxɔ Ðe Dɔ Me Kple Wo Mamlã
Rupert Furneaux si bi ɖe asrafowo ƒe ŋutinya gɔmeɖeɖe me la gblɔ be: "Ŋutinyaŋlɔla aɖeke mete ŋu gblɔ susu si tututu tae Gallus wɔ nyametsotso wɔnuku ma si me afɔku le la o."
Hena ɣeyiɣi aɖe la, ame aɖewo siwo tsi tre ɖe nunɔlawo ŋu ƒo nu tsi tre ɖe sɔlemeha la ƒe nutovowɔwɔ kple ŋutasẽnuwɔwɔwo ŋu.
(Tsɔ Mateo 27: 55, 56 sɔ kple Marko 15: 40, 41 kple Yohanes 19: 25.)
Le Hebrigbe ŋuti sewo nu la, nu si ko xexlẽdzesi sia yɔyɔ zi eve fiae nye be ame dzɔtsua to asibidɛ ade ɖe asi ɖe sia ɖe, eye wòto afɔbidɛ ade hã ɖe afɔ ɖe sia ɖe.
Fifia wotaa magazine sia, si ƒe tanya bliboae nye Gbetakpɔxɔ Le Gbeƒã Ðem Yehowa Ƒe Fiaɖuƒe la, ɖe gbegbɔgblɔ 185 me, eye ɖe sia ɖe si wotana ƒe xexlẽme wu miliɔn 42.
Tɔ vie nàde ŋugble le nya siwo Yesu gblɔ tso nuɖoanyi sia ƒe nuwuɣi ŋu kpɔ.
Esi kuxiwo nu le sesẽm ɖe edzi ta la, nu ka dzie woxlɔ ̃ nu srɔ ̃ ŋutsuwo be woaɖo ŋkui, eye nu kae wòle be woawɔ?
Le nyitsu ƒe ŋusẽ ta la, wozãnɛ tsɔ wɔa kpɔɖeŋu na Yehowa ƒe ŋusẽ le Biblia me.
Woƒo nye mɔnu ʋɔa sesĩe.
Wogblɔe ɖi le Hosea ƒe agbalẽa hã me be ame siwo menye Israel - viwo o la dometɔ aɖewo ava nye Yehowa ƒe dukɔa me tɔwo.
Eƒe ŋkɔ tsã enye Étienne Eyadéma.
Esi míele lɔlɔ ̃ si Mawu ɖe fia ŋu bum la, anyo be míabia mía ɖokui ase be, 'Ðe mekpɔ ŋudzedze ɖe nusi Mawu wɔ la ŋu vavãa?
Monika si ƒe nya míegblɔ le nyati si do ŋgɔ me va kpɔe be le ɣeyiɣi aɖe megbe la, kuxia nu va yi esime amesi koŋ tɔ ŋku ye le dɔwɔƒea dzudzɔ dɔwɔwɔ le afima.
22, 23. (a) Nuka ŋue wòle be sukudede nadzra ɖeviwo ɖo?
Mawu zã eƒe gbɔgbɔ kɔkɔea tsɔ kpɔ egbɔ be amegbetɔ ƒe blibomademade mewɔe be eƒe gbedeasia trɔ o.
Aleke kee míaƒe nɔnɔmewo ɖale o, gbɔgbɔa ƒe kutsetsewo ɖeɖe fia megbɔ míaƒe ŋutetewo ŋu o.
Dzinukpɔɣi ƒe tɔtrɔwo gbɔe nɔnɔme sia tsona nyateƒea?
Ðo ŋku edzi be blibomademade gbɔe OCD tso.
Ne amesiwo mebua nazã o tsɔ Ðasefowo ƒe dzixɔsewo, agbenɔnɔ ƒe dzidzenuwo, kple woƒe ɖoɖowɔwɔ sɔ kple Biblia la, wokpɔnɛ kɔte be esiawo wɔ ɖeka kple ƒe alafa gbãtɔ me Kristo - hamea tɔ.
Ƒo ye katã ta la, Hebritɔ Kristotɔ siwo nɔ Yudea nɔ ɣeyiɣi vevi aɖe me le dukɔa ƒe ŋutinya me.
Ðe manyo be nàlé ŋku ɖe kuxi siwo me hati Kristotɔwo tona be yewoava hamea ƒe kpekpewo, akpɔ gome le gbeadzisubɔsubɔdɔa me, kple nusi me wotona be woate ŋu awɔ woƒe gbesiagbedɔwo gɔ ̃ hã ŋu nyuie wu oa?
Ŋutsu aɖe si tso Venezuela ƒe fiadu, Caracas, me yi ɖasrã fofoa Rufino si nye amegãɖeɖi kpɔ.
Aleke míate ŋu asrɔ ̃ ale si Yesu fia nui?
Bia aɖaŋuɖoɖo tso ame tsitsi kpɔnuteƒewo gbɔ.
3: 16; Rom.
V.
Gbãtɔae nye, Mawu aɖe wo tso kluvinyenye me.
David, ame si si nuteƒekpɔkpɔ geɖe su le Mawu subɔsubɔ me la, dze eƒe nyawo gɔme ale: "Vinye Salomo, dze si fofowò ƒe Mawu la."
Le ŋkeke ʋee aɖewo megbe la, asrafoawo ge ɖe Fiaɖuƒe Akpata aɖe me, afisi hameawo dometɔ ɖeka nɔ nu srɔ ̃ m le.
Ŋusẽ le esi wòate ŋu awɔe nenema.
Mebua ɖokuinye gbɔgbɔmeme sesẽe ɣesiaɣi.
Mɔ ka nue egbe ƒe xexe si me ŋukeklẽ xɔ aƒe ɖo la wɔa akpa aɖe le afɔkuwo ƒe dzɔdzɔ me le?
Abraham nɔvie Sara nye.
(b) Nu ka tae wòle vevie be míanye Yesu xɔlɔ ̃ wo?
Dɔléle Dzi Ðuɖu
Woate ŋu agblɔ be ŋutsuwoe te ŋu ɖea susu eme kɔna nyuie, gake zi geɖe la, nyɔnuwo hã te ŋu sea nu gɔme ŋutɔ eye woƒe nuŋububu tsitotsito de ŋgɔ.
Tiatia si Lɔ Dzitsinya Ðe Eme
Aleke gbegbe wòsɔe enye si be míanɔ ŋku ɖom edzi be mía nɔviwo 'ƒe lãme gbɔdzɔ eye woka hlẽ' le nuɖoanyi sia me!
Wonya alo womenya o, woƒã gbɔgbɔ ma ɖe nye dzi me.
Hebri kple Hela gbe me nya siwo gɔme woɖe be "mawudɔla" fia "dɔtsɔla," eye emae nye mɔ bubu si nu mawudɔlawo subɔa Mawu le - wonye dɔtsɔla siwo wòdɔna ɖe amegbetɔwo gbɔ.
Woɖe to ɖe Babilon - dua.
Fiaɖuƒegbeƒãɖeɖedɔa wɔwɔ veviedodotɔe hea yayra mavɔwo vɛ.
Do ŋgɔ teti hafi Yesu nafia gbedodoɖa sia la, egblɔ be: "Ne miele gbe dom ɖa la, migagblɔ nyatsinyatsi [nya ɖeka ma tɔgbe ke edziedzi] abe trɔ ̃ subɔlawo ene o; elabena wobu xa bena, le yewoƒe nya geɖe gbɔgblɔ ŋuti la woaɖo to yewo." - Mateo 6: 7.
Evelia ku ɖe nuku ƒe ta adre siwo do ku henyo kple nuku ƒe ta adre siwo medo ku o la ŋu.
Lɔlɔ ̃ ma nu matsi akpɔ gbeɖegbeɖe o.
Eƒe viɖewo: Enye mɔxexe ɖe fufɔfɔ nu ƒe mɔnu si ŋu kakaɖedzi le.
Nuvevi wɔ dɔwɔla geɖe esime woɖiɖi le anyigba si dzi ami alo tsi kɔ ɖo.
Yehowa menye ŋutasẽdziɖula vevemaseɖeamenula o.
Trɔ ̃ subɔla siwo zu Yudatɔwo mezua nunɔlawo o, eye teƒenɔla menɔ woƒe ŋgɔgbeviwo si le Lewi - viwo ƒe nunɔlanyenyea me o.
Gake mɔɖela siwo le eƒe nutoa me gblɔ be yewoakpe ɖe eŋu.
Míese le mía ɖokui me be gbesiagbe numedzodzro siawo wɔ akpa vevi aɖe le woƒe gbɔgbɔmemenyenye ŋu.
Ke boŋ wowɔ nu gbegblẽwo kple nu tovowo. - Mixlẽ 1 Samuel 8: 1 - 5.
Gade ŋugble le Abraham ƒe kpɔɖeŋua ŋu ake.
Eŋunyalawo da asi ɖe eƒe nyaa dzi.
5, 6. (a) Nɔnɔme kawoe bia dzinɔameƒo le mía gome?
Esi nyɔnua yina tsia ku ge la, Eliya yɔe ɖa gblɔ be: "Taflatsɛ, di abolo kakɛ aɖe ɖe asi vɛ nam."
Menye ɖe [Yehowa le] wɔwɔm blewu le eƒe ŋugbedodowo dziwɔwɔ me, abe alesi ame aɖewo bunɛ blewuwɔwɔ la ene o; hafi egbɔ dzi ɖi blewu na mi, esi melɔ ̃ bena, ame aɖeke natsrɔ ̃ o, ke boŋ bena amewo katã natrɔ va dzimetɔtrɔ gbɔ la ŋuti.
Mègana woaflu wò o.
Meɖe kuku na Yehowa be megagblẽm ɖim o, eye le ɣeyiɣi kpui aɖe megbe la, mekpɔe be ele tanye kpɔm.
Francisco Javier Serna Alvarado, amesi nye tatɔ na Lãmesẽnyawo Kple Hadomekpekpeɖeŋu Habɔbɔ, si le Mexico City gblɔ be, woɖea fu 500,000 kloe le Mexico ƒe sia ƒe.
Gake susu si ta koŋ woku ɖoe nye be "wotsɔ dzo bubu, si ŋu [Yehowa] meɖe mɔ le na wo o" la va eŋkume.
Paulo gblɔ be: "Míakpɔ amenuveve hena mía xɔxɔ le hiahiãgbe," eye fifia hã le eme.
Gake ɣeyiɣi didi kae dzidzɔ ma nɔa anyi?
Ƒometɔwo ƒe Tsitretsitsi Ðe Ŋunye
Wɔna vevi Aɖe Le Ƒu Ta
(a) Gbe ka mee Yehowa ƒo nu na Mose, Samuel kple David le?
Sɔhɛ Germanytɔ si ŋkɔe nye Matthias gblɔ be: "Esi medze nuƒoƒo na amewo gɔme ŋutɔŋutɔ tso Biblia me - ke menye Biblia - srɔ ̃ gbalẽ nana ɖeɖeko o la - meva sea vivi na gbeƒãɖeɖe."
Edaa mi ́ ɖe mɔ dzɔdzɔe dzi eye wo ̀ kpena ɖe mi ́ a ŋu be mi ́ awɔ nu si nyo eye wo ̀ dze.
Ekpɔ nu vɔ ̃ siwo David wɔ.
Ewɔ moyaa na amesiwo nɔ fua wɔmem eye wodzudzɔ nye ƒoƒo.
Egblɔ kpee be: "Lɔlɔ ̃ kple bubudedeameŋu ƒe gɔmeɖosewo fiaa mɔm azɔ le mía kple srɔ ̃ nye kple vinyewo dome ƒomedodo me.
Psalmo 81 lia nye nuxlɔ ̃ ame ku ɖe toɖoɖo Yehowa ŋu.
Kpɔ alesi wobu Pauloe ɖa.
Le nyateƒe me la, togbɔ be agbe mavɔ nɔnɔ ƒe ŋutete le amewo si hã, ne ku va tu wo la, naneke mele wo si woawɔ o.
Woayra Kristotɔ alẽkplɔla siwo 'keke woƒe dzi,' si wɔe be naneke mahiã alẽha la o.
Míate ŋu atsɔ kakaɖedzi agblẽ nu madzɔmadzɔ siwo wowɔ ɖe mía ŋu ƒe hlɔ ̃ biabia katã ɖe Mawu, ame si lé fu nu madzɔmadzɔ wɔwɔwo katã la, si me.
Eye esime nyagblɔɖila aɖe srɔ ̃, si zu ahosi la, ƒe fetɔ di be yeawɔ viawo kluviwoe le fe si wònyi le eŋu ta la, Yehowa megblẽe ɖe ya me o.
Yehowa Mawu nya míaƒe wɔwɔme kple nusi ana míakpɔ dzidzɔ vavãtɔ.
Nyateƒee, Petro ƒe lɔlɔ ̃ na Yesu, eƒe nu malɔ ̃ malɔ ̃ le egbɔ, aʋãe be wòaɖi ɖase tsitotsito, adi Yesu ƒe "alẽviawo," eye emegbe wòakpɔ wo dzi le gbɔgbɔ me. - Yohanes 21: 15 - 17.
Mele be Kristotɔ hamemetsitsiwo nanye ameteɖeanyilawo, ame siwo ɖua aƒetɔ ɖe ame dzi, ame siwo metsɔa ɖeke le eme na alẽawo o, alo ameŋumabulawo o.
Hafi Paradisoa nava la, medi be masubɔ Yehowa
Le ƒe siawo me la, ame gbogbo aɖewo ʋu yi Greece va le dɔ dim.
Ao, ena wòse "veve" boŋ, elabena tsɔ kpe ɖe nu bubuwo ŋu la, woawo ŋutɔ nɔ nu tovowo wɔm ɖe wo srɔ ̃ siwo tsi la ŋu, eye wotoa ayemɔwo dzi nɔ wo gbem le nu suetɔwo kekeake ta.
Petro meʋlii nya sia kple Yesu o.
Abe ale si magazine sia gblɔnɛ kokoko ene la, wowɔ aʋa ma le ƒe 1914 me.
Atikezazã Madzemadzee, 7 / 8
Ke hã numekukuwo ɖo kpe edzi be dɔnɔ siwo ŋu wokpe ɖo le woƒe seselelãme gome alea la meléa blanui dea amesiwo ŋu womekpe ɖo o la nu o eye nenema ke woƒe vevesese hã nu mesẽna nenema o.
Xɔlɔ ̃ vevi siwo nyo la nye nunana xɔasi siwo ate ŋu akpɔ ŋusẽ nyui ɖe dziwò la dometɔ aɖewo.
Gake ɖo ŋku edzi be ameƒomea menya nu tso nugbagbevi suesue siawo ŋu tsã o.
Gake le ƒe 1492 me la, Katolikotɔwo ƒe Fiagã siwo ŋkɔwoe nye Ferdinand II kple Isabella wɔ aʋa xɔ Granada si nye Iberia - ƒukpoa ƒe akpa si kpɔtɔ nɔ Moslemtɔwo si me.
Ke hã esia ate ŋu ana wòadze dɔ alo aku le gbɔgbɔ me.
Nyatakakaa gblɔ be tsɔ kpe ɖe eŋu la, "esi amesiwo wòwu dzi ɖe edzi le ɣeyiɣi kpui aɖe ko me ɖo ame 42 la, woɖiaa amedzrodzeƒe kple nuɖuƒewo ɣesiaɣi."
Eya ta, míedoa gbe ɖa be Mawu Fiaɖuƒea nava.
Esi nusrɔ ̃ la etɔ ̃ kpɔ Yesu ƒe nɔnɔmetɔtrɔ teƒe la, wose Mawu ŋutɔ ƒe gbe wògblɔ be: "Amesia enye vinye, si nyemelɔ ̃ a nu egbɔ o, si dzea ŋunye; miɖo to eyama!"
Ekpɔ dɔlar 27,500 le aɖaka aɖe si le ɔfis aɖe si wobe nedzra ɖo la me.
Nyati sia te gbe ɖe ale si wòle vevie be míaka ɖe Yehowa dzi la dzi, eye wògblɔ afɔ siwo míate ŋu aɖe be Yehowa nakpɔ ŋudzedze ɖe mía ŋu.
Nuƒo mamlɛ si woaƒo le ŋdia me aku ɖe adzɔgbeɖeɖe kple nyɔnyrɔxɔxɔ ŋu, emegbe nusrɔ ̃ la yeyewo axɔ nyɔnyrɔ.
Amesiawoe Wodina Ɣesiaɣi
Gbegɔmeɖela siwo wona hehee le India ƒe alɔdzedɔwɔƒea tso gbegɔmeɖeɖemɔnuwo kple kɔmpiuta zazã ŋuti la le dɔ wɔm ɣeyiɣiawo katã le Kathmandu.
Ne míenɔ agbe ɖe Yesu ƒe mɔfiame nyuiawo nu la, míakpɔ dzidzɔ kple dzidzeme le agbe me.
Ame aɖewo dzea agbagba ʋlia nya be subɔsubɔhawo ƒe aʋa siwo wowɔna egbea la sɔ esi wogblɔna be Mawu da asi ɖe blema Israel - viwo ƒe Kanaanitɔwo wuwu dzi.
Ðikekemanɔmee la, nu si dzɔ la he ŋutikɔkɔe vae na Eliya ƒe Mawu, Yehowa, eye wòdo tadedeagu vavãtɔ ɖe dzi.
Ke mía ŋutɔwo míaƒe ƒomea me tɔwo kafukafu ya ɖe?
Ŋusẽ si nàhiã atsɔ anɔ te ɖe dodokpɔwo kple fukpekpewo nu asu asiwò gbesiagbe.
Le ƒe 1934 me la, Hitler ka atam be yeabu mo na Yehowa Ðasefowo keŋkeŋ le Germany.
Nu ka tae wòle be nàƒo asa na galɔlɔ ̃?
Ðeviwo ƒe gbolowɔwɔ bɔ ɖe Roma - fiaɖuƒea me ale gbegbe be woɖo adzɔxexe kple dzudzɔgbe tɔxɛ aɖewo ɖi koŋ na nuwɔna ma.
Ne míeku ƒenyi la, wokɔa tsi ɖe mía dzi.
Alo ɖee Fofo la kple Vi la dzɔ gbeɖekaa?
Nukata Yesu nye Hlɔ ̃ biala?
Biblia xlɔ ̃ nu nunyatɔe be: "Ŋutilã me veviedodo nyo na nu vi aɖe ko; ke mawusosroɖa nyo na nusianu, eye agbe, si li fifi kple esi le vava ge la, ƒe ŋugbedodo la li nɛ." - Timoteo I, 4: 8.
Esia wɔe be srɔ ̃ nye kpakple ame siwo mewɔa dɔ kplii tsã la dometɔ etɔ ̃ va le Yehowa subɔm kplim fifia.
Amesia ƒe nɔnɔme ɖi bɔskula aɖe si tsi dzi ɖe gamedzinɔnɔ ŋu ale gbegbe be metɔ tsɔ amewo le mɔ dzi o.
Be wòakpɔ ŋuɖoɖo na eƒe biabia gbogboawo la, nyɔnu sia dze Biblia sɔsrɔ ̃ gɔme kple Ðasefoawo.
Be ŋutsu siawo nate ŋu anɔ agbe ɖe Mawu ƒe nukpɔsusu nu la, wowɔ ɖe nusi Yesu gblɔ tẽ be wonye se eve siwo ƒo wo katã ta la dzi - be woalɔ ̃ Mawu kple amehavi. - Mateo 22: 36 - 40.
Zedekiya lɔ ̃ ɖe edzi na Ebed - Melex, eye wòtsɔ ŋutsu 30 kpe ɖe eŋu be woayi aɖaɖe Yeremiya le vudoa me.
Eya ta sukuvi siwo lɔ ̃ a nu fitifiti wɔwɔ la medea dzesi nu siwo me wogbɔdzɔ le o, eye esia ate ŋu ana wòasesẽ be woakpɔ dzidzedze le agbemenya bubu geɖewo me.
Agbalẽ aɖe si ɖe nu me le alesi gbetikewo wɔa dɔe ŋu gblɔ be: "Aha sesẽ, marijuana, cocaine, atikemuame bubuwo kple atama nono ɖe du kple gbetikewo ate ŋu agblẽ nu le ame ƒe agbe ŋu vevie....
Nukae míate ŋu awɔ ato kudzɔɖeamedzi ƒe ɣeyiɣi sesẽ siawo me?
Le nyati si kplɔe ɖo me la, míasrɔ ̃ ale si xɔse akpe ɖe mía ŋu míakpɔe be Yehowa le asi kpem ɖe mía ŋu vavã.
Le ŋkeke siawo me la, edze abe ɣeyiɣi geɖe meli woatsɔ awɔ nusianu o ene, eye tamebubu tso nu bubu siwo wòle be míanɔ wɔwɔm hafi ŋu ate ŋu ana lala nazu dodokpɔ ŋutɔŋutɔ.
Ðe nyɔnu dzetugbe sia nye Abraham ƒe ƒometɔa?
Fetu Dedie
'Midro miaƒe dzimaɖitsitsiwo katã ɖe Yehowa dzi, elabena eléa be na mi.' - 1 PET.
Amesiwo ku le ƒe 1994 me ƒe memamã 25 le alafa ɖesiaɖe me nye afɔzɔlawo.
Magazine sia ƒe tata si nye September 1, 1894 ɖe eme be tso ɣemaɣi la, nɔviŋutsu siwo dze la asrã Biblia Nusrɔ ̃ viwo ƒe ƒuƒoƒowo kpɔ 'be woatu wo ɖo le nyateƒea me.'
Esia menye nu sesẽ aɖeke na Amesi ɖe ame mavɔ ̃ mawu ƒe xexeme blibo aɖe katã ɖa le Noa ƒe Tsiɖɔɖɔa me o. - Petro II, 3: 5, 6.
Womebia nya aɖeke mí alo ka míaƒe aƒea me kpɔ o.
Nyateƒenya siwo amesiame nya le esime wonɔ nyati sia ŋlɔm ko gblɔm nyati sia le.
Mawu ƒe Aɖaŋuɖoɖo na Amesiwo Dzi Wokpɔna Kple Amedzikpɔlawo
Emegbe eva tɔ dzo agbalẽawo le dutoƒo le dua ƒe ablɔdzi.
Esia fɔ biabiaa ɖe te be, Ðe wònye nyateƒe be ɖeviwo nyi blanuiléle ƒe dome tso wo dzilawo gbɔa, alo ɖeko wosrɔ ̃ blanuiléle tso wo dzila si léa blanui gbɔa?
Gamenɔla Aɖe Ƒe Kpekpeɖeŋunala
Yesu tsɔ eƒe ʋu, si tsi tre ɖi na eƒe agbe, na Mawu ɖe mía ta.
Vifofoa gblɔ be, "Gbe aɖe gbe ʋĩi ke la, Mawu wɔ anyigba kple nu sia nu si le edzi; ewɔ ɣe, ɣleti kple ɣletiviwo hã."
To Mawu ƒe kpekpeɖeŋu kple ŋusẽ dzi la, Yesu ɖo asi ahomya la dzi bena ƒua dze akɔ anyi.
Alɔdzekɔmitiwo, dzikpɔla mɔzɔlawo, kple hamemegãwoe le Dziɖuha la teƒe le xexeame godoo.
Yehowa medo ŋugbe be yeaɖe xaxawo ɖa le mía dzi o, gake eka ɖe edzi na mí be yeato yeƒe gbɔgbɔa dzi ana ŋusẽ si míehiã la mí be míate ŋu akpe akɔ kpli wo. - Flp.
Ne woɖa abuiawo nyuie alo zãa abui ɖeka na ame ɖeka ko la, ate ŋu aɖe dɔxɔxɔ dzi akpɔtɔ.
Lɔlɔ ̃ kadodo sẽŋu aɖe va ɖo mía kple wo dome.
Míetrɔ ŋkɔ aɖewo le nyati sia kple nyati etɔ ̃ siwo akplɔe ɖo la me.
To ɖoɖo Mawu ƒe nunya siwo le lododo siwo Mawu ƒe gbɔgbɔ ʋã woŋlɔ me kple lɔlɔ ̃ ɖe wo dzi hea nyui vɛ na ame.
Mawu, si wɔ xexeame kple nusiwo katã le eme la,... eya ŋutɔ na agbe kple gbɔgbɔ kpakple nuwo katã amesiame, eye wòwɔ bena, amewo ƒe dukɔ sia dukɔ tso ʋu ɖeka me le anyigba la ƒe ŋku me. "- Dɔwɔwɔwo 17: 23 - 26.
Ðe susu bubu aɖe gali nyo wu esia si ta míakpɔ ŋudzedze ɖe nu ŋua?
Mele be míase le mía ɖokui me gbeɖe be míele fu ɖem nɛ o!
De ŋugble tso kpeɖodzi si Yesu ŋutɔ na esime wotso enu be eda Sabat - sea dzi ŋu kpɔ, eye nàde dzesi kpeɖodzi eve bubu siwo wòna emegbe tsɔ do ŋusẽ eƒe nusrɔ ̃ la wɔnuteƒewo ƒe xɔsee.
Edo ɣli gblɔ be: "Mègaƒo nu kple Yehowa Ðasefowo o!
Mɔkpɔkpɔ sia ana nàdo dzi le yometiti me.
Edoa dzidzɔ na mí ŋutɔ ne míekpɔ nu si Yehowa ƒe amewo te ŋu wɔ abe ƒuƒoƒo ene, le xexea me katã ƒe Fiaɖuƒegbeƒãɖeɖe kple nufiafia dɔa me.
Míeɖea "susu ŋudɔwɔwɔ nyuie" fiana ne 'míedia ŋutifafa eye míetia eyome' kple hatisubɔlawo.
'Woaɖe ku kura gɔ ̃ hã ɖa.'
Ena eƒe tameɖoɖo le vɔ ̃ ɖinyenye, dɔléle, kple ku ɖeɖeɖa, kple anyigba sia wɔwɔ paradisoe ŋuti gɔmesese hã mí le Biblia me.
The Cambridge History of China gblɔ be gbegɔmeɖedɔ siwo mawunyadɔgbedelawo wɔ la dometɔ aɖewo "akpe ɖe Europatɔwo ŋu be woase Chinatɔwo ƒe nuwɔna gɔme wu alesi wòakpe ɖe Chinatɔwo ŋu be woƒe Kristotɔnyenye xɔxɔ nadzi ɖe edzi."
Abe alesi wònɔna nam ene la, tru tsɔam eye menɔa tutrum.
Ðe wòanye be nu suesuesue ɖe sia ɖe me ɖeɖe tsitotsito wɔe be nufiame vevi siwo le lododoa me si dzi wòle be míawɔ ɖo kpata la to mía ŋua?
Nye Kutrikuku Ɣeyiɣi Didi be Makpɔ Xɔse Vavãtɔ
32 "Nyemenya Gbeɖe Be Ŋkɔ Le Mawu Si O"
Gake afɔku siwo ate ŋu agbɔdzɔ ame ƒe xɔse me la bɔ ɖe dɔ aɖewo me wu ɖewo.
Axaz ƒe tɔtrɔ ɖe Siriatɔwo ƒe mawuwo ŋu ɖe alesi gbegbe wòte ɖa tso 'mɔ si dzi wòle be woato la dzi' fia.
Gbeƒãɖeɖe nyanyuia vivi nunye ale gbegbe!
Le ƒea me la, foto siawo anɔ ŋku ɖom edzi na mí katã be Yehowa ƒe amewo le gbeƒã ɖem nya nyuia "le anyigba blibo la katã dzi." - Mat.
Henryk kpɔ dzideƒo tso Yeremiya ƒe kpɔɖeŋua me.
Gblɔ kpɔɖeŋu aɖe si ɖe ale si bubudeameŋu ate ŋu ana tsitretsiɖeŋula nalɔ ̃ aɖo to gbedeasia la fia.
Eyata minɛ míatsɔ dzideƒo ate va eƒe amenuvevezikpui la gbɔ, bene míaƒe asi nasu nublanuikpɔkpɔ dzi, eye míakpɔ amenuveve hena mía xɔxɔ le hiahiãgbe. "- Hebritɔwo 4: 14 - 16.
Aleke gbegbee Yehowa drɔ ̃ ʋɔnu Israel?
Dzidzɔ geɖe nɔa Ŋkuɖodziɖuɣia me.
Ne srɔ ̃ nyɔnu alo ɖevie nènye le nɔnɔme alo aƒe ma tɔgbe me la, aleke nàwɔ akpɔ dzidzedze le toɖoɖo le mawuvɔvɔ ̃ me ɖeɖefia le aƒe si me mã le mawusubɔsubɔ gome?
To vovo na Kristodukɔa ƒe sɔlemehawo la, aleke Yehowa Ðasefowo bua Mawu ƒe ŋkɔ lae?
Le ɣleti siwo kplɔe ɖo me la, Yehowa na kpeɖodzi geɖe ku ɖe Via ŋu.
Biblia ɖe nu me be srɔ ̃ ŋutsua koŋ dzie viawo kple srɔ ̃ a siaa ƒe gbɔgbɔmededienɔnɔ ƒe agba le.
Mewɔ nuku o be Mawu ƒe Nyaa yɔ ku be enye "futɔ."
Míaƒe dzidodo le Yehowa ƒe lɔlɔ ̃ nu wɔwɔ me akpe ɖe ame bubuwo ŋu be woawo hã ƒe asi nàsu bubu dzi.
Woadzro esia me le nyati si kplɔe ɖo me.
Mesia la aɖe vɔ ̃ ɖinyenye ɖa kpuie, eye wòatrɔ anyigba la wòazu paradiso
Glenn wɔ dɔ le ƒugɔmeʋutsrɔ ̃ mɔ ̃ me eye wode dɔ asi nɛ be wòawɔ dɔ le ƒugɔmeʋua ƒe mɔ ̃ ŋu.
Eya tututue nye tiatia nyuitɔ vavã! - Mose I, 24: 29 - 59.
Ŋutsuwo hã le eme.
Ne amewo axɔ nyanyuia alo womaxɔe o la nye woa ŋutɔwo ƒe nya.
Kamedede ana nàkpɔ dzidzɔ geɖe wu.
33: 11, 20 - Aleke Yehowa ƒo nu kple Mose "ŋkume kple ŋkume"?
Esia megbe la, woaɖe tsitretsiɖeŋulawo katã ɖa tegbee, woɖanye amegbetɔwo alo gbɔgbɔmenuwɔwɔwo o.
Woɖee Tso Exɔlɔ ̃ Tsãtɔwo Si Me
Gake wogade dzesii hã be nu bubu aɖe wɔ akpa vevi aɖe le woƒe gododoa me: didi vevie si nɔ wo ame evea me ɖe tameɖoɖo si le agbe ŋu didi me kple lɔlɔ ̃ si le wo me na Yehowa Mawu.
Dukɔwo Dome Ɣletiviŋutinunyadzikpɔha da asi ɖe ɣletivi toasike aɖe si Australia kple France ƒe ɣletiviŋutinunyalawo kpɔ le March 1993 me dzi le January si kplɔe ɖo me eye wona ŋkɔe be McNaught - Russel.
Ekema nu ka tae míaɖe mɔ be míaƒe gbe madebliboawo naxe mɔ na mí be míagadzi ha akafu Mawu o?
2 Mègatsi Dzi Aɖo Nya Ŋu O.
Ne mieɖe Mawu ƒe ɖoɖo wɔnuku si nye vidzidzi me nɛ vɔ la, miate ŋu abiae be, "Ðe nèsusui be mía Mawu lɔlɔ ̃ tɔ la ade se aɖe si dzi wɔwɔ awɔe be míakpɔ dzidzɔ le agbe me oa?
Lãmesẽhabɔbɔa ŋuti nunyala aɖe gblɔ be, enye nusi wɔ nublanui be dometsotso siawo gale kekem ɖe edzi gɔ ̃ hã, elabena "dzɔgbevɔ ̃ e eve ƒokpli ye le nu gblẽm le dukɔ madeŋgɔwo ŋu.
Nu geɖe li woate ŋu awɔ atsɔ atsi akogotsitsi nui.
Nya si Mawu gblɔ ɖi ava eme godoo.
Míate ŋu atsɔ kpekpewo dede dzro ko asɔ kple aŋɔsisi na gakpo si lé ɣebia.
Woawoe nye kawo?
Mɔ ka nue Salomo tsɔ lãwo sɔ kple amewo le?
Kristotɔ aɖeke madi be yeado kpo yeƒe agbenɔnɔ dzi ɖuɖu o.
Eɖo nyaa ŋu kpuie ko be: "Ɛ ̃, mayi." - 1 Mose 24: 58.
Ne sɔhɛ ye nènye la, ɖewohĩ nenemae wò hã nèsena le ɖokuiwò me.
Míate ŋu akpɔ ŋuɖoɖoawo le nya siwo Mose ŋutɔ gblɔ na Israel - dukɔa do ŋgɔ teti na eƒe ku la me.
Ne wowɔ nuteƒe la, mɔnukpɔkpɔ kae asu wo si?
Gɔmeɖose si woŋlɔ ɖe Mose V, 16: 17 me ate ŋu akpe ɖe mía ŋu be míana nu kple dzidzɔ: "Amesiame nana nusi su esi, abe alesi Yehowa, wò Mawu, yrae ene."
Tohehe ma ke va Yuda - to eve fiaɖuƒe si kpɔtɔ dzi esime wotsrɔ ̃ woƒe fiadu Yerusalem le ƒe 607 D.M.Ŋ.
Paulo bia le lɛta si wòŋlɔ na Romatɔwo me be: "Aleke woaxɔ amesi ŋutinya womese kpɔ o la dzi ase mahã?"
Gake míaƒe didi be míasubɔ Yehowa bliboe wu meva eme na mí enumake o.
Nu kae wòle be míaɖo tame kplikpaa be míawɔ?
Nukae akpe ɖe aƒedzikpɔla ŋu wòado dzi le gbetɔame siawo me?
Esi menɔ ablɔwo dzi la, meƒo ɖokuinye ɖe atike vɔ ̃ ɖi zazã, aha tsu nono, kple amamaɖeɖenuwɔnawo, kple gbolowɔwɔ me.
▪ Esi Israel viwo ʋu tso Egipte henɔ gbea dzi ye Mawu de se na wo be woawɔ kɔmewu sia.
Alesi woléa be na wo ɖokui le takpekpewo me dze kafukafu.
Le Aƒetɔ la ta la, mibɔbɔ mia ɖokuiwo na dziɖuɖu si woɖo anyi ɖe amegbetɔwo dome, eɖanye fia la, abe ŋuse ̃ tɔ kɔkɔtɔ kekeake ene,
Wode Subɔsubɔhawo ƒe Ablɔɖese le ƒe 1860 me.
Wowɔ ŋlɔmi le ame dahewo kple wɔnamanɔŋutɔwo ŋu.
le June 22, 1985 ƒe Awake! me.
Agbenɔƒewo Adzi Ðe Edzi na Wò
Ðe wòdze le eƒe nyawo me be ede akpa ɖeka dzia?
Mesena le ɖokuinye me nyateƒe be Mawu ƒe ŋugbedodo si dze le Yesaya 54: 17 va eme nam, afisi woka ɖe edzi na mí le be: "Lãnu sia lãnu, si wotu ɖe ŋuwò la, madze edzi o."
Esi míele eme dzrom la, de dzesi nya siwo sɔhɛ aɖewo gblɔ tso kuxi siwo wodoa goe le gbɔgbɔmeʋawɔnuawo dometɔ ɖe sia ɖe dodo me kple viɖe siwo wokpɔna ŋu.
Ema de mía dzi zi geɖe.
Amewo va srãa nye sukuhati siwo hã nye ŋkunɔwo la dometɔ akpa gãtɔ kpɔna, gake ame aɖeke meli asrã nye ya akpɔ o.
Adame nye ɣeyiɣi kɔkɔe na Phoenisiatɔ siwo tsɔ gbɔdɔdɔ wɔ mawui nɔ subɔsubɔm.
Srɔ ̃ nye ɖo aɖaŋu na Merche be wòana Vicente naƒo nu kplim, eye eva lɔ ̃ ƒo nu kplim mlɔeba.
(b) Nukata mele be amesiaminawo kple ale bubuawo siaa navɔ ̃ o?
Wogblɔ be gagbegblẽ boo aɖeke mele asiɖeɖe le aʋawɔnuwo ŋu na amewo me abe wo kaka alo wo dzadzraɖo ahanɔ wo ŋu dzɔm ene o.
Menye ɖe ŋutsu sia nɔ tsatsam nɔ kesinɔnua dim, abe ale si wònɔ le asitsalaa gome ene o.
❖ Ena ŋutilã nyui aɖe mí, si kpena ɖe mía ŋu míesea vivi na agbe gbe sia gbe, abe nuɖuɖu viviwo ɖɔɖɔ kpɔ, ale si ɣe ɖoa xɔe la kpɔkpɔ, ɖeviwo ƒe nukoko sese, kple wò lɔlɔ ̃ tɔ aɖe ƒe asikplakɔname. - Psalmo 139: 14.
Nenema kee srɔ ̃ ɖeɖe hã nye Mawu ƒe ɖoɖo.
Yehowa nya míaƒe gbɔdzɔgbɔdzɔwo nyuie eye wòdi be yeakpe ɖe mía ŋu.
Esia na kakaɖedzi Israel viwo be ne woɖo to Mawu la, ana nu nadze edzi na wo.
o eye wòkpɔe be alɔ ̃ e wòdɔ la, atsɔ eƒe atizɔti aƒoe, eye ekpɔ mɔ atɔ dzo eƒe awu. "- Mishnah, Middoth (" Nudzidzewo "), 1, memamã 1 - 2, si gɔme Herbert Danby ɖe.
Biblia gblɔ be "ŋutsuviwo nye domenyinu tso Yehowa gbɔ" baa.
Amekae madi be woaɖe ye tso kuxi nyadri siwo le xexeame egbea la me o?
Mawu ɖe mɔ na amegbetɔwo be woate woawo ŋutɔ ƒe dziɖuɖu akpɔ.
Esi vɔ ̃ ɖi wue nye be alea wòwɔa nu ɖe eŋui "ƒe sia ƒe" si ƒomea yi Yehowa ƒe me le Silo.
Wotsɔ Yehowa ƒe gbɔgbɔ kɔkɔe si ami na wo eye wotsɔ veviedodo do yi ɖaɖe gbeƒã nyateƒe si ku ɖe Mawu kple Kristo ŋu na ame bubuwo. - Dɔwɔwɔwo 2: 41, 42.
Le nyateƒe me la, ewɔa dɔ ɖe dziwò vevie elabena Yehowa le nu ƒom tso eƒe gbedoxɔ kɔkɔea me eye menye na Israel kple Yuda ɖeɖeko o, ke boŋ na amewo le afisiafi.
Esi ame geɖe siwo nɔ afima be yewoafa akɔ na Lazaro nɔvinyɔnu Maria kple Marta kpɔ nukunu sia la, woxɔ Yesu dzi se.
Aleke Yesu te gbe ɖe ŋudzɔnɔnɔ ƒe vevienyenye dzii?
Wolé Fu Wo Ðe Woƒe Xɔse Ta, 12 / 1
Esi Yesu nɔ Fofoa si le dziƒo la gbɔ, ɖewohĩ ƒe biliɔn geɖewo ta la, enya Fofoa nyuie.
Meyi edzi wɔ ŋgɔyiyi, eye le October 1997 me la, mexɔ nyɔnyrɔ ɖe tsi me tsɔ wɔ nye adzɔgbeɖeɖe na Yehowa ƒe kpɔɖeŋui.
Dugã la keke ta xɔ nuto siwo me ame 200,000 aɖewo nɔ, eye ameawo dometɔ ewo kloe le alafa ɖesiaɖe me le fiadua me.
Barcelona ƒe Olimpik - Fefewo, 4 / 8
Mawu ƒe dzɔdzɔenyenye didi mele bɔbɔe o, elabena mí katã míenye nuvɔ ̃ mewo eye míehiã tsɔtsɔke.
Le Amerika la, woɖea "Fotoɖeɖefia" la le dugã 80 sɔŋ me gbe sia gbe.
Ave hiãtɔwo kple ame dahewo nu, eye wòaɖe ame dahewo ƒe luʋɔ. "- Psalmo 72: 12, 13.
Gblɔ eŋu nya bliboa katã na wò ɖɔkta
Nu si na wowɔ ŋutasẽnu ma ɖe ŋunye la dze egɔme ƒe atɔ ̃ do ŋgɔ, esime menɔ dɔ wɔm le tomenukuƒe aɖe.
Kpɔɖeŋugbedodoɖa: Enye gbedodoɖa si Yesu fia mí ale be míanya ale si wòle be míado gbe ɖae.
Ne amesi le dukɔmenɔgbalẽa dim ƒe asi nya su agbalẽa dzi ko la, wogbea wo nɔewo.
Le nyateƒe me la, wonya Yehowa ƒe amewo le xexea katã me ɖe woƒe agbenyuinɔnɔ ta.
Erich Frost ɖe Edith Shemionik si va zu (Weigand emegbe) si dzia gbe vi la fia, amesi dzi haa kpe ɖe eŋu esime míenɔ hadzidzi si ƒe tanyae nye "Miyi Ŋgɔ, Mi Ðasefowo!"
Esi wònye sɔhɛ la, exɔe se be nɔnɔmetɔtrɔ dzie agbe to va dzɔ.
Dzidzɔ kae nye si wònye esi míese be woɖe mɔ na Yehowa Ðasefowo le se nu le Romania le April 1990 me be wonye subɔsubɔha!
ALEKE WÒLE BƆBƆE BE AFƆKU VƆ ̃ ÐI AÐE NADZƆE?
Mewɔ nuku o be Mawu gblɔ be Yuda ƒe fiadu, Yerusalem "azu glikpo"!
Mawu wɔ dɔmenyo geɖe na dukɔwo hã le esi wòna wole eƒe afɔɖodzinu si nye anyigba la dzi.
Agbalẽa ɖe eme be nu gbegblẽe wònye be ame aɖe nafe kple ɖevia ƒe vidzinu alo ɣaɣlaƒewo.
Esi nyemenya nusi mawɔ o ta la, mebia mɔfiame tso nɔviawo gbɔ, eye wogblɔ nam be womexe mɔ ɖe nuƒoƒo na amewo tso Biblia ŋu nu o.
Kpɔɖeŋu ʋee siawo fia alesi mía Wɔla la tsɔ ɖe le eƒe amewo ƒe nyonyo me vevie.
Ŋkuɖoɖo nyateƒe matrɔmatrɔ sia dzi ana míabɔbɔ mía ɖokui, anya afi si míaƒe ŋutete se ɖo, eye míaɖɔ míaƒe susu ɖo le nyaa ŋu.
Zimbabwe - dziɖuɖua tso ɖe eŋu da ɖe bli ƒe asi dzi alafa memamã 64 be wòado ŋusẽ agbledelawo ne woado nuku geɖe.
Amea ŋkɔe nye Xizkiya.
Ka Ðe Yehowa - "Ɣeyiɣiwo Kple Azãgbewo" Ƒe Mawu La Dzi, 5 / 15
Neva eme na wò be nàtsi agbe le nuɖoanyi vɔ ̃ ɖi sia kple eƒe anyigba gbegblẽ nuwɔnawo ƒe nuwuwu me.
Menɔa bɔbɔe kura na dzilawo be woawɔ dɔ, akpɔ ɖeviwo dzi, ahakpɔ hamea ƒe dɔwo gbɔ le ɣeyiɣi ɖeka ma ke me o.
Le tetekpɔ ɣeyiɣiwo me la, Biblia ƒe mɔfiamewo ado ŋusẽ míaƒe tameɖoɖo kplikpaa be míawɔ nu dzɔdzɔe.
Akpa si Satana Wɔna Ayetɔe
Gake ɖe nunya anɔ eme be míazã ɣeyiɣi kple ŋusẽ geɖe atsɔ anɔ nu siwo manɔ anyi ɖaa o la yome tima?
Europatɔwo ƒe Ʋɔnudrɔ ̃ ƒea tso afia be Greece - dziɖuɖua da le Kokkinakis ƒe subɔsubɔblɔɖe dzi eye woxe dɔlar 14,400 nɛ ɖe nusiwo wogblẽ le eŋu ta.
Dzi dzɔ Paul esi ame aɖe si medze sii o tɔ ʋu be yeatsɔe femaxee.
Nɔvinyɔnuawo kplɔ wo nɔewo ɖo helé dzamatre ɖe ta le agba gbadzɛ me.
Gbedodoɖa kpena ɖe mía ŋu hã be míaƒe susu nɔa te, ale be míaƒe fukpekpea mate ɖe mía dzi o.
Ðeko nàdi wo ʋuu wòaglo.
Vevietɔ wu la, mesena le ɖokuinye me fifia be mete ɖe Mawu ŋu. - Yakobo 4: 8.
Ate ŋu abia be woatsɔ nanewo asa vɔe.
Egblɔ kpee be: 'Timoteo aɖo ŋku yeƒe mɔ, siwo le Kristo Yesu me dzi na wo.'
Le ƒe 1992 me la, Alan kple Rani xɔ nyɔnyrɔ eye wozu Yehowa Ðasefowo.
Ƒe wuienyi.
Nyateƒee, Yehowa 'léa be na wò.'
Mía kple Olga ƒe lãme gblẽ ɣemaɣi.
2 / 15 "Nusitae Megbugbɔ Miaƒe Gaa Vɛ," 8 / 15
Dawid yi edzi be: "Megaŋlɔ [Yehowa ƒe] nyuiwɔwɔwo katã be o!"
14 Eha - Ƒumelã Si Wɔa Ke
Woƒe Xɔse Gakpɔa Ŋusẽ Ðe Ame Dzi Va Se Ðe Egbe
Ao, mefia nenema o.
Nya mawo lé dzi nam ŋutɔŋutɔ.
Egblɔ be: "Mesena le ɖokuinye me abe vidzĩe menye ene eye be mɔnukpɔkpɔ mele asinye be manɔ agbe alesi melɔ ̃ o.
Allen, si Yehowa Ðasefowo nɔ Biblia srɔ ̃ m kpli eye nusɔsrɔ ̃ sia do ŋusẽe wòte ŋu ɖu aha tsu nono dzi la, gblɔ be, "Meka ɖe edzi be, ne menye Biblia kple Biblia me gɔmeɖosewoe kpe ɖe ŋunye medzudzɔ o la, anye ne meku."
Woxɔ Xexeame Katã Dziɖulagã, Yehowa Mawu, dzi se heɖee fia hã.
Li Ke Abe Ðe Nèle Amesi Womekpɔna O La Kpɔm Ene!
Bu nuxlɔ ̃ ame siwo Mawu na amegbetɔwo tso gɔmedzedzea me ke la dometɔ ɖeka ŋu kpɔ.
Elabena ne Mawu ƒe agbalẽ ye Biblia nye la, ke nunya manɔ eme be míagbe emenyawo o, eye ate ŋu anye afɔku na mí gɔ ̃ hã be míawɔe nenema.
Abe ale si ko David ƒe psalmowo dometɔ geɖe ɖe nanewo fia mí ku ɖe ɣeyiɣi siwo me wònye alẽkplɔla ŋu ene la, nenema kee wòanɔ le ale si wòƒo hae la hã gome.
Le ɖetsɔleme si amewo ɖe fia ta la, wonɔ nusɔsrɔ ̃ siawo dometɔ aɖewo dzi vaseɖe zã gã me.
Ele be nàtrɔ ayi amesiawo gbɔ, aɖo woƒe biabiawo ŋu..., eye ekema nàdze nusɔsrɔ ̃ gɔme... enumake alesi nàte ŋui. "
Alesi Helagbe me Septuagint gɔmeɖeɖea ɖe nya siawo gɔmee nye be: "Gakpe ɖe eŋu la, esi nyagblɔla la nye nunyala, le esi wòfia nunya ameƒomea; be to nase nyadzetowo tso lododowo me ta la, nyagblɔla la di nya viviwo kutrikukutɔe eye nya siwo woŋlɔ ɖi la le eteƒe - wonye nyateƒenyawo."
Gake numekugbalẽ ma ke gagblɔ kpee be: "'Fuléle' agate ŋu afia be ame natsri nane, gake madi be yeahe gbegblẽ ava ame si le nua wɔm la dzi o."
KE ŊUTSUVIWO YA ÐE?
HEBRIGBE, Aramgbe, kple Helagbe, siwo wodona le blema la mee woŋlɔ Biblia ɖo le gɔmedzedzea me.
Anye be ame aɖewo ŋutɔe ɖoe be yewoaɖe srɔ ̃ tso ha bubu me.
Aleke wɔ Kristo nye Dzidzimevi la, evɔ ame bubuwo hã ganye dzidzimevia ƒe akpa aɖe?
Anɔ eme be afimae wòmlɔ.
Ne wodzidze eƒe ŋutigbalẽ sentimeta ɖeka ɖe dzogoe ene me la, fu siwo ade 155,000 ye le eme.
Le ɣeyiɣi ma ke me la, dɔwɔla siwo ƒe fetu mekɔ dzi o kpɔe be fetu si le sue la dzi gaɖe kpɔtɔ.
Ne èdi be yeayi suku la, ekema wò ŋutɔ koe akpɔ ɖokuiwò dzi. "
Egblɔ be: "Kpɔ nu si wotsɔ de asi na wò la dzi, eye nàgbe dzeɖoɖo ƒuƒlu siwo medea asixɔxɔ nu kɔkɔewo ŋu o, kple nu si woyɔna alakpatɔe be 'sidzedze' la ƒe glãkahehewo.
Eyata mele nu xlɔ ̃ m mi bena: Mina miaƒe lɔlɔ ̃ nu nasẽ ɖe eyama dzi. "
2 Nunɔlagã tsoa Kɔkɔeƒe la yia xɔmetsovɔa godo, si nye Kɔkɔeƒewo Ƒe Kɔkɔeƒe la.
Christine kple Gideon
Eƒe nusrɔ ̃ lawo nɔ eyome esime wònɔ tsatsam le anyigba la dzi godoo nɔ gbeƒã ɖem Fiaɖuƒe ŋuti nya nyui la.
Esi Ametekpɔla la de ɖikeke eƒe susu me ko la, nusi wògawɔe nye be eka aʋatso nɛ eye nyɔnua xɔe se.
Míele kpewòm vividodoɖeameŋutɔe be nàva kpɔ eteƒe na mí.
De dzesi ale si dzila aɖewo kpɔ nya siawo gbɔe.
Ne míaƒe ŋku le Yesu ŋu eye míetoa eƒe ʋe me la, ŋusẽ aɖo míaƒe xɔse ŋu (Kpɔ memama 15)
Ne dzi ɖe le ƒowò la, ɖe manyo be nàŋlɔ nu nyui siwo dzɔ le wò agbe me la ɖi ahade ŋugble le wo ŋu oa?
Eyata Asa te ŋu do gbe ɖa na Yehowa le xɔse me be wòaxɔ na yewo.
Esi Yefta di vevie be yeaɖu aʋa la dzi hena Yehowa ƒe kafukafu ta la, edo ŋugbe aɖe si va bia tso esi be wòatsɔ nu xɔasi aɖe asa vɔe.
Ðe esiawo teƒe la, míezãa míaƒe ɣeyiɣiwo tsɔ wɔa nu nyuiwo.
Le Mose ƒe seawo nu la, ele na Maria be wo ̀ ayi gbedoxɔ me le Yerusalem aɖana nu abe eɖokui ŋu kɔklɔ le vidzidzi vɔ megbe ƒe kɔnu ene.
Nenema kee Yesu Kristo hã ƒo nya tae esi wònɔ nya ŋu ɖom na ŋutsu aɖe si tsi dzi akpa ɖe ŋutilãmedomenyinuwo ŋu, egblɔ na ameha siwo nɔ to ɖom la be: "Mikpɔ nyuie, eye milé be na mia ɖokui le ŋukeklẽ ŋuti; elabena ame ƒe agbe menɔa eƒe nukpɔkpɔ vivivo la me o." - Luka 12: 15.
Aleke nàwɔ adze xɔ ̃ nyuiwo?
Yesu, amesi nya Yehowa nyuie wu ame bubu ɖesiaɖe, fia nu be Yehowa tsɔ ɖe le eme na mí vevie eye be nublanuikpɔkpɔ yɔe fũ. - Mateo 10: 29, 31.
Zi geɖe la, nusi wòfiana koe nye be woakpɔ egbɔ be metɔ ŋku o, eye magazine si nye Working Woman gblɔ le nɔnɔme sia ŋu be enye nuŋububu nyui kple nu dzeame dodo.
Ðewohĩ apostolo Paulo menya xɔsetɔ siwo katã nɔ Kolose hamea me la ƒe ŋkɔwo o, gake eŋlɔ bena: "Míedaa akpe na Mawu, mía Aƒetɔ Yesu Kristo Fofo, ɣesiaɣi ne míele gbe dom ɖa ɖe mia ta, elabena míese miaƒe Kristo Yesu dzi xɔxɔse kple lɔlɔ ̃ si le mia si na ame kɔkɔewo katã, ŋu nya."
Nyateƒee, "na wò abolo nato" tɔ geɖewo dzi ayii eye "ƒã wò nukuwo" dɔmenyotɔe, abe alesi Paulo kple Yesu wɔe, eye egbeŋkekea me Ðasefo siwo ɖia ɖase na Eŋlisigbedola siwo le Mexico, hã le ewɔm ene.
Mɔ kawo nue kekeli si me míeva ɖe vi na mí le?
Nuxexlẽ tso Yesu ƒe agbenɔnɔ kple eƒe subɔsubɔdɔa ŋu ate ŋu afia nu geɖe mí tso ale si míate ŋu ana amewo ƒe dzi nadze eme la ŋu.
Ne dɔnɔ akpa gãtɔ gbe be yewomawɔ ɖe ɖɔktaa ƒe mɔfiamewo dzi o eye wonɔ gbɔgblɔm be, atikea zazã alo mɔfiame siwo wona ku ɖe eŋu la dzi wɔwɔ sesẽ akpa la, ɖe nàwɔ ɖeka kpli wo togbɔ be èkpɔ kpeɖodzi blibo be atikea wɔa dɔa?
Nu Kae Yesu Fia Tso Dzo Mavɔ Ŋu?
Ana, si xɔ ƒe 15, si le Brazil la, gblɔ be: "Hanyetiwo kpɔa gome le gbɔdɔdɔ me alea ale gbegbe be, gbɔgblɔ zi ɖeka ko be nyemedi o makpɔ nyaa gbɔ o.
De dzesii be menye ɖeko atia mie le eɖokui si le tɔa to o.
Xɔ sia mee egbugbɔdzraɖodɔa yi edzi le.
Le sea nu la, alesi wobua Israel - nyɔnu si wodo ŋugbe na to vovo na amesi womedo ŋugbe na o; le go aɖewo me la, wobunɛ abe srɔ ̃ tɔ ene.
Wonɔa dɔ dzi agbadree le eƒe subɔsubɔdɔ me, eye gɔmeɖose si le Konyifahawo 3: 26 nɔa susu me na wo nyuie ɣesiaɣi, be: "Enyo be, woanɔ anyi kpoo anɔ Yehowa ƒe xɔname sinu kpɔm."
Ŋutsu aɖe si gbeɖiɖimɔ ̃ siwo nɔ takpekpe wɔƒea wɔe be wòte ŋu nɔ takpekpea me nuƒoawo sem le eƒeme la ŋlɔ na Yehowa Ðasefowo ƒe alɔdzedɔwɔƒea be: "Dzi le dzɔyem ɖe Biblia yeye si mieɖe ɖe go la ta.
Fukpekpe si me tom míele la ate ŋu awɔe be míava nɔ nɔnɔme si me míele la ŋu bum fũu akpa ale gbegbe be míagava tsɔ ɖeke le gbɔgbɔmenuwo me o.
Le kpɔɖeŋu me, hame aɖe ŋlɔ agbalẽ na Gbetakpɔxɔ Habɔbɔa ƒe alɔdzedɔwɔƒea bia Questions Young People Ask - Answers That Work ƒe agbalẽa 250 sɔŋ.
Ne míetso nya me nyuie la, ana mía kple Yehowa dome nanyo.
Ðe awu mawo dodo ana ame bubuwo nabu susu vɔ ̃ ɖe ŋuwòa?
John Ekrann, si nye United States Alɔdzedɔwɔƒea ƒe Kɔmiti me tɔ, ƒo nu tso ŋutinya si ku ɖe Elisa kple ahosi si fetɔ aɖe di be yealé viaŋutsu eveawo awɔ kluviwoe la ŋu.
Eyata Paulo gblɔ tso dziɖuɖuwo ŋu be: "Mawu ƒe subɔla wònye le wò nyonyo ŋuti."
Bubumee wònye na amesiwo xɔa eƒe dɔmenyonuwo.
Yehowa nyaa nusi nyo wu ɣesiaɣi, eyata wotsɔa eƒe aɖaŋuɖoɖo be 'woaɖe srɔ ̃ le Aƒetɔ la me' la nya vevii.
Tso ƒe 1919 me koŋ la, wotsɔ kekelia ƒe keklẽ siwo me le kɔkɔm ɖe edzi yra Yehowa subɔlawoe.
Ɛ ̃, Madagascargbe me Biblia la do mlɔeba!
Gake sɔleme vovovo siwo wòde ƒe nuwɔna ɖe dzi le eƒo.
Egblɔ be manya wɔ be amegbetɔ nawɔ nu si wɔm míele la o.
Va ɖo ƒe alafa 16 lia me la, England ƒe fiadu, London, va zu du si me hoowɔwɔ dea dzi le.
Aleke gbegbe wòfaa akɔ nam be Yehowa lɔ ̃ am kokoko eye wòtsɔa ɖe le eme nam enye esi!
Susu bubu aɖe gali si ta míakafu Yehowa.
Ke hã, wokea ɖi ne nunya le eme be woawɔ ɖe eme ɖaŋuɖoɖo siwo woŋlɔ ɖi ƒe 2,400 kple edzivɔwoe nye esia la dzi.
Eya ta bia ɖokuiwò be: 'Nu kae vinyewo kpɔna le nye agbenɔnɔ ŋu?
* Esi Ðasefoawo tsɔ nyaa yi ʋɔnui le Germany be yewoaʋli yewoƒe gomenɔamesiwo ta la, Germany Ʋɔnudrɔ ̃ nyawo Dzikpɔƒea ŋlɔ nya legbee aɖewo be wòatsɔ akpɔ egbɔ be womaɖu dzi o.
Naneke mate ŋu alé dɔmedzoe helĩhelĩ si Yehowa do ɖe Kristodukɔa ŋuti la nu o.
Enye nudzɔdzɔ wɔnuku kple dzidziɖedzi kabakaba ŋuti nuŋlɔɖi.
Ðe woate ŋu awɔ nane le seselelãme siawo ŋua?
(Kpukpui 8) Mose wɔ ɖe mɔfiame eve gbãtɔawo dzi, gake mewɔ ɖe etɔ ̃ lia ya dzi o.
Azɔ àgadi be yeayi egbɔ gbebubugbe ƒe fiẽ mea?
matsɔe ake
Gake edzilawo na ablɔɖee wu alesi míena mía via.
Esime Xexemeʋa II lia dze egɔme le ƒe 1939 me la, woxe mɔ ɖe Yehowa Ðasefowo ƒe gbeƒãɖeɖedɔa nu le France.
Yehowa gblɔ be: "Mele dzi kple kɔkɔeƒe la, mele ame si wogbã gudugudu, kple ame si ƒe gbɔgbɔ wobɔbɔ ɖe anyi la gbɔ, ne magbɔ agbe ame siwo wobɔbɔ ɖe anyi la ƒe gbɔgbɔ, eye magbɔ agbe ame siwo wogbã gudugudu la ƒe dzi." - Yesaya 57: 15.
Nukatae dzigbɔɖi le vevie na amesi tsɔa Fiaɖuƒea ƒe nuwo ɖoa nɔƒe gbãtɔ ɖo?
Esia nye kpeɖodzi be nubabla yeye la te dɔ wɔwɔ, si na woɖo Kristo - hamea kple gbɔgbɔ me Israel ƒe dukɔ yeye, si nye "Mawu ƒe Israel la" anyi. - Galatiatɔwo 6: 16; Hebritɔwo 9: 15; 12: 23, 24.
Le ƒe akpe ɖeka megbe la, Herodotus ŋlɔe be Egiptetɔ tɔƒodelawo doa mudɔwo ɖe woƒe abawo dzi le zã me be yewoatsɔ anyã muawoe.
'Vi siwo le hehe xɔm yi ɖe tsitsime' ye wonye, eye wo dzilawoe nye woƒe nufialawo kple kpeɖeŋutɔwo.
Ŋutasesẽ kple mɔ gbegblẽ siwo dzi wòtona wɔa nui la mete ɖe edzi gbeɖe o. "
Ðikeke mele eme o be nanewo li nenema le ŋuwò.
Togbɔ be womate ŋu abu fɔe ɖe srɔ ̃ a ƒe movidzɔdzɔ ta o hã la, eɖe kuku.
Nuka ke ɖanye woƒe susu o, eme kɔ ƒã be tɔtrɔ yi afɔkuteƒe tsɔtsɔ wɔ fefee maɖe vi o.
Gake nuɖuɖu, nudodo, kple dɔƒe didi nɛ ɖeɖe mesu o.
Biblia gblɔ be hadede ate ŋu akpɔ ŋusẽ nyui alo ŋusẽ gbegblẽ ɖe ame dzi.
Nu si Biblia fia: Menye Yehowa Mawu gbɔe vɔ ̃ ɖinyenye tso o.
Eƒe dukɔmenɔlawo ƒe xexlẽme ɖo 718,646 lɔƒo.
Le numekuku aɖe si wowɔ nyitsɔ laa nu la, Australiatɔ siwo wu 80 le alafa me daa tsatsa zi ɖeka ya teti le ƒe ɖeka me, eye wo dometɔ 40 le alafa me danɛ kwasiɖa ɖesiaɖe.
Enye tsitsi ƒe akpa aɖe.
Enya ale si gbegbe wòle bɔbɔe be nu siwo míekpɔna nadzro míaƒe dzi, si nye ame si míenye le ememe la.
De ŋugble tso gbedeasi si Mawu gblɔ to eƒe nyagblɔɖila Yeremiya dzi, ƒe alafa geɖe do ŋgɔ, la ŋu kpɔ.
Vaseɖe ƒe 2002 ƒe dzomeŋɔli la, dɔlar biliɔn 2 kple nu vi aɖe koe wona - evɔ le ƒe ma ke me la, wobu akɔnta be ga si wozã ɖe asrafonyawo ya ŋu aɖo dɔlar biliɔn 700!
Susu aɖeke meli si ta míabu be Mawu awɔ nu kple esubɔlawo bubui egbea o.
Alo ɖe yame ƒe nɔnɔme abia be nàgba etame gbadzaa - abe Titina Ɣedzeƒe xɔwo ene - be mia kple wò ƒomea mianɔ etame aɖu nu viviwo ahaɖo dzea? - Mose V, 22: 8; Nexemya 8: 16.
Dutanyanyuigblɔla sukunuwulaawo ate ŋu anye egbegbe ŋusẽdoamela ŋutɔŋutɔwo le woƒe dɔwo gbe ne woabɔbɔ wo ɖokui anye ŋusẽtsoƒe na nɔviŋutsu kple nɔvinyɔnu siwo dome woava nɔ kple ne woaɖe lɔlɔ ̃ kpakple nuwɔwɔ aduadu ƒe gbɔgbɔ afia le hati dutanyanyuigblɔla siwo dome woanɔ la dome.
HADZIDZI: 54, 135
Meɖea gbe o, gake wowɔa eƒe aɖaŋuɖoɖowo dzi zi geɖe.
Gake ɖe wònye tetekpɔ ŋutɔŋutɔa?
Ame xexlẽme si le xexeame ɖo biliɔn ade
Ðasefoa dze agbagba dii to adrɛs xoxoa dzi, eye mlɔeba Sallay ɖo du ɖe Ðasefoa be wòava ye gbɔ le aƒe yeyea me.
(b) Nudzɔdzɔ kawo mee Petro zã safuiawo dometɔ ɖesiaɖe le?
Aleke xexemenudzɔdzɔwo ɖo ta woƒe nuwuwu keŋkeŋ?
Eɖe dzesi ŋutɔ be nuwɔna siawo tututu kee yia edzi le Kristmaszãɖuɖu geɖe me egbea.
Eya ta aleke wòle be míaƒo nya tae?
Le nyateƒe me la, Yehowa na eme kɔ be adikã anɔ ye subɔlawo kple ame siwo dze Satana yome la dome.
Yehowa Ðasefo siwo le xexeame katã ɖoa ŋu ɖe Mawu ŋu be wòakpe ɖe yewo ŋu be yewoayi edzi alé nuteƒewɔwɔ nɛ me ɖe asi ahaɖo to eyama le yometiti me gɔ ̃ hã.
Ðe míalɔ ̃ awɔea?
Kasia fofoa do ɣli yɔe be, "James, tɔ!"
Ame akpe geɖe ku.
Esia wɔe be "esime wole gbe me la, Kain tso ɖe nɔvia Habel ŋuti, eye wòwui."
Ðokuibɔbɔ kpe ɖe ame geɖe ŋu wote ŋu kpɔ woƒe Kristotɔwo ƒe agbanɔamedziwo gbɔ, hetsɔ amewo ƒe nyonyo ɖo ŋgɔ na woa ŋutɔwo tɔ.
Abe Kristotɔ ene la, mɔnukpɔkpɔe wònye na wò be nàʋli Mawu ƒe ŋkɔ la ta to agbe nyui nɔnɔ me.
Enyo be míade dzesii be vevietɔ tso esime Dukɔ Ƒoƒuawo dze dɔwɔwɔ gɔme le ƒe 1945 me la, mawudzimaxɔsela siwo tsi tre ɖe mawusubɔsubɔ ŋu va sɔ gbɔ ɖe eme.
Amesiwo wowu dometɔ geɖe nye dumevi dzro siwo meganya nusi dzi woaxɔ ase o.
Manya wɔ be ameha gã si lé deʋayawo ɖe asi, siwo ado tso xaxa gã me la, nanye ame gbogbo manyaxlẽ siwo atso dukɔwo katã me o, negbe ɖe woɖe gbeƒã Nya Nyuia na wo ko hafi esia ate ŋu ava eme. "- Dan.
Vidadaɖekɛ siwo dziɖuɖua naa kpekpeɖeŋui la magaxɔe o ne woɖe srɔ ̃.
Ame geɖe le hiãkame, madzɔmadzɔnyenye, ɖokuitɔdidi, kple tagbɔsesẽ le ame ŋu ƒe fu kpem le esi havilɔlɔ ̃ nu le tsitsim ta.
Eƒu du yi toyɔvia gbɔ hegblɔ nɛ dzidzɔtɔe be: "Egbea meke ɖe nyateƒea ŋu!"
Enumake wodo woƒe nuteƒewɔwɔ kpɔ.
Dziɖegbe kple dzikedzo hã le eƒe asime abe akplɔ alo daku si me datiwo yɔ fũ ene.
Ɣeyiɣi kpui koe míetsɔ kpɔ dzidzɔe esi míegava li ɖekae le dometsotso si wu ƒe atɔ ̃ siwo me fukpekpe geɖe nɔ me la megbe.
Gake nu vevi si ta koŋ ye wòyi kple srɔ ̃ a ye nye eƒe lɔlɔ ̃ na Yehowa kple eƒe didi si tso dzi me be yeawɔ ɖe Mawu ƒe mɔfiafia dzi.
Aleke míawɔ aka ɖe edzi be nyametsotso siawo wɔ ɖeka kple Mawu ƒe lɔlɔ ̃ nu?
Enumake ɖetugbi aɖe te ɖe wo ŋu kple dzidzɔ gblɔ be: "Menɔ gbe dom ɖa be mado go ame aɖe abe miawo ene."
Nataniel bia Yesu be, "Aleke ne ̀ wɔ nya ame si ƒomevi menye?"
Nuka dzie yayrawo alo fiƒodewo ƒe 'ɖiɖi ɖe ame' nɔ te ɖo?
Le September 2005 me la, edzem kpo esi wobia tso asinye be mava zu Yehowa Ðasefowo ƒe Dɔdzikpɔha la me tɔ.
Elabena Mawu ƒe nyagblɔɖilawo xlɔ ̃ nu Yudatɔwo ƒe geɖe be, ne woyi edzi le vlo dom Mawu ƒe Sea la, atsɔ wo ade asi na Babilontɔwo.
Sue ʋu eme be: "Fofonye vɔ ̃ na ŋutɔ be gbɔgbɔtsixe ava tsi ye ƒo, eye dzidzi ƒonɛ vevie ɣeaɖewoɣi.
Gake míekpɔe be Yehowa ɖoa míaƒe gbedodoɖawo ŋu na mí hekpɔa nu siwo hiã mí gbe sia gbe la gbɔ na mí.
Woawo ɖeɖe woƒo nu le vivitia me.
Gbe ma gbe fie ̃ la, Mateo kpe Yesu kple eƒe nusrɔ ̃ lawo be woava ɖu nu le ye gbɔ.
Nɔnɔmetata kple kpɔɖeŋu wɔdɔɖeamedzi siwo le eme la doa dzidzɔ na ame ŋutɔ. "
Woawoe nye Yesu dada, dada nɔvi si woyɔna be Maria, ame si nye Kleopa srɔ ̃ kple Maria si tso Magdala.
Ame geɖe kpɔe be eɖea vi ne yewoxlẽ Biblia ƒe akpa aɖe vɔ eye yewotɔ sẽe hetsɔ nyabiasewo abe esiwo gbɔna ene la de ŋugble le nu si yewoxlẽ ŋu: 'Nu kae nya sia fiam tso Yehowa ŋu?
Esi wòdo ta ɖe xexe vie hekpɔ eƒe ɖusime la, ekpɔe be ketekexɔ si tsiã ɖe esi me wònɔ nu la ƒe axadzi fo eye amewo nɔ gegem.
Abe ame aɖe si le tɔdziʋu si ŋu kuɖɔɖoti mele o me le atsiaƒu dzeagbo dzi ene la, amegbetɔwo ƒe nukpɔsusu siwo nɔa tɔtrɔ dzi ɖaa ate ŋu akpɔ ŋusẽ ɖe vedomesinɔla dzi.
"Nyateƒenuyi", 3 / 15
Esime ŋutasẽdziɖuɖu kple dzizizidziɖuɖu nɔ ta kekem tso dukɔ ɖeka me yi bubu me eye Xexemeʋa II dze egɔme le September 1939 me la, wotu Yehowa Ðasefowo ƒe alɔdzedɔwɔƒewo le dukɔ geɖe me.
Nya lae enye be ele bɔbɔe be ŋutasẽnuwɔwɔ si gɔme wodze le zɔzɔ do ŋgɔ na srɔ ̃ ɖeɖe me nayi dzi le srɔ ̃ ɖeɖea me.
Aʋawɔwɔ Va Lé Dzi Nam
Nenema kee wòle le miawo hã mia gome.
Eɖoɖo kplikpaa anɔ fefem kple ame bubuwo ƒe seselelãme nye ŋutasesẽ le ame ŋu.
Gbã, ewɔ ɖe nya siwo Mawu gblɔ dzi tsɔ ɖee fia be yexɔ Yehowa dzi se; evelia, kadodo kplikplikpli aɖe nɔ eƒe xɔse kple eƒe mɔkpɔkpɔ dome; etɔ ̃ lia, Abraham ƒo nu kple Yehowa edziedzi; kple enelia, Yehowa kpe ɖe Abraham ŋu esi wòwɔ ɖe Mawu ƒe mɔfiame dzi.
Nyagblɔɖila sia gblɔ dzideƒonamenya kple nuxlɔ ̃ amenya aɖe; egblɔ be: "Asa kple Yuda blibo la kpakple Benyamin, miɖo tom!
Amesiame si akpe nu le ŋunye kple nye nya le,dzidzime sia wɔa hasi kple dzidzime wɔ nuvɔ sia dome la,ame gbetɔvi la ha akpe ŋui,he va le fofo la eƒe ŋtikɔkɔe kpakple mawudɔla kɔkoe wo.
Esi wònɔ du dzi sesĩe ɖo ta dua me la, gbetakpɔla aɖe si nɔ gbetakpɔxɔ aɖe tame la kpɔ "Yehu ƒe ameha la gbɔna."
Ƒe alafa geɖee enye esia subɔsubɔhawo kakaa Mawuɖekaetɔ ̃ ƒe nufiafiaa hegblɔna be Fofo la kple Vi la siaa nye ame ɖeka.
Biblia ɖee fia be Mawu tsɔ anyigba dzi kpɔkpɔ de amegbetɔ si me.
Esia hã ate ŋu anye kafukafu na Yehowa elabena amesiwo kpɔe be míedo dzi nuteƒewɔwɔtɔe la hã ate ŋu ate ŋutikɔkɔe tsɔtsɔ na Mawu.
Ame aɖewo yɔ se sesẽ si ku ɖe tu ƒe amesinɔnɔ ŋu le Japan be enye susuawo dometɔ ɖeka.
Wodoa gbe ɖa nɛ, eye wodzia ha tsɔ kafunɛ abe ale si ko wowɔna na mawuwo ene. "
London ƒe nyadzɔdzɔgbalẽ si nye Independent ka nya ta be eƒe ahuhɔ ̃ e si xɔa keklẽ si ƒe kekeme nye afɔ 26.5 akpe ɖe ɣletiviŋununyalawo ŋu woakpɔ nu suetɔ kekeake le didiƒe ʋĩ le yamenutowo me.
Le kpɔɖeŋu me, migahe nya kplii be enyo be wo ̀ aɖu la ̃ si wotsɔ sa vɔe na legbawo loo alo menyo o.
Wozãa agakpewo, tsitawo, kple atiwo tsɔ trɔa asi le teƒea ŋu wòɖia aveme.
Ðe míakpɔ mɔ be Kristodukɔa ƒe subɔsubɔhakplɔlawo katã natrɔ va Yehowa gbɔa?
Dzidodo kpe ɖe ŋunye melé nuteƒewɔwɔ me ɖe asi eye nyemegbɔdzɔ le gbɔgbɔ me o.
Maleaxi 1: 14 tsɔ nyaa ɖo wo ŋkume ale: "Ale Yehowa Zebaot gblɔ esi: Fia gã menye, eye ŋɔdzi le nye ŋkɔ ŋu le dukɔwo dome."
Le Richard Dawkins, si nye nɔnɔmetɔtrɔ ŋuti nufiala kple mawudzimaxɔsela xɔŋkɔ aɖe, ƒe nya nu la, "menye ɖe wowɔ xexe gbahoo la o, eye tameɖoɖo aɖeke mele eŋu o, nyui kple vɔ ̃ ƒe nya aɖeke mele eme o, naneke mefiaa mɔe o, ɖeko wòli mlimoo ko."
Yehowa lɔ ̃ a ame siwo ɖoa atsyɔ ̃ na eƒe nufiafia to eƒe nɔnɔme deŋgɔawo, si ƒe ɖekae nye anukwareɖiɖi, ɖeɖe fia me.
Woƒe taɖodzinue nye be yewoado gbeƒãɖeɖedɔa ɖe ŋgɔ ahalé nuteƒewɔwɔ me ɖe asi na Yehowa.
Conrado hã li, amesi daa akpe vevie ɖe tɔtrɔ siwo wòte ŋu wɔ le eƒe agbe me ta.
Mía kpli míesubɔ Yehowa kple dzidzɔ ƒe geɖe.
ŊƆDZINUWƆLAWO ƒe New York City kple Washington, D.C., dzi dzedze le September 11, 2001, dzi na ŋɔdzi lé amewo ale gbegbe le xexeame katã.
Esia tae Paulo de dzi ƒo na mí be: "Nu sia nu si wɔm miele la, miwɔe tso luʋɔ blibo me abe Yehowa ye miele ewɔm na ene, ke menye na amegbetɔwo o." - Mixlẽ Kolosetɔwo 3: 18 - 24.
Ne míelé ŋku ɖe ame siwo míedoa goe le suku, le dɔ me, kple anyigbamama siwo me míewɔa subɔsubɔdɔa le me ŋu la, ɖe míekpɔe be wo dometɔ akpa gãtɔ le viviti tsiɖitsiɖi me le nyateƒe wɔnuku siawo gome oa?
Nɔ gbeɖiɖia sem.
Míate ŋu abia eƒe gbɔgbɔa be wòakpe ɖe mía ŋu míanya ame si tututu wònye.
Le ƒe 1931 esime mexɔ ƒe ewo ko la, míeʋu yi agble aɖe dzi le Minnesota, U.S.A., ƒe anyiehe gome.
Agbe kple ku ƒe nyae nu vɔ ̃ nye.
Ŋusẽ aɖeke metri akɔ wui o.
Aleke Kristo 'ho le nyateƒenya la ta'?
Nenema ke ɖokuibɔbɔ ɖe ƒomea ƒe ta te hiã vevie hena ƒome like kpɔdzidzɔ si me ŋutifafa le ƒe anyinɔnɔ.
Nubabla yeyea na be woate ŋu axɔ "[dziƒo] domenyinyi mavɔ ƒe ŋugbedodo."
Enumake mede dzesii be nane nɔ fu ɖem le Sokal hamea me.
Eya tae Yesu gblɔ be: "Mele be ame nanɔ agbe ɖe abolo ɖeɖe ko ŋu o, ke boŋ ɖe nya sia nya si dona tso Yehowa ƒe nu me ŋu."
Elabena ne ati aɖe ƒe kewo le kɔkɔe la, eƒe alɔwo ha ̃ anɔ kɔkɔe.
Wɔ Tiatia Nyuiwo Le Wò Sɔhɛme
Woƒe anyinɔnɔ nye tɔtɔ gã si le xexeame katã ƒe dzesi.
Míenyae be míanɔ dedie.
Ele be míatsɔ gbɔgbɔmetaɖodzinuwo aɖo nɔƒe gbãtɔ eye míasubɔ Mawu kple luʋɔ blibo, elabena míenyae be ŋutilãmenu ʋɛ alo geɖe ɖale mía si o, 'Yehowa ƒe yayrae wɔa ame kesinɔtɔ.' - Lododowo 10: 22.
Ke hã, nyabiabia geɖewo fɔ ɖe te: Alekee 'gbɔgbɔ la dzroa Mawu ƒe nu goglowo me kpɔnae'?
Nye didie wònye be 'masubɔ Aƒetɔ Kristo abe kluvi ene.'
Le nyateƒe me la, aleke míawɔ akpɔ dzidzedze le nyuiwɔwɔ me?
Togbɔ be wodzɔ atɔa ŋu, lɔ aziawo heƒo wo hã la, womegakpɔ lo ɣi aɖeke o.
Ðe vodada si Margaret wɔ, si ŋu míeƒo nu tsoe va yi la gblẽ ƒomea ƒe ɖoɖoa mea?
Ninfa, si le Italy la gblɔ be: "Ɣeaɖeɣi va yi la, mexlẽa Biblia hafi mlɔa anyi.
Ne èbua susu vɔ ̃ ɖe wo ŋu la, ate ŋu adze le wò nuƒoƒo kple nuwɔnawo me.
Wobu akɔnta be avu miliɔn 17 kple dadi miliɔn 30 ye wodzina ƒe sia ƒe le United States.
Ʋudodo na ame va bu kloe le ƒe 150 siwo kplɔe ɖo me.
Exɔ nyɔnyrɔ eye le emegbe kpuie la, ege ɖe ɣeyiɣiawo katã ƒe subɔsubɔdɔa me.
Ne nukliaʋawɔnuwo su amegbetɔwo si la, woate ŋu agblẽ nu wòagbɔ eme wu abidede wo haviwo ŋu ko; woate ŋu atsrɔ ̃ wo ɖa kura!
Le go sia me la, Henox ɖo kpɔɖeŋu nyui aɖe ɖi na mí.
Wogblẽ Kakaɖeamedzi Me le Afisiafi
Paulo ŋlɔ be: "Mienyae bena, ame madzɔmadzɔwo manyi mawufiaɖuƒe la ƒe dome oa?...
Nusi nɔ 'tsia dzi' etsɔ si va yi la zua 'tsigãdzinu' egbea eye zi geɖe la gbeɖuɖɔ me koe wòva dona ɖo.
Zi geɖe la, ne afɔku aɖe dzɔ ye amewo biaa nya sia: Ahom sesẽ aɖe ƒo le nuto aɖe me, si na ame geɖe ku, eye nunɔamesiwo dome gblẽ.
Maiola ɖe nu me nɛ tso Ŋɔŋlɔawo me eme kɔ nyuie.
Wo ̀ ha ̃ ato esia me ana kpekpeɖeŋum to edzi.
Yehowa ƒe gbɔgbɔa koe ate ŋu ana egbegbe nukunu sia nava eme. "- Mixlẽ 1 Petro 4: 1 - 4.
Sukua ƒe zimenɔla Nathan H.
Nusɔsrɔ ̃ kple gbedodoɖa ate ŋu akpe ɖe Kristotɔ ŋu 'wòadze bliboe, eye wòanɔ dzadzraɖoɖi keŋkeŋ' be wòana kpekpeɖeŋu ame bubuwo. - 2 Tim.
Biblia ɖo eŋu be: "Ʋɔ driba la tsɔ eƒe ŋutete kple eƒe fiazikpui kpakple eƒe ŋusẽ gã [na lã la.]"
Le WBBR Radiodɔwɔƒea kple Nɔviŋutsu Franz
Nublanuitɔe la, esi Hiob ŋutɔ nɔ dodokpɔ sesẽ me la, mekpɔ dzideƒoname ma ƒe ɖeke o.
Ekpɔ egbɔ be yefia nu yeƒe ƒomea tso Yehowa ŋu, eye fiẽ sia fiẽ la, ƒomea katã ƒoa ƒu doa gbe ɖa ɖekae.
Mesena le ɖokuinye me ɣeaɖewoɣi be nyemedze aƒo nu nɛ o. "- Elizabeth, ƒe 20, Ireland.
Ŋutilãmenuɖuɖu si míekpɔna ɖuna le gaxɔa me gɔ ̃ hã va ka ɖe eme vie.
Le nyateƒe me la, kluvi la ɖee fia be yenye nyateƒetɔ alo nuteƒewɔla le dɔ siwo wode esi la wɔwɔ me.
Bubume geɖewo susui be enye amegbetɔ ɖe sia ɖe ƒe dɔdeasi be wòatso ɖe ametete ɖe anyi ŋu.
Mègaɖe mɔ nu vɔ ̃ ɖi naɖu dziwò o, ke boŋ yi edzi nàtsɔ nu nyui anɔ nu vɔ ̃ ɖi dzi ɖum. "
Kutsetse si ŋu Yesu ƒo nu tsoe la lɔ 'gbɔgbɔ la ƒe kutsetsea' kple 'nuyiwo ƒe kutsetse' si Kristotɔwo tsɔna naa Mawu to Fiaɖuƒegbeƒãɖeɖedɔa dzi ɖe eme. - Heb.
Meda akpe na Yehowa ɖe nusiwo katã wòwɔ nam la ta. "
Le Monde de dzesii be ne womete ŋu ɖo taɖodzinu sia gbɔ o la, ekema euro la ɖeɖe ɖe go anye "aʋadziɖuɖu si manɔ anyi didi o."
Agbe Nye Nu Xɔasi
Nye dzɔdzɔmeŋutetewo de dzinye ale gbegbe be eteƒe medidi hafi mete dzidzedzekpɔkpɔ hexɔa kafukafu tso amewo gbɔ le nye bibi ɖe bɔlƒoƒo kple kamedede me ta o.
Ðɔkta siwo tsɔa dzideƒo dea bubu Kristotɔwo ƒe tenɔnɔ ŋu la ɖia ɖase le viɖe siwo wokpɔna tso dɔwɔwɔ na wo le alesi wodii nu me la ŋu.
'Eya ta miwu miaƒe ŋutinuwo le gbɔdɔdɔ ƒe agbe gbegblẽ nɔnɔ, makɔmakɔnyenye, gbɔdɔdɔ ƒe dzodzro, dzodzro vɔ ̃, kple ŋubiabiã gome.' - Kolosetɔwo 3: 5.
Gbedodoɖa tso dzi blibo me ɣesiaɣi hã le vevie.
Nukae hea suklidɔ vɛ?
Esi dzɔdzɔmeŋutinunyalawo le agbagba dzem be yewoawɔ mɔ ̃ siwo ana woakpɔ afɔku mawo adze sii la, yameʋu akpa gãtɔwo zɔna fifia ɖe nyatakaka siwo woxɔ tso yameʋu siwo do ŋgɔ na wo le mɔ ma ke dzi la dzi.
Adam ƒe nyametsotsoa fia mí be ele be míalɔ ̃ Yehowa wu ame bubu ɖe sia ɖe.
Biblia gblɔ be Yesu "[adɔ] eƒe dɔlawo ɖa kple kpẽ ƒe ɖiɖi gã aɖe, eye woaƒo eƒe ame tiatiawo nu ƒu tso ya eneawo dzi, tso dziƒo ƒe go ɖeka dzi yi eƒe go kemɛ dzi."
Yesu - Nya Siwo Amewo Gblɔ Tso Eŋu
Taɖodzinu kae wòle be wòanɔ Kristotɔwo si ku ɖe woƒe xɔse kple nuwɔnawo ŋu?
Emegbe Kɔpt Sɔlemeha la kple ha bubuwo va te ezazã vevie.
Fiaɖuƒea ŋuti nyanyuiae nye gbedasi si tɔgbe tututu dim menɔ.
Yesu gblɔ hã be ame akpa gãtɔ agblɔ be vovo mele yewo ŋu yewoaɖo to o.
Yesu Kristo gblɔ be: "Mawue nye gbɔgbɔ, eye amesiwo le gbe dom ɖa nɛ la, ele be, woado gbe ɖa le gbɔgbɔ kple nyateƒe me."
"Ne ame tsitsiwo le amewo dome be woakpɔ egbɔ be nu sia nu zɔ nyuie la, kakaɖedzi li be wɔnaa akpɔ dzidzedze." - Mark.
Àte ŋu afia sɔhɛwo ale si woadze Biblia - nusɔsrɔ ̃ gɔme ahayi edzii.
Tsyɔ nu tsizɔwo kple agbawo nu.
Ƒe Sia Ƒe Takpekpe October 5, 1996
Akɔbliwua ƒe kpekpemee nye kilogram 57!
Amesiawo ƒe gbãtɔe nye Satana.
"Mina miaƒe Ɛ ̃ nanye Ɛ ̃, eye miaƒe Ao nanye Ao." - Yakobo 5: 12.
Asitɔtrɔ le mo ŋu sia te ŋu xɔna abe ɣleti ene ene eye dɔnɔa ƒe mo zrɔ ̃ na abe le eƒe sɔhɛmenɔɣi ene.
ƑOMEDODOWO nyea akpa eve nuwɔna.
Le dukɔ aɖe me la, ame tsitsi siwo ade 16 le alafa me dzo le woƒe subɔsubɔha me heyi bubu me ɣeaɖeɣi kpɔ le woƒe agbe me.
Ɣekaɣie hiã va tu David kple eƒe amewo vevie, eye afi kae wokpɔ kpekpeɖeŋu tso?
Dzi Ðe Le Eƒo Eye Vɔvɔ ̃ Ðoe
Esi menɔ lalam la, metrɔ nɔ Atlantik Ƒugã si gbɔ medidi boo o la kpɔm.
Terry Weatherson nye dɔnɔdzikpɔla ƒe 47 sɔŋ.
Le nɔnɔme siawo ƒomevi me la, ele be míadze agbagba vevie akpe ɖe mía nɔviwo ŋu.
Gake mele be esia naƒoe ɖe ame aɖeke nu be wòazã ɣeyiɣi geɖe le gbeadzi kple susu be yeƒe gaƒoƒoa nadzi ɖe edzi ta ko o.
Azɔ hã, mete kpekpeawo dede le Fiaɖuƒe Akpata me, afi si nɔvinyea kple srɔ ̃ a dena woƒe kpekpewo le, togbɔ be edidi tso gbɔnye kilometa 30 hã.
Esi wogayi egbɔ zi geɖe la, edoa vivi ɖe wo ŋu nenema ke, eye Thomas kple Frances dze aƒeme Biblia nusɔsrɔ ̃ wɔwɔ edziedzi gɔme kplii.
Le xexe sia si ku gbɔdɔdɔ ƒe tsu me la, yayra kae nye si wònye ne dzila Kristotɔwo kpe ɖe wo viwo ŋu 'wodze nunya hena agbexɔxɔ'!
Ga manɔamesie loo alo ga mazãmazã nyuie yea? '
Amegbetɔ ƒome si nɔ anyigba dzi le ƒe alafa 19 lia ƒe domedome ƒe agbɔsɔsɔ nye biliɔn ɖeka.
Le nyateƒe me la, wogblẽe ɖe vavalawo si be woatso nya me na wo ɖokui.
Amegbetɔ aɖeke mate ŋu aɖo biabia sia ŋu ne Mawu ŋutɔ mekpe ɖe eŋu o.
Esi ŋutsu aɖe si le dɔ lém vevie la xɔe se be Yesu ate ŋu ada dɔ na ye ne enya lɔ ̃ ko la, lɔlɔ ̃ ʋãe wòda dɔ na ŋutsua.
Wobuna amesiaminawo be wonye "Mawu ƒe Israel la" me tɔwo.
Elabena le miawo ŋuti la wogblɔa busunya ɖe Mawu ƒe ŋkɔ ŋuti le trɔ ̃ subɔlawo dome. "
Boblo dodo nunalawo ƒe ŋkɔwo ate ŋu ana ŋu nakpe amesiwo ɖewohĩ mete ŋu na naneke o la.
Le sɔhɛwo koŋ, kple amesiwo xɔ eyama dzi se gɔ ̃ hã, dome la, enye amesi gɔme womate ŋu ase o.
Eye Biblia gblɔ be esi Yesu fɔ nyɔnuvi ƒe - 12 - vi aɖe ɖe tsitre la, edzilawo kpɔ dzidzɔ wògbɔ eme.
Ne dzo mavɔ nye teƒe aɖe si wowɔa funyafunya amewo le ŋutɔŋutɔ la, ke ele be nàvɔ ̃ nɛ.
Mawudɔla siawo wɔa Mawu ƒe lɔlɔ ̃ nu ɖokuibɔbɔtɔe, eye wowɔa subɔsubɔdɔ na nu vɔ ̃ me siwo "anyi ɖeɖekpɔkpɔ dome."
Biblia gblɔ be esime Mawu 'ɖo anyigba gɔme anyi la ŋukeɣletiviwo alo mawudɔlawo katã tso aseye, eye Mawu ƒe viwo katã gli kple dzidzɔ.'
Nyatakakatsoƒe sia gblɔ be numekuku le míaƒe "dzigbewo ŋu ɖea dzidzɔ kple fukpekpe si ava nɔ míaƒe agbemeŋutinya me fiana."
Ame aɖewo agblɔ na wò be nàɖe fua.
Egbea hã nu geɖe li si wòle be nyɔnyrɔ ̃ xɔla yeyewo nasrɔ ̃ eye wohiã ɣeyiɣi kple kpekpeɖeŋu be woado ŋusẽ woƒe tameɖoɖo kplikpaa be yewoayi edzi anɔ nusi nyo le Mawu ƒe ŋkume wɔm. - Galatiatɔwo 6: 9; Tesalonikatɔwo II, 3: 13.
Ame nɔewo dome masɔmasɔ siwo gbɔ womekpɔ o la tea ŋu dzea go kaba.
Yesu ŋutɔ ɖo kpɔɖeŋu ɖi na wo, elabena tso esime wonyrɔe ɖe tsi me teti koe wòdze gbeƒãɖeɖe tso "dziƒofiaɖuƒe" la ŋu gɔme.
Afi Si Míakpɔ Egbɔkpɔnuwo Tsoe
4 Yehowa Faa Akɔ Na Mí Le Míaƒe Tetekpɔwo Katã Me
Ne míekpɔ nyuie o la, míava nɔ nufialawo, ame ŋkutawo kple kamedefefewɔla xɔŋkɔ siwo le xexea me la srɔ ̃ m.
Le Bolivia la, nyɔnuvi ƒe atɔ ̃ vi aɖe si dzilawo nye Ðasefowo bia eƒe nufiala be wòaɖe mɔ na ye be yemava suku o le kwasiɖa si me nutome sue dzikpɔla anɔ yewo gbɔ.
Mesrɔ ̃ ale si matrɔ ɖe Yehowa ŋu le gbedodoɖa me hena eƒe kpekpeɖeŋu abe ale si Yesu wɔe ene.
Eteƒe madidi o, Mawu ahe ʋɔnudɔdrɔ ̃ vɛ be wòakɔ anyigba ŋu tso ame vɔ ̃ ɖi ɖokuitɔdilawo si me, abe alesi wòwɔe le Noa ƒe ŋkekea me Tsiɖɔɖɔa me kple Sodom kple Gomora tsɔtsrɔ ̃ me ene, eye esia aʋu mɔ na ŋutifafa ƒe nɔnɔmewo be woanɔ anyi le eƒe Dziƒofiaɖuƒea ƒe dziɖuɖu te. - Psalmo 37: 10, 11, 29; Daniel 2: 44.
Nyemexɔ ŋuɖoɖo aɖeke o, negbe nye nyabiabiaa koe nana wotsia yaa.
Ne miebia la, miaƒe asi mesua edzi o, elabe miebia kple susu vɔ ̃ ɖi, miebia nu siwo miawɔ yakayaka na mìa ɖokuiwo.
Dzinɔameƒo ƒe seselelãme nue wòwɔ nu ɖo gbã le go sia me.
Kakaɖedzi kae ate ŋu anɔ Yehowa ƒe amewo si ku ɖe woƒe dzedze anye subɔlawo ŋu?
Ekema le January 6 lia ƒe ŋdi la, ɖeviawo dia wo, abe nunyala etɔ ̃ awoe tsɔ wo vɛ ene.
Gbagbãƒewo nɔ Petro ŋu abe alesi wòle mía dometɔ ɖesiaɖe ŋui ene.
Be woatsɔ Biblia - srɔ ̃ gbalẽ xɔasiwo tso teƒe siwo wobɔ ɖo ato afi ma ayi afi si wohiã vevie le.
Gake gli takpoa gali kokoko.
Togbɔ be woƒe nu vɔ ̃ a me tsonuwo dze enumake hã la, Yehowa ɖe mɔ na Adam kple Xawa be woanɔ agbe vie ale be woate ŋu adzi vi siwo si etsɔme nyui asu.
Amewo ƒe nuŋububu ma ate ŋu akpɔ ŋusẽ ɖe Kristotɔwo dzi be woawo hã nabu nuwo ŋu abe ame bubuwo ke ene.
Ke hã, nuwɔwɔ nyanu aɖewo li siwo tea ŋu kpɔa Mawu heƒoa nu kplii ŋkume kple ŋkume.
Le ɣleti ʋɛ aɖewo megbe la, nɔviaŋutsua srɔ ̃ ku.
Ame aɖe do ɣli be "Heil Hitler" tsɔ tso sukuviawo katã ƒe ɖoɖoezizi gã la me eye sukuxɔviawo gblɔe zi gbɔ zi etɔ ̃.
Ƒukukua
Eyi edzi de bubu deto Saul ƒe ɖoƒe ŋu abe Mawu ƒe amesiamina ene hegbe be yemado afɔku Saul o, esime mɔnukpɔkpɔ aɖe va ʋu ɖi nɛ gɔ ̃ hã. - 1 Sam.
BIBLIA ME BIABIAWO ƑE ŊUÐOÐOWO - Mawue Wɔ Abosam La?
Ɛ ̃, Kristotɔ hamemetsitsi siawo tɔgbi nye 'míaƒe hadɔwɔlawo hena míaƒe dzidzɔkpɔkpɔ' vavã!
Nu ka tae aɖaŋuɖoɖo sia le vevie egbea?
Lɔlɔ ̃ dzie wotua nuteƒewɔwɔ na Yehowa ɖo.
Kristotɔ gbãtɔwo gbɔ?
Modzakaɖeɖe kple modzakaɖedɔwo wɔwɔ menaa ame sena le eɖokui me be yele vevie abe alesi dɔwɔwɔ wɔnɛ ene o.
Afikae agbalẽfiala le?
Dukɔ Ƒoƒuawo ƒe Habɔbɔ sia ƒe dɔdzikpɔlagã Juan Somavia gblɔ be dɔwɔwɔ alea "nye ame ƒe gomenɔamesi xɔxɔ le esi kple bubu mademade eŋu." - g3 / 06.
Gake wo dometɔ aɖeke mete ŋu ɖe drɔ ̃ eawo gɔme nɛ o.
Eƒe dɔmetɔtrɔ ʋãe 'wòfia nu geɖe wo.'
Esi wotso no na ɖevia la, ekplɔe va Silo ne wòava subɔ le avɔgbadɔ me. - Samuel I, 1: 20, 24 - 28.
Ekema nu kae ana ŋutasẽnuwɔwɔ nu nayi keŋkeŋ?
Ele be Kristotɔ siwo nɔ Efeso nagbugbɔ dzo ade lɔlɔ ̃ si nɔ wo si na Mawu kple na nyateƒea tsã la me.
Va se ɖe egbea la, Yudatɔwo ɖua Ŋutitotoŋkekenyuia ƒe sia ƒe tsɔ ɖoa ŋku nudzɔdzɔ ma dzi. - 2 Mose 12: 14.
NE AME aɖe ko nu ŋɔnyɔe na wò la, aleke nèwɔa nui?
Nuteƒekpɔkpɔ fia mí be Yehowa le abe Vifofo lɔlɔ ̃ tɔ ene, amesi kplɔa mí toa mɔ nyuitɔ dzi ɣesiaɣi. "
Esia dzɔ ɖe Maria dzi hafi wòva nya.
Eyata ehiã be míade ŋugble vevie le nusiwo míesrɔ ̃ na ŋu eye míawɔ ɖe "dɔla nuteƒewɔla kple aɖaŋudzela" ƒe mɔfiamewo dzi pɛpɛpɛ.
Míate ŋu adi nuɖuɖu tsɛ aɖe ko mía kple ame bubuwo míaɖu, elabena míenyae be "ama agba ɖeka, si ŋu lɔlɔ ̃ kpe ɖo la, nyo wu nyitsu dami, si ŋu fuléle kpe ɖo."
Alexander Gãtɔ
Gake nukae wònye?
Ŋutinyaŋlɔlawo bu akɔnta be tso ƒe 1650 va ɖo 1850 la, wokplɔ kluvi siwo wu miliɔn 12 tso Afrika.
Enɔ nɛ be wòawɔ nu ɖe "nyɔnu tsitsiwo [ŋu] abe dadawo ene, ɖetugbuiwo abe nɔvinyɔnuwo ene le dzadzɛnyenye katã me."
Ame siwo mesubɔa Yehowa o gɔ ̃ hã gblɔna be: "Mawu le mia dome vavã."
Kpekpeɖeŋu si mexɔ tso míaƒe Kristo - hame si le St.
Ẽ, ɖewohĩ èle ŋutilãmedɔ wɔm fifia tsɔ le ɖokuiwò dzi kpɔmee.
Esi dɔ va to le anyigbaa dzi emegbe la, menye Egiptetɔwo ƒe nuhiahiãwo ko gbɔe Yosef ƒe nuwɔnawo kpɔ o ke ekpɔ eya ŋutɔ ƒe ƒometɔwo hã tɔ gbɔ. - Mose I, 41: 33 - 36.
Leonides nɔ te sesĩe eye wowui, eye naneke menɔ eƒe ƒomea si o.
Kpɔ ale si gbegbe Ester to vovo na fiasrɔ ̃ gbãtɔ Wasti, ame si de ŋukpe mo na fia lae la ɖa!
Le kpɔɖeŋu me, ŋutsu aɖe si le Germany la gblɔ be: "Menya be Biblia me nya si mi Ðasefowo mieɖea gbeƒãe la nye nyateƒe.
* Esi wònye dzidzimewo ŋuti nuŋlɔɖiwo nɔa blema Yudatɔwo si ta la, ɖe menye David ƒe ƒome mee wodzi Yesu le o la, anye ne eƒe futɔwo agblɔe le dutoƒo!
Numekuha bubu hã kpɔe be ame tsitsi miliɔn 36 le Amerika - si nye 19 le alafa me - wɔa woƒe subɔsubɔ ŋudɔ edziedzi eye be Amerikatɔ siwo xɔ wu ƒe 18 ƒe akpa etɔ ̃ lia kloe metsɔ ɖeke le mawusubɔsubɔ me kura o.
Na Hehe Wò Nugɔmesese Ƒe Ŋutetewo
Ʋuu keke wòahayi amesiwo ku ƒe lɔlɔ ̃ tɔwo - vidada kple vifofo, nɔvinyɔnu kple nɔviŋutsu, ahosi kple tsyɔ ̃ evi miliɔn gbogboawo ƒe fukpekpewo ɖɔ ge o.
Tso Xexemeʋa I dzi ke la, míekpɔ Yesu ƒe dzesi si woŋlɔ ɖe Mateo ta 24 la ƒe emevava si lolo wu.
Dzilanyenye ate ŋu anye dɔ si me dzidzɔ le, si yɔ fũ kple vivisese.
Nukatae wosesẽ eye womenɔnɔ asẽ?
Wo ŋudɔwɔwɔ mesesẽ o eye mehiã ga geɖe o, gake woakpɔ mia kple wò ƒomea ƒe lãmesẽ ta.
Aleae nuŋlɔla Lesley Jane Nonkin gblɔ.
Nathaniel de dzesii be le ƒe ɖeka megbe gɔ ̃ hã la, yemete ŋu trɔ de nɔnɔmea ŋu ŋutɔŋutɔ o.
Wole aŋeto siwo me tsi nyui ato la dem to me, Durban, South Africa
Yehowa ate ŋu awɔ nenema ke na wò hã.
Zi geɖe la, agbledela made eƒe lãwo xaxa me alea o.
Le kpɔɖeŋu me, míesrɔ ̃ a nu tso afɔku siwo le Internet zazã, galɔlɔ ̃, film, agbalẽ kple fefe siwo me woɖea agbe ƒaƒã nɔnɔ kple nu vlo wɔwɔ le me la ŋu zi geɖe.
Ugarit tsɔtsrɔ ̃ wɔe be teƒea zu kpo si ƒe kɔkɔme ade meta 20 hexɔ agbleka (acre) 60.
Togbɔ be Israel - viwo dometɔ akpa gãtɔ meɖo to o hã la, ame ɖekaɖeka aɖewo kpɔ mɔ na Yehowa.
Le ƒe 1863 me la, Fransetɔ ŋutinyaŋlɔla xɔŋkɔ Jules Verne gblɔ ŋgɔyiyi mawo ŋu nya ɖe agbalẽ siwo nye Around the World in 80 Days kple 20,000 Leagues Under the Sea me, eye egblɔ nya geɖe ɖe ŋutinyagbalẽ si wòta do ŋgɔ si ƒe tanyae nye Paris in the 20th Century me.
Ne megbe be nyemalɔ ̃ ɖe tɔtrɔ aɖe dzi o la, ema afia be habɔbɔa ayi ŋgɔ, evɔ nye ya matsi megbe.
Ke hã, exlɔ ̃ nu wo le dzigbɔɖeanyi me, eye ehe to na wo, hetsɔ woƒe vodadawo ke wo zi gbɔ zi geɖe ne wonya trɔ dzime ko.
Ne Helatɔwo ƒe dekɔnuwo kple xexemenunya va kpe wo dzi la, ke Yudatɔwo ƒe subɔsubɔ magava ɖi nu o.
Eƒe ƒometɔwo katã ku, eye wotsrɔ ̃ mawu siwo wòsubɔna tsã ƒe nɔnɔmewɔwɔwo katã.
Yehowa na nu siwo katã nyagblɔɖilaa hiã be wòate ŋu ayi eƒe subɔsubɔdɔa dzi lae.
Blemaŋutinyaŋlɔla aɖe ŋlɔ bena Konstantino "ɖoe koŋ nɔa evedomesi le eƒe nuwɔnawo kple dziɖunyawo me" le esi wòdi be yeadze trɔ ̃ subɔlawo kple Kristotɔwo siaa ŋu ta.
Nɔnɔmeawo le gbegblẽm ɖe edzi le xexea me esi sɔdolaawo le du dzi (Kpɔ memama 4, 5)
Ŋutinyaŋlɔlawo nya be le Paulo ƒe ŋkekeawo me la, asitsalawo ɖoa tɔdziʋu tso Mediterranea ƒua nu enuenue toa Ƒudzĩa dzi yia India, eye be le ƒe alafa evelia ƒe domedome lɔƒo la, wo dometɔ aɖewo de keke China ke.
Eme kɔ ƒãa be Psalmo 118: 22 gblɔ tsitretsitsi aɖe ŋu nya ɖi ƒe alafa geɖe do ŋgɔ.
Gake esi mebia nya Katoliko nunɔla eve aɖewo tso nu siawo ŋu la, ŋuɖoɖo siwo wonam la ɖe dzi le ƒonye ŋutɔ.
Ame geɖe bia kpekpeɖeŋu tso hamemetsitsiwo gbɔ eye wowɔ aɖaŋu si woɖo na wo la dzi ale be woƒe nu nadze Yehowa ŋu eye woakpɔtɔ anɔ Kristo hamea me. - Psalmo 141: 5; Hebritɔwo 12: 5, 6; Yakobo 1: 15.
Wonya nusiwo naa wosea veve eye woxea mɔ nɛ alo tsia enu.
Danye menɔ lɔlɔ ̃ m be fofonye nahe mía kple fonye, kple nɔvinyenyɔnu eveawo ɖe eƒe dzixɔsewo nu o.
Nu ka tae wòle be míatsɔ ɖe le Paulo ƒe aɖaŋuɖoɖoa me?
Eya ta ne Mawu di be yeaƒo nu na amegbetɔwo la, edoa gbe si gɔme sese le bɔbɔe ale be woate ŋu ase nya si gblɔm wòle gɔme.
Eyata Mawu vavã la na se siwo awɔe be Israel - viwo nato vovo hena eƒe subɔsubɔdɔ wɔwɔ la wo.
Esia agblẽ nu le lã sue si gbɔdzɔ wu la ŋu.
9 Te Ðe Mawu Ŋu - Enye Ame Si Léa Ŋku Ðe Mía Ŋu Hedea Asixɔxɔ Mía Ŋu
1, 2. (a) Aleke Timoteo I, 2: 8 ku ɖe gbe siwo Yehowa ƒe amewo dona ɖa ŋui?
Yehowa Ðasefo siwo le Mexico City srɔ ̃ Biblia kplii, eye wòxɔ nyɔnyrɔ le ƒe 1996 me.
Nenema ke ne wonaa gbɔgbɔmenu Mawu subɔla siwo tsi la, enyea dzidede ƒo na ame nɔewo zi geɖe.
Míaƒe nu vɔ ̃ me nyenye wɔe be míedina be míatsri hadede kple ame siwo dze agɔ le mía dzi.
Esia ŋuti miedzɔa nu ɖo hã, elabena Mawu ƒe dɔtsɔlawo ["dziɖuɖu siwo ŋusẽ li na"] wonye, amesiwo nɔ nenem nusia wɔwɔ dzi.
* Ẽ, Ŋɔŋlɔawo ɖee fia be nɔviŋutsuwo kple nɔvinyɔnuwo le Yesu si amesiwo Yosef kple Maria dzi.
Yehowa, amesi nye 'dzidzɔ ƒe Mawu' la le nunana dzi ɖaa.
[Nɔnɔmetata siwo le axa 8]
Wɔ nu kpata be nàtu ƒomedodo mavɔ ɖo kple Yehowa.
Ame geɖe doa kpo nu esi womedoa vevie nu be yewoasẽ ŋu o ta.
Mose mebui be ye ɖeka koe dze anɔ ŋusẽnɔƒe o.
Yehowa de se ku ɖe amedzrovi siwo dzi nu mede o la ŋu be: "Amedzro nanɔ mia gbɔ abe duamevi ene, eye nalɔ ̃ e abe ɖokuiwò ene." - Mose III, 19: 34.
MƆ MEGAVA LE WO DOME O
Tso Justin Martyr (100 - 165 M.Ŋ. lɔƒo), amesi ŋlɔ eƒe agbalẽwo ɖe Helagbe me dzi la, amesiwo be Kristotɔwoe yewonye va tɔtɔ vevie le Helatɔwo ƒe kɔnu siwo me xexemenunya bɔ ɖo la gɔmesese me.
Protestant Sɔlemeha aɖewo xɔe se be egbegbe Israel Dukɔa ɖoɖo anyi nye Biblia me nyagblɔɖiwo me vava.
Nyateƒe - gbalẽa kpe ɖe ŋunye mese nusita amegbetɔwo ƒoa ɖi teƒe geɖe, eye wodze ŋgɔ aʋawɔwɔ, nuvlowɔwɔ si le ta kekem, kple nuklia ƒe ametsɔtsrɔ ̃ ƒe ŋɔdzi la gɔme.
Numekula aɖewo gblɔ be ɖewohĩ Marta ye nye tsitsitɔ, elabena edzena abe eyae xɔa ŋgɔ le amedzrowɔwɔ me ene, eye ɣeaɖewoɣi la, eƒe ŋkɔe woyɔna gbã le nɔviawo dome.
Edzroa Yehowa vevie be yeafɔ amewo ɖe tsitre.
Aƒeme Biblia nusɔsrɔ ̃ siwo tsea ku wɔwɔ nye mɔ ɖeka si dzi míetona naa míaƒe kekeli klẽna
Womaŋlɔ ŋkekenyui siawo be gbeɖe o, vevietɔ ɖeviawo! - Luka 2: 44 - 46.
Nuvlowɔwɔ si gbegbe yia edzi le aʋawɔwɔ siawo me wu gbɔgblɔ eye susu menɔa wo me kura o.
Fifia míenya be trakt siawo dometɔ geɖe mesɔ kple Biblia ƒe nufiafiawo o.
Gake asesẽ be nàwɔ ɖe Biblia me aɖaŋuɖoɖo sia dzi ne wò hatiwo medea bubu Biblia me gɔmeɖosewo ŋu o; àva srɔ ̃ woƒe nɔnɔmewo godoo mlɔeba.
Eye dɔ vevi nyuitɔ kekeakee nye be woakafu Yehowa to gbeƒãɖeɖe eƒe Fiaɖuƒe ŋuti nyanyuia me.
Gake esi meva nɔ suku dem le Catholic University le Leuven la, wofiam be dzɔdzɔmenuwoe nɔ tɔtrɔm vivivi va zu nu gbagbewo.
Ele be míatsɔ ɖe le amesiwo ƒe lãme fa ɖe subɔsubɔdɔa ŋu loo alo dzudzɔ la me.
Aleke míaƒe ƒome awɔe be viɖe geɖe wu nanɔ míaƒe agbe ŋu?
Esia le vevie na wò hã.
Magblɔ kloe be nyemegase le ɖokuinye me kpɔ be metsi akogo o. "- Sam.
Eliya ɖe kuku na Yehowa be wòagbɔ agbe ɖevia
Mɔ bubu si nu 'gɔmeɖeɖe la nye Mawu tɔ' lee nye be eyae ɖoa ɣeyiɣi si wòle be esubɔla wɔnuteƒe siwo le anyigba dzi la nase nyagblɔɖi aɖe gɔme.
Nukae fia be Mateo 24: 15 va eme le ƒe alafa gbãtɔ me?
Yesu gblɔ na Farisitɔwo be: "Miyi ɖasrɔ ̃ nusia gɔme: 'Nublanuikpɔkpɔ dim mele, menye numeme o.'
Paulo ƒe ɣeyiɣiawo to vovo na mía tɔ, gake togbɔ be ele nenema hã la, mele be ame aɖe nabu egbea le Kristo - hamea me be yeate ŋu anɔ ye ɖokui si alo ehiã be yeanɔ ye ɖokui si o.
Aleke míate ŋu aɖe míaƒe ŋudzedzekpɔkpɔ ɖe Yehowa ƒe kekelia ŋu afiae, eye nukae wòbia be míate ŋu awɔ esia?
Akpa Nyuitɔ Kpɔkpɔ
Sidzedze aɖe vɔvɔ ̃ na nusi mènya o la ɖa.
Le kpɔɖeŋu me, Yesu xlɔ ̃ nu be nuwo abe "xexeame ƒe agbagbadzedze kple kesinɔnuwo ƒe beble" ene ate ŋu 'avu tsyɔ nyateƒenya la dzi' eye wòaxe mɔ na eƒe tsitsi. - Mateo 13: 22.
Mía Fofo si le dziƒo la sea veve ɖe mía nu ne míele fu kpem.
Shawn Currie si nye tagbɔdɔdala kple agbalẽnyalagã ƒe kpeɖeŋutɔ le Calgary Yunivɛsiti, si le Canada gblɔ be: "Gake àkpɔ emetsonuwo le ŋkeke si kplɔe ɖo dzi."
EGBEGBETSAÐILA ate ŋu akpɔ Beroia (Véroia) le Bermios Toa gbɔ, afi si gbe damawo le ne ele didiƒe, abe ale si ko blema mɔzɔla aɖe hã akpɔe ene.
Miwɔ ɖɔɖɔɖo siwo wòdi be miawɔ.
Le etsɔ si gbɔna kpuie me la, ɖe ale si nɔnɔmeawo le le anyigba dzi la
Ne míefa tu le nusianu me nyateƒe la, ke míanɔ amesiwo 'Vi la lɔ ̃ be yeaɖe Fofo la afia' la dome. - Mateo 11: 27 - 29.
Womatu xɔ ame bubu nanɔ eme o,... nye ame tiatiawo aɖu woawo ŋutɔ ƒe asinudɔwɔwɔwo. "- Yesaya 65: 21, 22.
Ewɔ esi sinu gɔme amewo ate ŋu ase la ŋuti dɔ.
Eye evelia, ete tɔ ɖe edzi be womegana yeanye sɔlemeha ɖeka aɖe ko ƒe nunɔla o.
Woɖua ƒe alo Blunya hã le eme.
Tata ɖesiaɖe si mexɔna la wɔa dɔ ɖe dzinye eye eɖoa ŋku magazine sia me nyatiwo ƒe nyonyo wu ɖesiaɖe la dzi nam ɖaa.
Esi menya dɔ ma wɔwɔ ta la, wona meva xɔ ɖe eteƒe.
Ne meyina ŋutsu sia gbɔ la, nye dzi nɔ tsotsom kpokpokpo, elabena menya nusi ava dzɔ la nyuie.
Le Ʋɔnudrɔ ̃ gbea la, Yesu afɔ ame mawo ɖe tsitre ale be woate ŋu anya Mawu vavã la ahalɔ ̃ e. - Xlẽ Dɔwɔwɔwo 24: 15.
Ne míekpɔ anyigba ƒe nɔnɔme dzeani aɖe, tsitsetse wɔnuku aɖe, alo ɣe ƒe amigogbagba dzeani la, ewɔa dɔ ɖe mía dzi ale gbegbe.
Ðe ame miliɔn geɖe meku xoxo oa?
Yehowa Mawu, amesi gbɔ ƒomewo katã dzɔ tsoe nye vihehe ŋuti ɖaŋuɖola nyuitɔ kekeake.
Gake dzɔdzɔmeŋutinunyalawo ƒe nyatakaka si woyɔ be Neem - A Tree for Solving Global Problems (Liliti - Ati si Akpɔ Xexeame Kuxiwo Gbɔ) xlɔ ̃ nu be: "Togbɔ be edze abe ɖe nuwuwu meli na nusiwo liliti te ŋu wɔna o hã la, kpeɖodzi blibo mele naneke ŋu haɖe o.
Tso le afisia la, 'mɔ si yi Yerusalem' gadidi kilometa 30 eye eto to si kɔ wu meta 1,100 dzi.
Hakpala la gblɔe ɖi be Yesu "ave hiãtɔwo kple ame dahewo nu."
Eyata ne míeyi dɔa dzi, tamanamanae la, míele amesiwo ɖi alẽwo siwo gbɔ míekpɔ ɖo haɖe o la subɔm nuteƒewɔwɔtɔe.
Petro ŋlɔ bena: "Mi nyɔnuwo la, mibɔbɔ mia ɖokui na mia ŋutɔwo mia srɔ ̃ wo, bena ne ame aɖewo meɖo to nya la o la, nyɔnuwo ƒe agbenɔnɔ nya aɖeke magblɔ la naɖe wo, esi wokpɔ miaƒe agbenɔnɔ dzadzɛ le vɔvɔ ̃ me ɖa la." - Petro I, 3: 1, 2.
Àbia ɖokuiwò be, 'Ðe wòanya wɔ be mate ɖe Mawu ŋu kplikplikpli nenema?'
Dzinyelawo nye Tao - subɔsubɔha me tɔwo.
Yesu ɖee fia le eƒe Todzimawunya xɔŋkɔa me be nufiafiamɔnu tɔxɛwo le ye si nyateƒe.
Nukae ema fia na dzilawo egbea?
Satana dzea agbagba be yeato alakpanyawo kple ameflunyawo dzi akpɔ ŋusẽ ɖe amewo ƒe tamesusu dzi.
Le kpɔɖeŋu me, Ezra tsɔ Persia fia ƒe nunanawo - sika, klosalo kple nu bubu siwo katã ƒe home wu egbegbe dɔlar miliɔn 100 - zɔ mɔ yi Yerusalem.
Ne èxɔ nyɔnyrɔa, madzo le gbɔwò!
Nu ma kee mí Biblia me nyateƒea fialawo hã míewɔna.
Esi wònye dzɔdzɔenyenye Mawu ta la, ehea to na nuvlowɔlawo - le eya ŋutɔ ƒe ɣeyiɣi si sɔ me.
Mawunyaŋununyala Walter Lowrie gblɔ wòsɔ nyuie be: "Amesi menya Mawu ƒe ŋkɔ o la, menya amesi ƒomevi wònye o."
Edze ƒã be ɖe Yehowa Mawu ɖo srɔ ̃ ɖeɖe be wòanye ɖoɖo kɔkɔe anɔ srɔ ̃ ŋutsu kple srɔ ̃ nyɔnu dome.
Abe alesi wogblɔe ɖe Mose IV, ta 25 ene la, afɔku kae dzɔ ɖe Israel - viwo dzi, eye nufiame kae le eme na mí?
Esia ŋuti Mawuvi la ɖe eɖokui fia, bene yeagblẽ Abosam ƒe dɔwɔwɔwo.
Gake le nudzɔdzɔ sia me la, Yesu tiae be yeaka asi ŋutsua ŋu.
Togbɔ be Yesu nyae be ame mawo dometɔ aɖewoe ava wu ye emegbe hã la, eyi edzi nɔ dzidzɔ kpɔm, eye wònɔ eɖokui dzi ɖum.
Togbɔ be woŋea aɖaba ƒua lã bubuwo ƒe ƒuwo dzi hã la, atiglinyiwo kpɔa wo tɔ bubuwo ƒe ƒuwo dzea sii eye wokakaa wo alo ɖia wo ɖe tome tsɔ ɖea woƒe vevesese fianae.
Kpɔ nyati si nye "Yehowa Léa Be Na Mí Ɣesiaɣi," si dze le September 1, 2003 ƒe Gbetakpɔxɔ me.
Le nyati si kplɔe ɖo me la, míadzro ɖoɖo si de ŋgɔ wu si Mawu wɔ na amesiwo katã di be yewoade ta agu nɛ "le gbɔgbɔ kple nyateƒe me" la me. - Yohanes 4: 21, 24.
Gake míeva kpɔe dze sii be menye nɔƒe si le mía si alo dɔ si míete ŋu wɔ ye nye nu vevitɔa o, ke míaƒe nuteƒewɔwɔ me léle ɖe asi boŋ ye.
Le esia katã me la, Paulo meʋuʋu gbeɖe le tame si wòɖo kplikpaa be yeanye nyanyuigbeƒãɖela veviedola o.
Nu Ka Tae Wònyo Be Nàsrɔ ̃ Biblia?
Biblia gblɔ hã be: "Ame si ku la, woɖee tso eƒe nu vɔ ̃ me."
Kukuawo le alɔ ̃ dɔm le ku me vaseɖe esime Mawu nafɔ wo ɖe tsitre.
Etsɔ dzonɔameme dze eƒe dɔa gɔme, gake eteƒe medidi o ga vɔ le esi.
Mia kplii minɔ gome kpɔm ɖekae le subɔsubɔdɔa ƒe akpa vovovowo me edziedzi, eye nàfiae ale si wòadzra ɖo ahawɔ tɔtrɔyi siwo tsea ku.
Tatian mehe ɖe megbe le eŋɔlimetɔwo kpekpe be woava dzro Kristotɔnyenye si nɔ anyi le eŋɔlime la me akpɔ, ne woakpɔ alesi wòle tẽ eye eme kɔ si na wòto vovo tso trɔ ̃ subɔsubɔ doviviti la gbɔe me o.
"Menye xexea ƒe gbɔgbɔ ye míexɔ o, ke boŋ gbɔgbɔ si tso Mawu gbɔ lae míexɔ, bene míanya nu siwo Mawu na mí dɔmenyotɔe la." - 1 KOR.
Kim gblɔ be: "Medi vevie be matsɔ Biblia ƒe nufiafiawo ade dɔwɔna me.
Le nyateƒe me la, eƒoa asa na nu siwo ɖi nuwɔna siwo ŋu Mawu ƒo nu tsi tsitre ɖo la vie gɔ ̃ hã keŋkeŋ.
Ne viwòa do kpo nu le sukudodokpɔ me la, na wòakpɔe be esia fia be ele be wòasrɔ ̃ nu nyuie wu.
Esia ana míatsri atsya vivivo siwo Kristo - dukɔa ƒe sɔlemewo tsɔ kpe ɖe azã la ɖuɖu ŋu la.
Le Israel - viwo ƒe tomaɖomaɖo ta la, wotsa tsaglãla le gbeadzi ƒe 40 sɔŋ, eye womekpɔ aƒe aɖeke nɔ eme o.
Enye tsitsi ƒe akpa aɖe.
Le ŋkeke ma ke dzi la, nye lãme de asi sesẽ me.
Le July 1992 me la, gbesiagbe mɔɖela (ɣeyiɣiawo katã ƒe Fiaɖuƒe gbeƒãɖela) aɖe tsɔ Biblia - srɔ ̃ gbalẽ si nye Ate Ŋu Anɔ Agbe Tegbee le Paradiso me le Anyigba Dzi na eƒe dɔwɔhati aɖe.
16 Lɛta Aɖe Si Tso South Africa
Ðo ŋku nu si gbɔ wòtso be woɖu edzi le aʋa me eye wòbu eƒe agbe la dzi.
Nenema ke ne míewɔ ɖe Mawu ƒe nufiafia dzi le míaƒe agbenɔnɔ me la, míakpɔ eme viɖe geɖewo.
Ale si nugbagbevi sia tea ŋu léa ɣe ƒe keklẽ ɖi la wɔa nuku na ame siwo wɔa elektrik - namɔ ̃ siwo zãa ɣe ƒe keklẽ ale gbegbe be wova tsɔ ɖe le eme vevie.
Le nyateƒe me ɣeyiɣi aɖe va yi la, sukliwɔwɔe nye dɔ si wowɔna eye wòɖea vi geɖe wu le xexeame.
Nyati siwo gbɔna adzro biabia siawo me.
Eya ta ele be mí katã míabu beléle na ame tsitsiwo, ne abia be míawɔe hena ɣeyiɣi didi aɖe kura gɔ ̃ hã, be enye mía nɔewo subɔsubɔ ƒe akpa aɖe.
Ðe ame aɖe li nenema?
Míaɖo biabia eve gbãtɔwo ŋu le nyati sia me.
Alakpa kpukpui sia si dze le Biblia gɔmeɖeɖe aɖewo mee nye Yohanes I, 5: 7, afisi gblɔ be "ame etɔ ̃ e li, amesiwo le ɖase ɖim le dziƒo: Fofo la, Nya la kple Gbɔgbɔ kɔkɔe la, eye ame etɔ ̃ siawo le ɖeka."
Esi wònye xɔsetɔwo koe kpena hewɔa [Kristo ƒe ku ƒe Ŋkuɖodzia] ta la, wotso Kristotɔwo nu be wotsɔa vidzĩ saa vɔ edziedzi heɖua eƒe lã eye wonoa ʋua hã. "
Anye bometsitsi be wòakpɔ mɔ be ɖetugbuia nade blibo le goawo katã me.
Mawuvɔvɔ ̃ ʋã hakpala bubu wòdzi ha be: "Mekafua wò zi adre le ŋkeke me, le wò ɖoɖo dzɔdzɔeawo ta."
Le esia ta la, wotoa mawusubɔsubɔme vɔsawo kple dzosasa alo gbesa dzi hafi daa dɔ na amewo.
Woŋlɔ abebubu siawo dometɔ aɖewo tsɔ kpe ɖe 'Agur ƒe nyawo' kpakple "Fia Lemuel ƒe nyawo" ŋu ɖe Biblia ƒe agbalẽ si nye Lododowo me.
Míele xexe aɖe si me amewo medea bubu Yehowa ŋu o eye womebua eƒe sewo nu vevii o la me.
Fifia si wonya be dziƒoyiyi ƒe mɔkpɔkpɔa mele yewo si kura o la, woƒe dzitsinya aƒoe ɖe wo nu be woadzudzɔ eɖuɖu godoo.
Le woƒe vava ta la, wò ŋku abiã ɖe dɔ geɖe siwo wòahiã be nàwɔ atsɔ adzra teƒe si woava dze ɖo la ŋu.
Abe Fofo lɔ ̃ ame ene la, Mawu yi edzi tsɔ 'lɔlɔ ̃ ka nɔ heyem.' - Hosea 11: 4.
Ne míele nusiawo wɔm la, ɖe mele be míalɔ ̃ ɖe edzi be Mawu ƒe nuwɔwɔwo wɔ nuku oa? - Psalmo 104: 1, 2; 145: 5; Yesaya 45: 7; Yeremya 31: 35.
Ena wòwɔ Fia Zedekiya kple dukɔa ƒe sisi le Yerusalem ƒe wɔwɔfia.
Ebia nenye be Ðasefoawo ate ŋu adzra mɔ si gogo teƒe si wogbɔna xɔa tu ge ɖo la ɖo.
Ðewo faa avi hehehe.
Etsɔ abolo maʋamaʋã kple wain dzĩ la le wo ŋkume, eye wòɖo wɔna aɖe si wova yɔ be Fiẽnuɖuɖu Mamlɛa alo Aƒetɔ ƒe Fiẽnuɖuɖu la anyi, eye wòde se na wo be: "Minɔ esia wɔm hena ŋkuɖoɖo dzinye." - Luka 22: 19.
Amesiame le dzidzɔ kpɔm.
HAMEWO ƑE AGBƆSƆSƆ: 410
Mina míaku kutri akpɔ eta.
Mielé ŋku ɖe nye mɔwo ŋu o. '
Nukata mèle naneke wɔm tsɔ le asi kpem ɖe aʋa la ŋu o? "
Nɔnɔme mawo tɔgbe ye na meyi edzi ka ɖe Yehowa dzi.
Mama Beatrice ƒe konyifafawo na nye susu yi ale si Hiob anya se le eɖokui me esi wòse nya vɔ ̃ siwo katã dzɔ ɖe edzi la dzi.
Agbagba siwo wodze be woaxe mɔ ɖe Yehowa Ðasefowo ƒe takpekpe gã nu le August si va yi me le Moscow la he ame geɖe ƒe susu.
Vifofo aɖe si nɔ gbevuha me kpɔ la ŋlɔ tso eƒe ɖevime nuteƒekpɔkpɔwo ŋu be: "Menɔa game yim nɔa gbɔgbɔm ɖe agbenɔnɔ baɖabaɖa, gbevuhawo ƒe avuwɔwɔ, zidedeameme, kple mlɔeba didi be mada tu ame esime menɔ ʋu me va yina ta."
Vaseɖe ɣemaɣi la, kekelia tsoƒe menɔ dzedzem le anyigba dzi o.
Kɔnu siawo tɔgbe le dukɔ bubuwo hã me.
Esia awɔe be afimatɔwo abu eyama ŋusẽtɔ, ameŋkuta, kple amegã kalẽtɔ aɖee.
Le numekuku aɖe si wowɔ le California ƒe Yunivɛsiti le Riverside, Amerika la, wobia tso ameawo si be woawɔ "akpedada ŋuti nuŋlɔɖi" aɖe ɖi - si nye nuŋlɔɖigbalẽ si me woaŋlɔ nusianu si ta woda akpe ɖo la ɖo.
Ke hã ele be mí katã míalé dzi ɖe ƒo be míate ŋu ato nɔnɔme sesẽwo me.
12, 13. (a) Nɔnɔme nyui kae nɔ Elisa si le eƒe hehexɔɣi?
Tɔtrɔwɔwɔ ƒe gbɔgbɔ aɖe va nɔ aƒe xɔm ɖi.
Esi megbɔ tso Macedonia la, edzɔ dzi nam ŋutɔ be meva nɔ hame sia me.
DVD siwo ƒe tanyawoe nye Jehovah's Witnesses - Faith in Action, Part 1: Out of Darkness (Les Témoins de Jéhovah - la foi en action, 1partie: La sortie des ténèbres) kple Jehovah's Witnesses - Faith in Action, Part 2: Let the Light Shine (Les Témoins de Jéhovah - la foi en action, 2partie: que brille la lumière!) kpɔkpɔ aɖe vi na wò.
Le nyateƒe me la, ne medze si nyateƒe la o la, ekuna, eye wònyunyɔna kple ŋutilã la, gake agafɔ ake mlɔeba kple ŋutilã le xexeame ƒe nuwuwu eye woatsɔ ku ahe toe nɛ tegbee. "
Woƒe ɖeɖekpɔkpɔ tso nuvɔ ̃ kple ku ƒe fiƒode me la tu aƒe! - Yohanes 1: 29.
Ewɔa esia to eƒe Nya, Biblia, si wòde dzi ƒo na mí be míaxlẽ la dzi.
Gake Etiopia - ŋutsua nya Ŋɔŋlɔawo, si kpe ɖe eŋu wòkpɔe be ele be yeaɖee afia le gaglãgbe enumake be yedi be yeanɔ Kristo - hamea me asubɔ Yehowa, eye esia wɔwɔ na wòkpɔ dzidzɔ geɖe.
Nufiagbalẽawo tsi, eya ta nufialaa bia mí be, ɖe Switzerland dukɔa gakpɔtɔ le abe ale si agbalẽa ɖɔe ene hã.
Ƒe etɔ ̃ va yi hafi mede Yerusalem be makpɔ Petro ɖa eye menɔ egbɔ ŋkeke wuiatɔ ̃.
Medo kpo nu hafi gatee kpɔ o, ke boŋ ekpɔ dzidzedze le aɖakaʋua kpakpa me.
Eya ta Mawu de se na Adam kple Xawa be woaɖu nuwɔwɔ siwo nye lãwo la dzi, eye sedede sia yi na amegbetɔwo katã.
Eye menye ame bubu aɖeke me xɔxɔ la le o; elabena ŋkɔ bubu aɖeke mele dziƒoa te, si wona amegbetɔwo, le esi me wòle be, míakpɔ xɔxɔ la le o. "- Dɔwɔwɔwo 4: 10 - 12.
Ahasesẽnono le nusiwo gbɔ hlɔ ̃ dodo geɖe tsona hã me.
Gake Marquesastɔwo le ku ƒomevi bubu aɖe tsem.
Elɔ ̃ be yeasrɔ ̃ nu kplim Kuɖa ɖesiaɖe, eye Yehowa Ðasefowo hã srɔ ̃ nɛ kplim Dzoɖa ɖesiaɖe.
Gake le Sweden katã la, nyateƒea ƒe kekeli la hã yi edzi le keklẽm ɖe edzi sesĩe.
(Xlẽ Lododowo 20: 29.)
Ne kea gale dzoa dzi la, mɔlia hona lotoo wu alesi wònɔ tsã zi gbɔ zi geɖe.
Esi metsi vie la, bunɔkeke me ko menɔna.
Amegbetɔ aɖeke mesrɔ ̃ Yehowa ƒe dɔmetɔtrɔ wòde alesi Yesu wɔe nu o.
Gake to Mawu ƒe Nya la sɔsrɔ ̃ kple Kristotɔwo ƒe kpekpewo dede me la, èva te nuwo ŋu bubu abe ale si Yehowa bua woe ene.
Azɔ Yesu yi Betania eye wo ̀ dze Simɔn anyidɔle ́ la la ƒeme.
Gake kpɔ nyuie: Ƒeɖekadzoɖekɛ ƒomevi siawo nye gbemelã siwo ŋu ŋusẽ le.
Gakpe ɖe eŋu la, Kristotɔwo to lãmesẽkuxi sesẽwo alo ƒomekuxi sesẽwo me.
Esi Babilon - ʋakɔwo ɖe to ɖe Yerusalem si gbe xɔse la, ehiã be ameawo 'natsɔ vɔvɔ ̃ aɖu abolo ɖe dada nu.'
Fiaɖuƒegbeƒãɖela mawo ɖea nya nyui gblɔlawo ƒe gbɔgbɔ ŋutɔŋutɔ fiana.
Gake hafi agbe mavɔ nasu wo si la, ele be woayi edzi anɔ ŋugble dem le Mawu ƒe nyawo ŋu ahanɔ agbe nɔm ɖe wo nu.
Gbã la, na míakpɔ ale si kɔnu sia wɔ dze egɔmee ɖa.
Dɔ evee fu siawo wɔna nɛ.
Woto Fukpekpe Geɖe Me Hafi Ðo Mawusubɔsubɔ Ƒe Ablɔɖe Anyi Le Kristodukɔa Me.
Anɔ eme godoo be èɖo ŋkui be Yesu gblɔ nya siawo be: "Midzra nu nyuiwo ɖo na mia ɖokui le dziƒo."
Haxɔsetɔ siwo le dukɔ bubuwo me ƒe gakpekpeɖeŋue na wote ŋu wɔ dɔ siawo dometɔ geɖe.
YESU KRISTO gblɔ be: "Nye nuɖuɖu ye nye be mawɔ ame si dɔm ɖa la ƒe lɔlɔ ̃ nu, eye be mawu eƒe dɔ la nu."
Gake Yehowa fia nu amegbetɔ madeblibo siwo kpɔ esinu be wòafia mɔ yewo la.
Ke hã, ame nyuiwo li siwo dina be yewoawɔ nuteƒe.
[Nyaɖoɖo si le 30]
Eyata edi be yeaxe mɔ na mí be míagate ɖe Ðasefowo ŋu o.
Edi be yeasubɔ Mawu kple dzidzɔ gake menya nu si tae dzi mele ye dzɔm o.
Gake ne Kristotɔwo le modzakaɖeɖe dam kpɔ la, ele be 'woana amewo katã nanya woƒe nuŋububu nyui.'
Nusiwo Na Womete Ŋu Ðoa Dze Tuameɖo O
Tso Bamako la, míeɖoa taksi si toa gbememɔ, bɔs, alo keteke yia duwo abe Ségou, San, kple blemadu si nye Mopti ene me.
Ne míele kpekpem ɖe mía ŋutɔ mía vi loo, nusrɔ ̃ la yeye aɖe loo, alo ame aɖe si megade gbeƒãɖeƒe kpɔ o ŋu la, asɔ be míadze agbagba ana hehee le mɔ sia nu.
Eyata mele be wòawɔ nuku na mí be ameƒomea katã bua ku be enye nu dziŋɔ o.
Mawu ƒe Israel srɔ ̃ alesi woawɔ Yehowa ƒe sewo dzi tsɔ wu be woawɔ ɖe woawo ŋutɔ ƒe nukpɔsusuwo dzi.
Ɣeyiɣi kple teƒe si wònye ate ŋu akpɔ ŋusẽ ɖe ŋuɖoɖoa dzi.
Wona Mɔkpɔkpɔ Va Su Gamenɔlawo Si
Gakpe ɖe eŋu la, gbɔgbɔ kɔkɔea na gbɔgbɔa ƒe kutsetsea ƒe akpa vovovowo abe lɔlɔ ̃, dzidzɔ kple xɔse ene ɖe dzesi le eŋu le mɔ deblibo nu.
Sandra wɔe wòzu numame nɛ be wòxlẽa Biblia ƒe akpa aɖe fiẽ sia fiẽ.
Paulo mehena ɖe megbe le nɔviawo kafukafu me ne wodze nɛ o.
Mandaringbee wodona, eye esia nye gbetɔame yeye aɖe nam le gbeƒãɖeɖedɔa me.
30 Ðe Wonɔ Agbe Didi Nenema Ŋutɔŋutɔa?
Eye nukae amesi ƒomeviwo míenye dodo kpɔ lɔ ɖe eme?
Eyome Ted Petras si tso Yehowa Ðasefowo ƒe alɔdzedɔwɔƒe si le Senegal la ƒo xɔa ŋu kɔkɔ ƒe nuƒo.
Enye anyigba xɔdzowo dzi tikutsetse vevi siwo ade 20 siwo wotsɔ tsaa asi le xexeame katã la dometɔ ɖeka.
Míedi be míanya ŋɔŋlɔ siwo ƒo nu tso agbe mavɔ ŋu. "
Egbegbe mɔnukpɔkpɔ kawo ƒe kpɔɖeŋue alesi Israel - viwo wɔ "nenema pɛ" le agbadɔa gome la nye?
Orlando gblɔ ɖokuibɔbɔtɔe be: "Esi míedo go Bawa Hamea me nɔviwo la, mía tɔ ya megaɖi naneke na mí o.
Nukatae vifofo geɖe mebua woƒe ƒomewo ŋu alo wometsɔa ɖeke le eme na wo o?
Ne míedo kpo akpedada na amewo la, ate ŋu anye be menye ŋudzedzemakpɔmakpɔ ɖe nu ŋu ye o, ke boŋ nuŋlɔbe koe.
Nu kawoe Mawu Fiaɖuƒea awɔ?
Via mede bubu si gbɔ eme eŋu kpɔ gbeɖe o, eye mewɔ naneke si fia be ele be woasubɔe o.
Nyati si kplɔe ɖo adzro alesi aɖaŋu sia ate ŋu akpe ɖe mía ŋu míanya Aɖaŋuwɔla Gãtɔ Kekeake nyuie wu me.
Esi Aƒetɔ Day nɔ gbebiame ma ŋu nya gblɔm la, egblɔ le Adrian ƒe nyagbɔgblɔ lédziname sia si zi nyaselawo dzi be woɖo to ʋɔnudrɔ ̃ la la le nya vevi sia me ŋu be: "Menya be mele dɔ lém vevie eye menya be mate ŋu aku.
Ke hã, ne hamemetsitsi siwo kpɔa nya siawo gbɔ ɖea lɔlɔ ̃ si tɔgbi Kristo ɖe fia la fiana la, ate ŋu awɔ dɔ ɖe vodalaa dzi vevie.
Ɖe me nye Yesu Kristo si woklaa le miaƒe ŋukume la ye mie tsɔ fia mi o a?
Míate ŋu akpɔ woƒe kutsetse gbegblẽwo egbea le Yuda - subɔsubɔ kple Kristodukɔa siaa me.
Nyateƒea na menya be agba aɖe le dzinye.
Meɖe wo kple nye gbeƒa ̃ ɖeɖe kpakple nye agbe nyui si menɔ le woƒe ŋkume hekpe ɖe nukunu siwo wowɔ to dzinye abe dzesiwo tso Mawu gbɔ ene la ŋu.
VINYEWO.
Apostolo Paulo ŋlɔ na ƒe alafa gbãtɔ me Kristotɔwo bena: "Mia [dometɔ] ɖesiaɖe nalɔ ̃ ye ŋutɔ srɔ ̃ anyɔnu nenema ke, abe ye ŋutɔ ɖokui ene; ke nyɔnu la nasi srɔ ̃ a ɖa." - Efesotɔwo 5: 33.
Nukae Biblia gblɔ?
Ne èdze egɔme le nyɔnuvi alo ŋutsuvi gbɔ nɔm, ƒoa nu kplii le telefon dzi, alo ŋlɔa lɛta gɔ ̃ hã nɛ alo ɖoa nyatakaka ɖee to kɔmpiuta dzi fũ akpa la, eƒe nu ate ŋu ava nyo ŋuwò.
Menye Bedell ye nye ame gbãtɔ si de dzesi esia o.
Papa, si nye Kristotɔ amesiamina la, nye nya nyui gblɔla si mevɔ ̃ na o.
Gake edze ƒã be vɔvɔ ̃ mage ɖe míaƒe dzi me ne mía ŋutɔwo míedze agbagba vevie o.
Ranthambhor ƒe ave si woɖo ɖi nye teƒe si wonyia kpɔ ̃ wo le tsã - esi nye agbagba si wodze be woakpɔ Bengal ƒe kpɔ ̃ wo ta be woagatsrɔ ̃ o.
Be míagblɔe bubui la, míaƒe Biblia sɔsrɔ ̃ hiã nu geɖe wu kɔlili emesidzedzewo ɖe tame ko.
Anyo be woatu woƒe tamebubu kple nuwɔnawo ɖe Yehowa dzi eye dzi nadzɔ wo be yewonye exɔlɔ ̃.
Va ɖo fifia la, Swahiligbe me Biblia gɔmeɖeɖe sia si wota la ade 900,000.
Ne esiawo to susu me na wo gɔ ̃ hã la, womegbɔdzɔ le woƒe nuteƒewɔwɔ me o.
Ŋkuagba ̃ tɔe wo ̀ nye hafi miedzia?
Menye ayemenuwɔlae nugɔmesela sia nye o.
Eku ɖe ale si nuwɔwɔ aɖewo tso ɣletinyigba si nye Mars dzi ho aʋa ɖe anyigba la ŋu hele amewo tsrɔ ̃ m le anyigbaa dzi la ŋu.
Megblɔ nɛ be: "Taflatse, ɖe mɔ nam maƒo nu kpli wò, susu mele eme be woahe to na ame aɖe si lɔ ̃ faa be yeanɔ gaxɔ me ƒe atɔ ̃ ɖe eƒe dzixɔse ta o."
Esesẽ be woakpɔ nu to dzudzɔ me, eye dzudzɔ si amewo gbɔnae nana wokuna.
Gake numekula aɖewo meda asi ɖe nya sia dzi o, eye wogblɔ be amewo ƒe kuku le woƒe dzigbeŋkeke dzi tso amegbetɔwo ƒe vodada gbɔ.
Gake ɖeko wotu xɔawo nyamanyama ko ɖe afisia ƒe ketekedzeƒea.
Egblɔ be: "Mete ɖe Yehowa ŋu do gbe ɖa vevie bia eƒe tsɔtsɔke."
Le hamemegãwo ƒe dɔ si nye 'Aƒetɔ ƒe hamea nyinyi' me la, wokpɔnɛ ɣeaɖewoɣi be ele be yewoaɖo aɖaŋu na ame aɖewo le hamea me.
De dzesii be ame tsitsiwo na hehe woƒe sidzedze ŋutetewo to eŋudɔwɔwɔ, alo to nuteƒekpɔkpɔ le Biblia ƒe gɔmeɖosewo tsɔtsɔ wɔ dɔe me.
Le ƒe si va yi me la, ame 323,439 ye xɔ nyɔnyrɔ tsɔ ɖo kpe woƒe adzɔgbeɖeɖe na Yehowa dzi, eye metu agboawo haɖe o.
LE Berlin - gli la ƒe mumu le ƒe 1989, megbe la, nya ɣaɣla vevi aɖewo dze go.
Eyɔ ame siwo le mɔ kpɔm na agbenɔnɔ le dziƒo la be "alẽha sue," eye wòyɔ ame siwo anɔ agbe tegbee le anyigba dzi la be "alẽ bubuwo."
Lãmesẽnyagbɔkpɔlawo tsi dzi be mitsinyedɔ sia "yi edzi le dzidzim ɖe edzi le dukɔa ƒe akpa bubuwo hã."
Paulo ƒe nuxlɔ ̃ ame sia nɔa susu me na wo be: "Migana woable mi o!
Nu kae nède dzesi le xɔ eveawo ŋu?
Agbalẽ 39 ye le Hebri Biblia (Hebri:תנ"ך) me.
Dzi dzɔ Yesu hã ŋutɔ esi gbeƒãɖela 70 siwo wòdɔ ɖo ɖa la "trɔ gbɔ kple dzidzɔ" le esi nu nyuiwo do tso dɔ si wowɔ me ta. - Luka 10: 17 - 21.
Nukatae wòle be Nyagblɔla ƒe agbalẽa nakpe ɖe mía dometɔ ɖesiaɖe ŋu?
Afisiafi si Kristotɔwo le la, wodina be yewoawɔ nu le nunya me le nɔnɔme siwo le woƒe nutoa me nu, eye enɔa susu me na wo be nusi dzi woda asi ɖo kple nusi le se nu le dukɔ aɖe me la, ate ŋu anye nusi dzi womeda asi ɖo o alo nusi mele se nu kura o le dukɔ bubu me.
Wodzinɛ kple ame ne dɔlékuia le dzila eveawo ƒe ʋu me.
Miɖo ŋku edzi be ɖewohĩ amea anɔ fɔ bum eɖokui xoxo le esi mete ŋu wɔa geɖe o ta.
Ŋuklẽlawo tsia zãdomadɔlɔ ̃ e nɔa tame bum le alesi woaxɔ wo nɔviwo ƒe agble kple aƒe le wo sii ŋu.
Le nɔnɔme geɖe me la, enana be míegava tsɔa ɖeke le nu siwo le edzi yim le míaƒe ɔfisdɔwɔhati aɖe, aƒelika aɖe, alo ame aɖe si le dɔ wɔm le fiase aɖe si le míaƒe nuto me la ƒe agbe me me kura o. "
ahe susu yi alesi wòle be míasrɔ ̃ Kristo ƒe kpɔɖeŋui dzi.
Zi geɖe la, wonaa dɔ ɖevi mawo, le esime wo dzilawo le aƒeme dɔ aɖeke mawɔmawɔe.
Gake Xawa ku nyateƒe, eye etrɔ yi anyigba, ɖe anyi si me woɖee tsoe la me.
Eya ta ele be míakpɔ mía ɖokui dzi nyuie ne míese le mía ɖokui me be míatsɔ ame aɖe ƒe vodada akee o.
Le kpɔɖeŋu me, le ƒuƒoƒe si nɔ Antioxia le Pisidia la, Paulo yɔ mawunyakpukpui atɔ ̃ ya teti tẽe tso Hebri Ŋɔŋlɔawo me tsɔ ɖo kpe edzi be Yesu ye nye Mesia la.
Esi míexa dzogoe aɖe la, míekpɔ ame aɖewo wole fli me le do aɖe si woɖe ɖe xɔ aɖe si me ame aɖeke megale o ƒe gli ŋu la ŋgɔ.
Ke hã, fifia amegbetɔ ƒe agbe le kpuie.
Wò ya da alakpa vie ko, ekema nu sia nu ayi edzi nyuie.
Le ɣeyiɣi aɖe megbe la, wova yɔ Biblia - srɔ ̃ ƒuƒoƒo siawo siwo nye mawunyagblɔlawo be Waldotɔwo.
Ðewohĩ àbia be, 'Ne Yehowa Ðasefowo xɔ Yesu dzi se vavã la, ke nu ka tae amewo gblɔna be womexɔ edzi se o?'
Míegaxɔa mɔfiame kple dzideƒoname geɖe le hamea ƒe kpekpewo kpakple takpekpe sue kple gãwo me.
Apostolo Paulo gblɔ nya sia si na wobua tame la tso nɔnɔme ma ŋu be: "Esi miekplɔa mia nɔewo yia ʋɔnu la, efia be woɖu mia dzi keŋkeŋ.
Nyanyui aɖe li fifi laa gɔ ̃ hã!
Eye amesi tsikɔ le ewum la, neva; amesi lɔ ̃ la, nexɔ agbetsi la no faa. "
Eƒe nunɔlawo, dzotɔwo, kple bokɔnɔwo hã mete ŋu lĩ drɔ ̃ ea alo ɖe egɔme nɛ o.
Wogaxɔe se hã be nyɔnuwo ƒe vidzinu lalã wɔnɛ be wote ŋu dzia vi, womete ŋu nɔa agbe gbegblẽ hã o eye wònaa nyɔnuviwo kpɔa srɔ ̃ ɖena kaba.
Le June titina la, Moscow nyadzɔdzɔŋlɔla aɖewo va nɔ St.
University of Cincinnati Law Review gblɔ tso akpa si Ðasefowo wɔ le ablɔɖe si su dukɔmeviwo si le United States la ŋu be: "Yehowa Ðasefowo wɔ akpa gã aɖe le asitɔtrɔ le dukplɔsewo ŋu, vevietɔ le nuƒo kple mawusubɔsubɔ ƒe ablɔɖe takpɔkpɔ kple ekeke ɖe enu me."
Wokpe Edwena be wòava de Gbetakpɔxɔ Habɔbɔa ƒe Gilead Biblia Suku ƒe klass 7 lia le South Lansing, New York, le ƒe 1946 me.
Togbɔ be ɖeviwo ate ŋu ava kpɔ ame dzi hã la, ne wosɔ gbɔ la, dzila geɖe mete ŋu kpɔa wo dzi nyuie o.
Yesu te gbe ɖe ame ŋutɔ ƒe ƒomedodo kple Fofo la kple Vi la si nɔ te ɖe Ŋɔŋlɔawo nyanya dzi ƒe asixɔxɔ dzi.
Elabena wotsɔ trɔ ̃ subɔlawo ƒe dzixɔse si nye be wohea to na ame vɔ ̃ ɖiwo le dzo me le ku megbe la sɔ kple ale si dzo fiãa nu le balia me le Yerusalem godo.
(Tsɔe sɔ kple Mateo 25: 34 - 40.)
Ne Vi la na ablɔɖe mi la, ekema mianye ablɔɖeviwo vavã. "- Yoh.
Yehowa Ðasefowo ƒe dukɔwo dome nɔviwo ƒe habɔbɔa ɖee fia be xexeme yeyea ava
Yehowae nye 'Gbedodoɖasela.' - Psalmo 65: 2.
Eƒe tata gbãtɔ si nye October 1, 1919 tɔ gblɔ le eƒe taɖodzinu ŋuti be: "Eƒe taɖodzinue nye be wòanɔ te ɖe Mawu ƒe nunya dzi aɖe gɔmesese vavãtɔ si le egbeŋkekea me nudzɔdzɔ veviwo ŋu la me eye wòatsɔ ɖaseɖiɖi si womate ŋu ake ɖii o si me kɔ ana tamebulawo nanya be ɣeyiɣi si me ameƒomea akpɔ yayra si lolo wu le la tu aƒe azɔ."
Ðe esia le kpekpem ɖe ɖeviwo ŋu loo alo le nu gblẽm le wo ŋu?
Ɣeyiɣi didi ka kee haxɔsetɔ aɖe ɖaxa nui o, hati Kristotɔwo ate ŋu anye akɔfafatsoƒe gã aɖe nɛ. - Xlẽ 1 Tesalonikatɔwo 3: 7.
Mawu ƒe Vi, Yesu Kristo, tsɔ ku sɔ kple alɔ ̃ dɔdɔ ayi eme ʋĩi, eye ame kukuwo ƒe tsitretsitsi si gbɔna me koe kukuawo afɔ tso alɔ ̃ dɔdɔ sia me le. - Yohanes 5: 28, 29; 11: 11, 14.
Esia menye nu si manya wɔ alo wɔwɔ sesẽ akpa abe ale si nàsusui ene o.
Nu bubu si gado ƒome kplikplikpli kple sese le ame ɖokui me be yemedze o ye nye vɔvɔ ̃ be yeava do kpo nu.
Yehowa do ŋugbe na Abraham be eƒe dzidzimeviwo anyi Ŋugbedodonyigbaa dome, eye wòwɔ nukunu gãgãwo be ŋugbedodo ma nava eme.
Esi ame aɖewo melɔ ̃ ɖe eƒe nyaa dzi o la, ewɔ kpɔɖeŋu ʋãme aɖe tsɔ ɖe nu me be ele vevie be woaɖu yeƒe ŋutilã ahano yeƒe ʋu hafi akpɔ agbe.
Kristotɔ siwo nye Yudatɔwo kple esiwo menye Yudatɔwo o siaa le dukɔ yeye sia si Mawu ɖo anyi 'hena eƒe ŋkɔ' la me.
Zi geɖe la, dzimaxɔsetɔwo ɖeɖe hea afɔku geɖe vɛ.
Le nyateƒe me la, ɖe ŋkuléle ɖe xexe gbahoo sia si ƒo xlã mí ŋu menana míesena le mía ɖokui me be míeɖi naneke le egbɔ oa?
Nyɔnuvi ɖeka ku, eye evelia xɔ abi vevie ale gbegbe be wotso ata ɖeka nɛ.
Dzeƒu
Egblɔ be: "Dada hiã beléle gaƒoƒo 24 gbe sia gbe, evɔ míate ŋu anɔ egbɔ alea o.
Esia ta apostolo Paulo ŋlɔ ɖo ɖe Tesalonikatɔwo be: "Míele kuku ɖem na mi, nɔviwo, le mía Aƒetɔ Yesu Kristo ƒe vava kple mía ƒuƒoƒo ɖe eyama gbɔ la ŋuti, bene miagana woate mi ɖa kaba tso miaƒe tamesusu me o, eye miagana woado voɖi na mi hã o, eɖanye to gbɔgbɔ alo to nya me o alo to agbalẽ, si le abe mía gbɔ wòtso ene la me o, abe ɖe [Yehowa] ƒe ŋkeke la ɖo vɔ ene." - Tesalonikatɔwo II, 2: 1, 2.
Filipi - gli gbagbãwo
Gake nuwo sɔ pɛ na mí.
4 Nyakpakpa 1: Luʋɔ Nye Nu Makumaku
Ne woti yonyeme la, woati miawo hã yome. "
(b) Aleke míawɔ anya nenye be dukɔ si me míetso na míele mía ɖokui dom ɖe dzi?
"Eva gbɔnye, hede ata dzi nam eye wònɔ agbalẽ aɖe si ƒe axawo ŋlɔ eye wòƒo... azi tutu ƒe ami la hem, eye wòbia be..., 'Papa, kpe ɖe ŋunye maxlẽe; kpe ɖe ŋunye maxlẽe.'" - Ðk.
Ne míagblɔe gbadzaa la, dzilawo dina nu nyuitɔ kekeake na wo viwo. - Samuel I, 1: 11, 27, 28; Psalmo 127: 3 - 5.
Le nyateƒe me la ʋunudɔdrɔ ̃ sese ̃ aɖe le mia lalam.
(Xlẽ 1 Korintotɔwo 7: 3 - 5.)
Ðe mɔfiame gbogbo si me nunya le si míate ŋu akpɔ tso Mawu ƒe Nya la ƒe kpukpui ɖeka pɛ ko me mewɔ nuku ŋutɔ oa?
Na Dzidzɔ Nanɔ Wò Ƒomegbenɔnɔ Me
HAKPALA la bia Mawu le gbedodoɖa aɖe me be: "Ðe woaxlẽ wò amenuveve afia le yɔdo me kple wò nuteƒewɔwɔ le tsiẽƒea?"
AME SI TƆGBI WÒNYE TSÃ: SRƆ ̃ GEÐEÐELA, ETSI TRE ÐE YEHOWA ÐASEFOWO ŊU
Katarzyna le mawunyakpukpui siwo woazã le nuƒoa me la dim
Nukae Yehowa Ðasefowo buna le etsɔme ŋu?
Ate ŋu anye be Elisabet si nye Yohanes dada gbɔe Luka se Yohanes Amenyrɔɖetsimela dzidzi ŋuti nyawo tsoe.
Menya be nyemesusunɛ o. "- Bruce.
Yesu Kristo ŋutɔ gɔ ̃ hã lɔ ̃ ɖe edzi be seɖoƒe li na yeƒe ŋutetewo.
Eyata Catherine gblɔ be: "Megadi nusi gbegbe nèdina tso ɖokuiwò si la ke tso viwò si o."
Agbalẽnyala aɖe ŋlɔ lɛta ɖo ɖe Habɔbɔa be: "Ne mekpɔ agbalẽ si nye akuakua la, mekpɔnɛ dzea sii, eye miaƒe 'Xexeme Yeye ƒe Biblia Gɔmeɖeɖe Kɔmitia' wɔ eƒe dɔ nyuie."
* Eye Ŋɔŋlɔawo fia kɔte be agbe mele legbawo me o, womete ŋu ƒoa nu, kpɔa nu, sea nu, ʋẽa nu sena, tea nu kpɔna, alo kpena ɖe wo subɔlawo ŋu hã o. - Psalmo 115: 5 - 8; Romatɔwo 1: 23 - 25.
Watch Tower Bible and Tract Society of New York Inc. ye ta wo.
Wo mega buna akoa wo ƒe nyɔna ŋu o.
Emae nye nufiame siwo le Hosea ƒe agbalẽa ƒe ta gbãtɔwo me dometɔ ɖeka.
Fofoa bia nenye be ɖeviwo ƒe agbalẽ aɖe li.
Ne dzidzenu siwo amehehea ƒã ɖe eme zu eƒe tamebubu, si nye eƒe seselelãme ememetɔ ƒe akpa aɖe, kple amesi ƒomevi wònye le ememe ko hafi wòava eme nenema.
Nu kae srɔ ̃ ŋutsu Kristotɔ ate ŋu asrɔ ̃ tso ale si Yesu wɔ nu ɖe Kristo hamea ŋui la me?
Ðe Lãmesẽ Deblibo Nye Drɔ ̃ e aɖe Koa?
Mina míagade ŋugble le nu si ŋu Paulo nɔ nu ƒom tsoe le 2 Timoteo 2: 19 esime wòzã nyagbɔgblɔ "Mawu ƒe gɔmeɖoanyi sesẽ" la ŋu.
Nye nutome suea keke kilometa 3,200 tso ɣedzeƒe yi ɣetoɖoƒe.
Mawu dɔ Yehu be wòahe yeƒe ʋɔnudɔdrɔ ̃ ava Fia Axab ƒe aƒe dzi.
Le esi teƒe be nànɔ sesem le ɖokuiwò me nenema la, ele be nànya be Mawu ƒe didie nye be amewo nakpɔ dzidzɔ vevesese aɖeke manɔmee, eye esia nyanya nafa akɔ na wò.
Nukatae Satana Tia Mía Yome?
Esime Israel - dukɔa to nyatoƒoe le mana si wona wo nukutɔe le woƒe ƒe 40 ƒe mɔzɔzɔ le gbedzi me, heyɔe be enye "nuɖuɖu vlo" la, Yehowa dɔ da siwo nu aɖi le ɖo ɖe wo tsɔ he to na nyatoƒoetola mabuame mawo, eye ame geɖe ku. - Mose IV, 21: 5, 6.
Taɖeɖe ɖe mo na amea nye gbɔɖiɖii. - Mose IV, 12: 14.
Ronald kple Rafaela Taylor le ƒe 1958 me
Nu Dzodzoe Siwo Hea Ku Vɛ, 7 / 8
Ðikeke aɖeke mele eŋu o, gbesiagbe ƒe ŋkuléleɖeameŋu lɔlɔ ̃ tɔe gbogbo siae wɔa ɖevi siwo ƒe nuwɔna doa dzidzɔ na dzilawo kpakple ame bubuwo siaa.
Be dzo nakpɔtɔ anɔ mía me ɖe gbeƒãɖeɖedɔa ŋu la, ehiã be míana míaƒe ɖokuisinusɔsrɔ ̃ naganyo ɖe edzi.
Menye ʋuʋu le teƒe aɖe ayi teƒe bubu ye sisi ayi dedienɔƒe sia nye abe alesi Yudatɔ Kristotɔwo wɔ esi wodzo le Yerusalem ene o.
Le ave aɖewo gome la, enyea ƒe 30. "
Mekpɔ ŋudzedze ɖe nye gbɔgbɔmeƒomea ŋu ŋutɔ ɣemaɣi.
Gake wogata nya la ŋuti numeɖeɖe nyui yeyewo ɖe September 8, 1981 ƒe Awake!
Lynn gblɔ be: "Ne èle xɔlɔ ̃ siwo lɔ ̃ a Yehowa dome la, ekpena ɖe ŋuwò dzitsinya nyui nɔa asiwò eye èƒoa asa na kuxiwo.
Gake womebia kpekpeɖeŋu tso Yehowa ŋutɔ gbɔ alo dze agbagba be yewoanya eƒe susu o.
Kakaɖedzitɔe la, kpukpui 5 kple 6 va eme ŋutɔŋutɔ le kpɔɖeŋumɔ nu.
Eye migana miaƒe atsyɔ ̃ ɖoɖo nanye gotagome tɔ, to ɖaƒoƒo kple sikanuwo alo awudziwuiwo dodo me o, ke boŋ mina wòanye dzi me ƒe ame ɣaɣla le gbɔgbɔ fatu si nɔa anyi kpoo le atsyɔ ̃ ɖoɖo si megblẽna o me, si ŋu asixɔxɔ gã le le Mawu ŋkume. "- 1 Pet.
Ebiae be: "Ɣekaɣi namu aha ase ɖo?
Àte ŋu adɔ ɖeka ne èkpe nudɔgbalẽvi si kpe ɖe eŋu la ɖo heɖoe ɖe adrɛs si dze le nudɔgbalẽvia dzi alo ɖoe ɖe adrɛs si sɔ le magazine sia ƒe axa 5 lia.
Hame La Ŋu Nɔnɔ Kplikplikpli
Gake le wo katã me la, nya siwo Yeremiya gblɔ tso Raxel ƒe avifafa le viawo ƒe ku ta ŋu la nye nyagblɔɖi.
(Mixlẽ Mateo 6: 30 - 34.)
Kristo ƒe tafevɔsa la dzi koe xɔxɔ mavɔ ato.
Radio ƒe nyalélemɔnu na asitelefonwo va bɔ ɖe afisiafi abe alesi kɔmpiuta bɔe ene.
"Ƒe etɔ ̃ kple ɣleti ade" ŋutɔŋutɔ de va yi hafi dukɔ bliboa va ƒo ƒu ɖe Kamel To la dzi hena dzotɔtɔ vɔsa ƒe dodokpɔ gã la teƒe kpɔkpɔ.
Gake woɖaɖu dzi alo womeɖu dzi o, kakaɖedzi le eŋu be ne wokplɔ Yehowa ƒe amewo yi mɔ ̃ mefiawo, fiawo, ʋɔnudrɔ ̃ ƒewo, alo ame bubu ɖesiaɖe ŋkumee la, enyea ɖaseɖiɖi na woa kple dukɔwo.
Nu kae míate ŋu asrɔ ̃ tso ale si Paulo wɔ nui esime wosikae ɖe aƒe me la me?
Ẽ, mawuvɔvɔ ̃ ʋãa mí be míavɔ ̃ Yehowa, míasubɔe, eye be míaku ɖe eŋu abe alesi míekpɔa ɖevi dzaa wòkuna ɖe fofoa si dzi wòka ɖo vevie heɖoa ŋu ɖe eŋu la ŋui ene. - Psalmo 63: 9; Yesaya 41: 13.
Mía kple Elizabeth ɣeyiɣi kpui aɖe do ŋgɔ na eƒe ku
Gake ɖee alakpadada zi ɖeka menaa wogadaa bubu oa?
Alesi alakpasubɔsubɔ tsaka kple dunyahedziɖuɖuwoe wɔe be amegbetɔwo le fu geɖe kpem.
Ne èwɔ ɖe edzi la, aɖe vi na wò geɖe ŋutɔ.
Ne èkua kutri le esia wɔwɔ me la, Mawu ayra ɖe wò agbagbadzedzewo dzi be nàte ŋu adze Biblia nusɔsrɔ ̃ gɔme.
Míenɔ nuwo ƒe wowó sem henɔ dzoxiwo kpɔm.
Wo he nya le wonoe wo dome eye wo drome hegblɔ be''ne mi gblɔ etso dziƒo la,agblɔ be nukata mime xɔ edzi woa?
Fifia ele be wòabiã ŋku ɖe fiẽnuɖaɖa ŋu, si xɔa gaƒoƒo eve alo wu nenema.
Esi menɔ nye ƒewuiwo me la, mete ahanono.
Dario
"Kadodo manɔmee la, ɖeko amesiame atsi akogo anɔ abe ƒukpo saɖeaga aɖe si metsɔ bubuawo gbɔ o ene." - The Language of Animals.
Gake nukpɔsusu si nye be Mawu dzi xɔxɔ se mewɔ ɖeka kple dzɔdzɔmeŋutinunya o la nye aʋatso.
Nɔnɔme si to vovo na ema kurae wòɖena fiana - enye Dziɖula veveseɖeamenula si sea eteviwo ƒe gbɔdzɔgbɔdzɔwo gɔme na wo hedea bubu si dze la wo ŋu.
Gbeƒãɖeɖe Na Helagbedolawo
Mawunyakpukpui si míeyɔ le etame la ɖe nu si ta Biblia te ŋu kpɔa ŋusẽ ɖe amewo dzi la me - nunya si tso Mawu gbɔe le eme.
Ðeɖekpɔkpɔ - Amenuveve Ðeɖe Fia Wònye
Ne ele susu me na wò alea la, akpe ɖe ŋuwò nàdo vevie nu le suku.
Megblɔa nya ƒaƒãwo, medaa kɔ, menoa atama henoa aha tsu hã.
Ðe eƒe nya me sẽ akpaa?
• Ðewohĩ esi Ƒudzĩa me tsia ma la, mɔ si wòɖe la keke abe kilometa ɖeka kple afã alo esi wu ema ene; esia tae Israel - vi miliɔn gbogboawo katã te ŋu tso Ƒudzĩa kaba nenema.
Dzidziɖedzi na Xɔtutu Hiã
Biblia gblɔ eme kɔ ƒã be srɔ ̃ ɖeɖe me koe kadodo mawo ƒomevi nye nu nyui le. - Korintototɔwo I, 6: 18.
8, 9. (a) Alekee amegbetɔ dziɖula awɔ nu ne ame aɖewo dze aglã ɖe eŋu?
NYA SI AME AÐEWO GBLƆNA: "Esi wònye be Mawue le xexea dzi ɖum ta la, efia be eyae nana dzɔdzɔmefɔkuwo dzɔna; eya ta anye be eƒe tame sẽ."
Tete woawo hã woaxɔ edzi nɛ agblɔ bena: Aƒetɔ, gbekagbe miekpɔ wò bena, dɔ le wuwòm, alo tsikɔ le wuwòm, alo nènye amedzro, alo nèle amama, alo wò lãme gblẽ, alo nèle gaxɔ me, eye míesubɔ wò o mahã?
Wowɔa nu alea elabena woka ɖe ŋugbe si Biblia do dzi bliboe, be: "Xexeame va yina kple eƒe nudzodzrowo; ke amesi wɔa Mawu ƒe lɔlɔ ̃ nu la, nɔa anyi yi ɖe mavɔmavɔ me." - Yohanes I, 2: 17.
Ðe menye nyateƒe hã be togbɔ be ga le wo si eye woxɔ ŋkɔ hã la, dzidzɔ mele wo dometɔ geɖe ƒe agbenɔnɔ me o eye agbe medzea edzi na wo oa?
Womeɖe mɔ na danye gɔ ̃ hã be wòava srã mí akpɔ o.
Le esi esia nana woaɖe asi le woƒe xɔse ŋu teƒe la, esia de dzi ƒo na wo be woaku ɖe Yehowa ŋu tamanamanatɔe boŋ!
Aleke Harmagedon la anɔ?
Ðo ŋku edzi be Yesu ŋutɔ ʋu eme gaglã be yee nye Mesia si ŋugbe wodo.
Gake anyigba kple ɣea Wɔla ya metrɔna o.
* Wode ka ve nɛ abe haa gbãla ene wòku.
Nenema ke wòle be nàɖe nuɖuɖu siwo me ami toto nɔna, abe bɔta, ice cream, kple numeɖenu siwo me ami sɔa gbɔ ɖo hã dzii.
Ðe mawudɔla aɖe li si dzɔa ŋuwòa?
Kpɔɖeŋu ɖekae nye Mexico Ƒukɔme ƒe akpa aɖe si ƒe lolome nye kilometa 18,000 si woyɔ be teƒe kuku.
Alekee Abraham ɖe nukpɔsusu nyuitɔ si wòle be wòanɔ ame si ku ɖe ŋutilãmenunɔamesiwo ŋu la fiae?
Mɔ kawo nue Satana le gbɔgbɔmeʋa wɔm kple Yehowa subɔlawo le, eye nukae esia bia tso mía si be míawɔ?
Ede dzi ƒo na sukunuwulaawo be woafia nu "ame geɖewo ale si woate ŋui le ɣeyiɣi si susɔ la me."
Le ƒe ʋɛ siwo va yi me la, nye dzi gbã gudugudu, nu te ɖe dzinye, eye mexa nu vevie.
Ɣleti ade koe susɔ Yesu naku.
Yesu, si nye Aƒetɔ la, gblɔ le luawo kple gbe wuwluiawo ŋu be, "Mina woa kple evea siaa natsi va se ɖe nuŋeɣi" la.
Hadzidzi Kple Ðokuitsɔtsɔsavɔ
"Míetsɔ naneke va xexe sia me o, eye edze ƒã bena, míate ŋu atsɔ naneke ayii hã o; ke ne nunyiame kple avɔtata le mía si la, mina nusiawo nasɔ gbɔ na mí." - Timoteo I, 6: 7, 8.
Wodo apostolo Paulo hã kpɔ le mɔ vovovowo nu.
Abe alesi Salomo gblɔe ene la, nunya aɖeke mele eme be míanɔ ŋugble dem le tsã ɣeyiɣiwo ŋu madzemadzee o, elabena edze ƒã be míate ŋu atrɔ gaƒoɖokuia ayi megbemegbee o.
Esi ame aɖewo medi be yewoanɔ agbea ŋu bum fũu akpa o ta la, wo dometɔ geɖe tia vivisese si wokpɔna tso modzakaɖenu vovovo siwo bɔ ɖe xexea me la me yome ɖaa.
Ele be míasrɔ ̃ nu tso nya ma me, elabena "nuwɔwɔ aɖeke mele ɣaɣla le [Mawu ƒe] ŋku me o; ke boŋ woklo nu le nuwo katã dzi, eye wotsi ƒeƒle le amesi gbɔ míaƒe nya le la ŋku me!"
Nyagblɔɖila Yesaya gblɔ be: "Dukɔ [magatsɔ] yi ɖe dukɔ ŋu azɔ o, eye womagasrɔ ̃ aʋawɔwɔ hã azɔ o." - Yesaya 2: 4.
Ame kawoe gbe, le xexeame katã, be yewomakpɔ gome le aʋawɔwɔ kple dukɔwo kpakple towo dome dzrehehewo me o?
Egakpɔtɔ nye hamemetsitsi.
Emegbe "Babel - fia Ewil Merodax ɖe Yuda - fia Yoyaxin tso gaxɔ me le ƒe si me wòzu fia."
Amesiawo dometɔ 120 ku le yometitia ta.
Ke hã, aleae Yehowa bua akpa siwo míewɔna le Fiaɖuƒedɔa me ne elé ŋku ɖe míaƒe dɔwo ŋu tso enɔƒe le dziƒo ʋĩia?
Gake nyateƒeawo ɖee fia be eku ɖe mía ŋu.
Le kpɔɖeŋu me, ɖe wòtrɔa nusiwo wòɣe la vɛ abe alesi wòdo ŋugbee enea, eye ɖe wòwɔna ɖe game siwo mieɖo dzia?
Ŋutilã Ðeka
Esia wɔe be srɔ ̃ nye Priscilla lé blanui vevie, eye nye hã mese le ɖokuinye me be viɖe aɖeke mele ŋunye o.
Yehowa na nusi dzi Adam ƒe dzidzimevi siwo katã awɔ nu le xɔse me anɔ te ɖo bene mɔkpɔkpɔ nanɔ wo si la wo esime wònɔ eƒe lɔlɔ ̃ nu ɖem fia vivivi.
Le kpɔɖeŋu me, nusrɔ ̃ la Yakobo yɔ ŋutsu kple nyɔnu aɖe koŋ le blema be wotso afia na wo.
Esi Cape Town alɔdzedɔwɔƒea se nu tso Bertie ƒe didi be yeagage ɖe mɔɖeɖedɔa me ake ŋu la, wobia tso esi be wòaʋu agbalẽdzraɖoƒe aɖe nu ɖe Bulawayo boŋ.
Gake nɔviŋutsua yi edzi nɔ ŋudzɔ le gbɔgbɔ me eye wòlé eƒe Kristotɔwo ƒe dzidzenuwo me ɖe asi goŋgoŋ.
Ðe Wobua Akɔnta na Dziɖuha La?
Engleitner), 5 / 1
Etsɔme si me Dedienɔnɔ Kple Dzidzɔkpɔkpɔ Anɔ
Apostolo Paulo fia nu be ele be ame siwo di be Mawu nakpɔ ŋudzedze ɖe yewo ŋu la natrɔ woƒe nɔnɔme ahasrɔ ̃ ale si Mawu wɔa nu ɖe amewo ŋui.
Dzigbɔɖi: Elabe melɔ ̃ e.
Video dzi fefe siwo me wowɔa ŋutasẽnuwo le, xɔlɔ ̃ wo kple ƒometɔwo ƒe agbenɔnɔ, nɔnɔme si me ame tsi le - nusiawo katã ate ŋu awɔe be ame nanye adãnuwɔla.
Ɣeaɖewoɣi la, míesrɔ ̃ a nu tso tsɔtsɔke ŋu nyuie wu ne mía ŋutɔwo míeva ɖo nɔnɔme aɖe si me míehiã tsɔtsɔke le vevie la me.
Ɣekaɣie asɔ na wò? "
Insight on the Scriptures ɖe eme be: "Le dɔmenyo si Naxas wɔ na Dawid ta la, edɔ dɔlawo be woaɖafa akɔ na Xanun le fofoa ƒe ku ta.
Nuka ŋue Yudatɔ Helagbedolawo li liʋiliʋi le, eye nukae Kristotɔ hamemegãwo ate ŋu asrɔ ̃ tso alesi wokpɔ kuxia gbɔe me?
Nukunue míaƒe nɔviwo ƒe habɔbɔa nye! "
Sidzedze aɖe hã li si megblẽa nu le ame ŋu le eɖokui si o, gake le nyateƒe me la, enye nu dzodzro si mehiã o.
Eva dze ƒã be subɔsubɔhakplɔla siawo nye 'nyagblɔɖila tsibome siwo kplɔ Mawu ƒe dukɔ la trae hele gbɔgblɔm be "ŋutifafa," evɔ wònye ŋutifafa aɖeke meli o hafi.' - Xezekiel 13: 1 - 16; Yeremya 6: 14, 15; 8: 8 - 12.
Ena ŋu kpem ŋutɔ eye avi ʋẽ ɖem. "
Ema meɖe dzi le eƒo kura o.
Eyae nye be, wòasrɔ ̃ nu tso nu siwo Yesu, si nye "alẽkplɔla nyui la," fia kple nu siwo wòwɔ la ŋu, eye "[wòadze eƒe] afɔɖoƒewo yome pɛpɛpɛ." - 1 Pet.
Eya hã kple eƒe ƒomea va zu Yehowa Ðasefowo.
Gakpe ɖe eŋu la, mègabu fɔ ame bubuwo o.
Etsɔ eƒe agbe na ɖe eta, eye enya wo dometɔ ɖesiaɖe ƒe "ŋkɔ." - Yohanes 10: 3, 14 - 16.
Agbalẽnyalagã aɖe gblɔ be Farisitɔwo bui be mele be woatsɔ nu xɔasi aɖeke ade amesiawo si, alo aka ɖe woƒe ɖaseɖiɖi dzi, alo axɔ wo amedzrowoe, alo adze wo amedzro, alo aƒle nu gɔ ̃ hã le wo si o.
Mele egblɔm na mi kple kakaɖedzi be, ahosi geɖewo nɔ Israel le Eliya ŋɔli, esi wotu dziƒo nu ƒe etɔ ̃ kple afa ̃ eye dɔwuame sese ̃ aɖe va anyigba blibo la dzi.
Eyata ɖe manye nunyanu be míana nudidi bubu ɖesiaɖe naxɔ nɔƒe evelia na Yehowa ƒe lɔlɔ ̃ nu wɔwɔ oa?
Le anyigbaa ƒe teƒe sia teƒe kloe la, ŋutasẽnuwɔwɔwo ŋue woƒoa nu tsoe wu le nyadzɔdzɔwo me.
Nenema ke egbea le 'ɣeyiɣi vɔ ̃ siawo siwo me nɔnɔ sesẽ' me la, ame miliɔn geɖe 'dzra woƒe dzi ɖo' be yewoadi Yehowa, Mawu vavãtɔ la.
Gake gbã la, ele be woado gbe ɖa abia nu siwo ava va le etsɔme - woabia be Mawu ƒe Fiaɖuƒea nava eye woawɔ Mawu ƒe lɔlɔ ̃ nu le anyigba dzi. - Mateo 6: 9 - 11.
Dovi aɖe si le eƒe dzi me la xena, eye ʋuka bubu aɖe hã xena, si trɔa mɔ na ale si ʋua sinae bene wòato eƒe dzitodzitowo me, ale be yagbɔgbɔ si nye ɔksidzin nate ŋu age ɖe eƒe ʋu me.
Agbalẽ si nye Saving the Planet tsɔ nɔnɔme si me míele fifia sɔ kple esi me ʋuɖola siwo nɔ Titanic gbegblẽa me le ƒe 1912 me, siwo nɔ afɔku me nɔ lae be: "Ame ʋee aɖewo koe nya alesi gbegbe afɔku si ate ŋu adzɔ la aloloe."
Wodo go Raxab, amesi nɔ Yerixo - nyigba dzi, le afima.
Mele be Israel - dukɔa nana woƒe ŋutilãmenuhiahiãwo gbɔ kpɔkpɔ naxɔ woƒe ɣeyiɣi ale gbegbe be womagakpɔ ɣeyiɣi boo aɖeke na gbɔgbɔmedɔwo wɔwɔ o.
Ke hã, Yehowa lɔ ̃ nyagblɔɖila Daniel ya vevie, elabena mawudɔla aɖe yɔe be "ame malɔ ̃ nugbɔa."
Mehena ɖe megbe le ame ŋu o, ke boŋ ewɔa xɔlɔ ̃.
Eteƒe medidi o míewɔ nyametsotso aɖe si ana dzonu aɖe si ƒe asi sẽ ŋutɔ la nava ka mía si.
Ƒometɔwo, xɔlɔ ̃ wo, aƒelikawo, kple amesiwo nya nu le ame tsitsiwo dzi kpɔkpɔ ŋu ate ŋu akpe ɖe ŋuwò.
Wowɔ amegbetɔwo woto vovo na lãwo.
Nenema kee nusi míate ŋu awɔ le gbeƒãɖeɖe nyanyuia me anɔ vovovo le míaƒe nɔnɔmewo nu, eye Yesu ɖee fia be yenya esia.
Esi míedi be ɖɔktawo nabu dɔnɔwo ƒe gomenɔamesiwo kple dzitsinya ŋu hafi ada dɔ na wo ta la, nyabiabia siwo ku ɖe se siwo dzi wowɔna ɖo le atikewɔnyawo me ŋu fɔna ɖe te zi geɖe esime menɔ kɔdzi ƒe sasrãkpɔwo wɔm.
Esi mete ŋu doa Fransegbe, si nye gbe si wodona le dukɔ ma me, ta la, eteƒe medidi o medze xɔ ̃ kpovitɔwo, asrafowo, kple dutamɔzɔnyagbɔkpɔlawo.
Amesiaminawo ƒe ha la me tɔ mamlɛawo ƒe akpa gãtɔ wɔ ɖe nuŋeŋe ƒe yɔyɔ si ɖi sesĩe eme kɔ la dzi le ƒe 1920 kple ƒe 1930 - awo me.
14: 26; Yak.
Ede wo dometɔ ɖeka gaxɔ me eye wògblɔ be mamlɛawo natrɔ ayi aƒe aɖakplɔ wo nɔviŋutsu suetɔ, Benyamin, vɛ.
Masɔmasɔwo kple nyaʋiʋliwo doa mo ɖa ɣeaɖewoɣi.
Ke hã míekpɔtɔ lɔ ̃ e eye ƒomedodo nyui le mía dome.
Ke boŋ ŋugbledede si ƒe dzi Biblia de ƒo la bia be woaɖoe koŋ anɔ nu ɖɔʋuwo, abe Mawu ƒe nɔnɔmewo, eƒe sededewo kple eƒe nuwɔwɔwo, ene ŋu bum.
Gake edze le ta 13 lia me be anyigbadzinɔla mamlɛawo le ta dem agu na Satana ƒe dunyahenuɖoanyi si wotsɔ lã wɔadã aɖe wɔ kpɔɖeŋu na.
Amesiwo ŋu wòle xoxo hã ate ŋu akpɔ dzidzɔ kple akɔfaname geɖe to nusɔsrɔ ̃ le xexe si me dɔléle manɔ o si ƒe ŋugbe Mawu do be ava le etsɔme kpuie la ŋu kple wɔwɔ ɖe Mawu ƒe nudidiwo dzi me.
Míede blibo o, abe alesi ko amesiwo ŋu nya woŋlɔ ɖe Biblia me hã mede blibo o ene.
Nazãmabumabu ƒe nugɔmesese deto si su mia si le kuxi sesẽ sia ŋu la wɔ nuku hewɔ dɔ ɖe dzinye ŋutɔ.
Mɔ ɖekae nye be nàwɔ ɖe Yesu ƒe aɖaŋuɖoɖo sia dzi be: 'Mikpɔ nyuie le ale si mieɖoa toe ŋu.'
Nuteƒekpɔkpɔ wɔdɔɖeamedzi bubue nye esi Herbert Jennings gblɔ woŋlɔ ɖe nyati si nye "Mènya Alesi Wò Agbe Ava Nɔ Etsɔ O" me.
Wowɔ Biblia me numedzodzro le teƒe ma le game ma ke dzi gbesiagbe kwasiɖa ade.
Gbeɖeka fiẽ la, mía kple amesi le xɔ me míeno atike muame hemu ŋutɔ.
Esiae na be le zã si do ŋgɔ na eƒe ku me la, nusrɔ ̃ la siawo ʋli nya vevie "le wo dometɔ si nye gãtɔ" ŋuti.
Nenema kee abe ale si wòdze le Mateo 24: 47 ene la, edo ŋugbe be yeaɖo ŋutsuwo ƒe ƒuƒoƒo sue aɖe - si nye nɔviŋutsu amesiamina siwo nye kluvi nuteƒewɔla ƒe ha la - yeƒe nuwo katã nu.
Dukɔ yeye siae va zu habɔbɔ si zãm Yehowa le.
Yehowa Mawu fɔ Via wɔnuteƒea ɖe tsitre kple gbɔgbɔŋutilã si wodo ŋutikɔkɔe na.
Woŋlɔ nyagblɔla la ƒe aɖaŋuɖoɖo vavã siwo ku ɖe nya siawo kple bubuwo ŋu ɖe Nyagblɔla ƒe agbalẽa ƒe ta 7 vaseɖe 12 lia me na mí.
Egblɔ le afi ma be: "Milé ŋku ɖe dziƒoxewo ŋu nyuie, elabena womeƒãa nu alo ŋea nu, alo ƒoa nuwo nu ƒu ɖe nudzraɖoƒewo o; ke hã, mia Fofo si le dziƒo la nyia wo.
Yehowa Mawu zãa eƒe ŋusẽ tsɔ kpena ɖe ame siwo wɔa eƒe lɔlɔ ̃ nu la ŋu.
Ne mɔnukpɔkpɔ su asiwò be nàse pamprosaŋku la ƒe ɖiɖi le Las Piñas la, ɖikeke mele eme o be Philippinetɔwo ƒe hadzinu tɔxɛ sia adzɔ dzi na wò.
Mía dometɔ aɖeke medi be yeado ŋukpe Yehowa alo Yesu o.
Nu ka dzie Marta ka ɖo ku ɖe nɔviaŋutsua ŋu?
Togbɔ be ŋkeke mamlɛawo nɔ anyi didi wu alesi ame geɖe nɔ mɔ kpɔm nɛ hã, nuka dzie míate ŋu aka ɖo?
Nu Si Nyo Wu Kristmas, 12 / 1
Ʋɔnudrɔ ̃ la Anthony M.
Tsɔtsrɔ ̃ gbɔɖiametɔe le ame siwo ɖoe koŋ le tsitre tsim ɖe Yehowa ƒe dziɖulanyenye ŋu la lalam.
Mɔ aɖe si dzi nàto asrɔ ̃ nu geɖe tso Biblia ŋue nye hadede kple Yehowa Ðasefowo kpakple nana be woasrɔ ̃ Biblia kpli wò.
Eyata edo le Protestant Sɔlemehaa me hewɔ ɖeka kple Biblia Nusrɔ ̃ viawo le woƒe dutoƒo subɔsubɔdɔa wɔwɔ me.
Gake le esi míakpɔ mɔ be woatrɔ ɖe míaƒe dekɔnuwo ŋu teƒe la, ɖe manyo wu boŋ be míase nu gɔme na wo oa? - Xlẽ Romatɔwo 15: 7.
Edze ƒã be Kiprotɔwo ƒe tɔdziʋuwo va xɔ ŋkɔ ŋutɔ le Titina Ɣedzeƒe nutowo me.
Sɔhɛwo Ƒe Blanuiléledɔ: No.
Ame kawoe Mawu ƒe amenuveve la ate ŋu aɖe vi na?
Ðasefo nyui kae nye si Abraham nye!
Biblia gblɔ be eti Kristo - hamea yome vevie ɣeaɖeɣi elabena enɔ subɔsubɔhawo ƒe kɔnyinyi kpaɖiawo dzi wɔm.
Ŋutinyaŋlɔla Helmer Ringgren gblɔ be: "Afisiae dzixɔse vovovowo abe 'mawu', 'dzɔgbese', kple 'nuɖoɖiname' doa mo ɖa le, eye enɔa te ɖe nusi na nuawo dzɔna dzi, eɖanye ame aɖe ƒe ŋusẽ me wòtso, ɖoɖo aɖe si menye ame o gbɔe wòtso, alo be ɖoɖo aɖeke mele eŋu kura o."
Adzi ŋutsuvi, eye nayɔ eƒe ŋkɔ be Yesu; elabena eyae laɖe eƒe dukɔ la tso woƒe nuvɔ ̃ wo me. "
Egblɔ na Barak be wòaƒo ŋutsu 10,000 nu ƒu tso Israel ƒe to eve me.
KUMASI "C" (Twi)
Ɣleti si me mexe suku kɔkɔ dede ƒe fea wu nu tututue medo go Jeff Malone, amesi va zu srɔ ̃ nye kple xɔ ̃ nye vevitɔ.
Kɔdzi aɖewo xɔa gbeɖeɖe tso ʋɔnudrɔ ̃ ƒewo be woazi dɔnɔ siwo nye Ðasefowo dzi ne woaxɔ ʋu, eye ɣeaɖewoɣi la, meʋlia nya le ʋɔnu wotrɔa gbeɖeɖe mawo.
Radiodɔwɔƒe aɖe le afima xlẽa Nusi Mawu Di ƒe agbalẽ gbadzaa me nyawo ƒe akpa aɖe le radio dzi le Quechuagbe me edziedzi.
Míate ŋu atu ɖekawɔwɔ tɔxɛ aɖe ɖo kple wo dometɔ aɖewo.
Agbenɔnɔ 'ɖe Kristo ƒe Kpɔɖeŋu Nu'
Ðe Nuwɔwɔ Kpata ƒe Susu sia Mesɔ Oa?
HADZIDZI: 195, 60
Esi radiodɔwɔƒe aɖe ɖola kpɔ Habɔbɔa ƒe videoawo vɔ la, dzi kui ɖe ameŋugblẽnya si dze le xɔsegbelaawo ƒe wɔna la me ŋu eye wògblɔ be yeanɔ gbeƒã ɖem Yehowa Ðasefowo ƒe nutome gã takpekpe si nɔ ŋgɔ la le radio dzi wɔnawo ƒe dometsotso ɖesiaɖe me femaxee.
Akɔfa: Faa, miniti ʋɛ aɖewo le asinye.
Gake ame siwo wɔa nu vevi wo ɖokuiwo, siwo ŋu míele nu ƒom tsoe le nyati sia me la ya ɣlaa woƒe nuwɔna kple woƒe abiwo ɖe amewo, eye menye ɖe wowɔnɛ be yewoatsɔ ahe amewo ƒe susu ava yewo ɖokuiwo dzi o.
Ðewohĩ wò hã ètsi dzi esi viwò ɖo eƒe ƒewuiwo me alo esusɔ vie wòaɖo afi ma ta.
Womawɔ vɔ ̃ aɖeke o, eye womahe gbegblẽ ava nye to kɔkɔe blibo la dzi o, Yehowa ye gblɔe! "
Ne menye ɖe wòdzɔna alea o, eye ne menye ɖe wò ametia ɖɔa eƒe akpawo katã ɖo alo ɖɔa li wo edziedzi o la, anye ne àku amegã alo nyagã le ɖevime ke.
Gake esi wote wo ɖe anyi wòva wu tsɔtsɔ na wo la, Israel - viwo yɔ Mawu vavã la be wòakpe ɖe yewo ŋu.
Eya ta meɖe nye dada ku ati, eye megblɔe na srɔ ̃ nye.
• Nukawoe wòle be míabu nu kɔkɔewoe le míaƒe agbe me?
Nina nye ɣeyiɣiawo katã ƒe nyanyuigblɔla ƒe adre enye esia.
Esi wònye be nyemegakpɔa vovo ɖe nye ŋutɔ ɖokuinye ŋu gɔ ̃ hã o ta la, nyemegava ka ɖe edzi be mate ŋu asubɔ nɔviwo o. "
❖ Da gbɔgbɔmenuwo ɖe nɔƒe vevitɔ: Wode dzesii be kuxi siwo le vidadanyenye me nu gasẽna ɖe edzi ne woŋe aɖaba ƒu taɖodzinuwo dzi eye womede dzesi nu vevitɔwo o.
Kristotɔ amesiaminawo nya be aleae wòle be wòanɔ.
Abe ale si wogblɔe ɖi ene la, wodzi Mesia la le "Betlexem Efrata."
Esi woƒo nu tso ame 144,000 ŋu na apostolo Yohanes vɔ megbe la, ekpɔ 'ameha gã aɖe, si ame aɖeke mete ŋu xlẽ o.'
Ne míelɔ ̃ Mawu kple mía havi vevie la, míaɖe mɔ gbeɖe be naneke nagblẽ míaƒe srɔ ̃ ɖeɖe me o.
Esia wɔ ɖeka kple Mawu ƒe amenyenye, elabena eya amea nye lɔlɔ ̃.
Wogblɔ be blanuiléle nye ƒomenya, eye susu nyui aɖe tae.
Gake esi wò Fia Yosiya nèbɔbɔ ɖokuiwò ta la, wòaɖi wò ɖe yɔ me le ŋutifafa me eye màkpɔ dzɔgbevɔ ̃ ea teƒe o. '
Esi wòɖi ɖase le Hela - du ma si nye Areopago me la, "ŋutsu aɖewo ku ɖe eŋu, eye woxɔe se, amesiwo dome hã Dioniso, [si nye ʋɔnudrɔ ̃ la le Areopago, NW] kple nyɔnu aɖe si ŋkɔ nye Damaris kpakple ame bubu, siwo kpe ɖe wo ŋu la le."
Togbɔ be nyagblɔɖila Daniel anya nɔ eƒe ƒe 90 - awo me hã la, egakpɔtɔ dzroa ŋɔŋlɔ kɔkɔeawo me kokoko.
Nenema kee wòle le mí Kristotɔwo hã gome.
Ðe nyataƒoƒo sia sɔ le egbexexe si de ŋgɔ le mɔ ̃ ɖaŋuŋutinunya me la mea?
Kristotɔ siwo tso dukɔ siwo tsɔ ɖe wo gbɔ me tsɔ woƒe agbe de afɔku me tsɔ kpekpeɖeŋununana gbogbo aɖewo yi na wo.
Wodia mɔ siwo dzi woato ado dzi.
Yesu gblɔ be: "Minɔ ŋudzɔ ɖe ŋukeklẽ ɖe sia ɖe ƒomevi ŋu, elabena ne nu gbogbo aɖewo le ame si hã la, eƒe agbe menɔa te ɖe nu siwo le esi la dzi o." - Luka 12: 15.
Esime míena dzi le mía Fofo si le dziƒo dzɔm la, míakpɔe be mía ŋutɔwo ƒe dzidzɔkpɔkpɔ adzi ɖe edzi.
Emegbe Michiko kpɔ nɔviŋutsu nyui aɖe ɖe, eye dzi le edzɔm ŋutɔ be yeɖo to Yehowa.
15 Míaƒe Anyigba si Wole Fu Wɔmee
"Aŋutrɔ, si le ʋɔ lũm le ŋkeke me" ate ŋu anye nya tɔamewo gbɔgblɔ.
Evem eye melé blanui vie gake meɖoe kplikpaa be mayi nye dɔdasia dzi.
Ðe wò hã àlɔ ̃ faa atsɔ nanewo asa vɔe ɖe ame bubuwo ƒe viɖe ta abe ale si Timoteo wɔe enea?
Mike Dudime Nenema
Etsɔme nyui kae le ŋgɔ gbɔna na ame siwo le woƒe ablɔɖea ŋu dɔ wɔm le nunya me fifia?
"Fofonye meɖe asi le nye nya me gbeɖe o." - INGO ZIMMERMANN
Le kpɔɖeŋu me, bu nu si John Wycliffe si nye mawunyaŋutinunyala aɖe si nɔ anyi le ƒe alafa 14 lia me wɔ ŋu kpɔ.
Aleke nèsusu tso viɖe siwo kpɔm míele fifia kple esiwo míava kpɔ le etsɔme ŋu?
Wogblẽe Ðe Woawo Ko Dzi be Woadagba
Esrɔ̃ nu geɖe hã le Blugbe gbɔgblɔ ŋuti le ɣemaɣi me Gold Coast dukɔ la nɔ anyi.
Eyata susu nyuiwo li siwo ta wòle be míalɔ ̃ mía Mawu la ahana lɔlɔ ̃ ma nade to ɖe edzi ɖo.
Ne míegblɔ 'Heil Hitler!' la, afia be míele gbɔgblɔm be xɔxɔ atso Hitler gbɔ evɔ Yehowa gbɔe wòatso ava.
Ke hã, nyaʋiʋli siwo ku ɖe amedzɔtsolãme ƒe nufiafiaa, fuɖeɖe, vidzinu ɖeka tɔgbi tɔwo ƒe gbɔdɔdɔ, kple nyɔnuwo ɖoɖo nunɔlawoe ŋu la gakpɔtɔ ma sɔlemedelawo me kokoko.
Wogblɔ be nu gbogbo siwo wòŋlɔ tso Egiptetɔwo ŋu la "sɔ gbɔ sãsãsã eye viɖe le wo ŋu wu nu siwo blematɔwo ŋlɔ tso dukɔ ma ŋu."
Eyata fifia la wotaa Yehowa Ðasefowo ƒe agbalẽ ɖe Mexicotɔwo ƒe gbegbɔgblɔ adre me tsɔ kpe ɖe Mexicotɔwo ƒe Tokunɔgbe hã ŋu.
Esia wɔe be Yehowa megayrana wo o.
Esia ƒe kpɔɖeŋu aɖee nye vinɔ aɖe si le Nepal.
Hakpala la ŋlɔ bena: "Ne woadze sii be, ŋkɔwòe nye Yehowa, eye wò ɖeɖe koe ɖo kpo ɖe anyigba blibo la dzi!"
Woa kple Dada va zu zɔhɛ veviwo le gbeƒãɖeɖedɔa me, eye woƒe dzadzraɖo kple vividodo ɖe amewo ŋu na ame geɖe lɔ ̃ a woƒe nya ale gbegbe.
Nuka dzie wonɔ te ɖo le esia wɔm?
Nu Ka Tae Woɖe Mɔ Ðe Srɔ ̃ Geɖe Ðeɖe Ŋu Tsã
Eyae nye ŋusẽ si wona Yesu ƒe apostolowo, si naa ŋusẽ wo be woana gbɔgbɔ kɔkɔea ƒe nukununana ame bubuwo.
Esi Petro ge ɖe xɔa me la, ebia tso wo kata ̃ si be woado go ana mɔ ye.
Le kpɔɖeŋu me, mele be woada nudodo ƒoɖiwo ɖe xɔdɔme me o.
Be míanye "ame siwo tso dzi me ɖoa to." - Romatɔwo 6: 17.
Amekae doa ɖokuitɔdidi ɖe ŋgɔ, eye aleke Yehowa sena le eɖokui me ku ɖe susu sia ƒe amesinɔnɔ ŋu?
Subɔsubɔhawo ƒe fuléle nu va sẽ ɖe edzi, eye fifia ele be woadzra ɖo ɖe wo ɖokui ŋu.
Aleke nugɔmesese na ame nɔewo nana srɔ ̃ tɔwo ƒe dzeɖoɖo nyona ɖe edzi?
WOKE ɖe nu siawo siwo wobla ɖe aƒlaba me tsɔ ɣla ɖe ʋe aɖe me le kpetoa me la ŋu le March 1961 me.
Nu ɖeka kae kpɔ ŋusẽ ɖe blema Egipte, Persia, kple Hela tɔwo ƒe agbenɔnɔ dzi?
Gake ɖe esia fia be naneke megblẽ le eŋu o alo be afɔku aɖeke mele eme oa?
Le nyateƒe me la, nyagblɔɖila la nɔ agbe kpɔ Asiria - ʋakɔwo he Samaria ƒe tsɔtsrɔ ̃ si wògblɔ ɖi la vɛ le ƒe 740 D.M.Ŋ. me.
Mewɔna nam be nu to ŋunye o.
Le ɣeyiɣi aɖe megbe la, eƒe ƒomea va wɔ ɖeka le tadedeagu vavãtɔ me, eye srɔ ̃ anyɔnua ƒo eɖokui ɖe ɣeyiɣiawo katã ƒe subɔsubɔdɔa me.
Enyae be alilikpowo dona ɖe atsiaƒu dzi eye ya ƒoa wo ɖona ɖe anyigba la dzi, afi si woate ŋu ana tsi nadza le. - 1 / 1, axa 15 - 16.
Agbalẽ si nye Europe - A History, gblɔ be: "Do ŋgɔ na Konstantino ƒe dziɖuɖu la, Kristotɔwo meʋlia ho be woada yewo ɖe [dunyaheheɖoƒe] be yewoato edzi akpɔ yewoƒe taɖodzinuwo gbɔ o.
Le esia wɔwɔ me la, eyi Koforidua ɖaƒle kasaŋku adodoe si woyɔna be Henry Riley saŋku.
Nɔnɔme sia nye nu vevi aɖe si wodi tso Kristotɔ hamemegãwo si. - Timoteo I, 3: 2.
Ne míeɖonɛ koŋ wɔa nuvɔ ̃ la, agbagba siwo míadze be míaɖe gbeƒã la katã azu dzodzro godoo.
Xɔse Kple Mawuvɔvɔ ̃ Nana Dzi Nɔa Ame Ƒo
Ne míagblɔe bubui la, mele be srɔ ̃ aŋutsua nadi kokoko be ye srɔ ̃ nabia gbe ye hafi awɔ nusianu si wòdi be yeawɔ o.
Ðewohĩ míabia be, 'Ne lɔlɔ ̃ a nye alakpanuwɔwɔ la, lɔlɔ ̃ ŋutɔŋutɔe wònyea?'
Ðɔktaa gblɔ nɛ be anye dɔlékui aɖee ge ɖe eƒe ŋɔti kple tago me eye wòŋlɔ dɔlékuiwutikewo nɛ.
Anɔ eme be kɔƒe si me wodzim lee nye Shmakovka, si te ɖe China ƒe dea ŋu le Russia ƒe Ɣedzeƒe Ʋĩ.
Míaƒe Yehowa kafukafu ɖekae ɖe mí ɖe vovo etɔxɛe kura.
To vovo kura na ema la, amesiwo zɔa 'mɔ xaxɛ' la dzi la le mɔ kpɔm be yewoava nɔ agbe le nuɖoanyi yeyea me, eye esia dea dzi ƒo na wo be woayi edzi anɔ agbe mɔa dzi zɔm. - Mateo 7: 13, 14; Psalmo 34: 9.
Le gaƒoƒo ʋɛ aɖewo ko me la, wodzraa lã tɔn akpe ɖeka kple edzivɔ wolɔna dzonae.
Nyagblɔɖi wɔdɔɖeamedzi kae nye si ku ɖe "amegbetɔvi," Yesu Kristo, si woɖo fiae le dziƒo le ƒe 1914 me ŋu! - Mateo 16: 13.
Afɔɖeɖe nyui bubuwo li siwo ate ŋu akpe ɖe ŋuwò.
Ne míewɔ nuteƒe le dodokpɔ mamlɛa me le Yesu ƒe Ƒe Akpe Ðeka Dziɖuɖua ƒe nuwuwu la, susu aɖeke maganɔ anyi si tae míake ɖi ame aɖe ƒe nya gbeɖe o.
Esi wole Ŋutitotoŋkekenyuia ɖum la, efia nu nyui aɖe ame 12 la tso ɖokuibɔbɔ ŋu to woƒe afɔwo kɔklɔ me.
Àse le ɖokuiwò me nenema ne ame aɖe ble wò le nu sue aɖe me, ne egblɔ wò nya ɣaɣla na ame bubu, alo ne nya gã aɖe dzɔ si do vɔvɔ ̃ na wò agbe.
Àte Ŋu Aɖe Wo Mea?
Le May 1945 me esi míekpɔtɔ nɔ game le Dnipropetrovs'k la, tu ƒe ɖiɖi kple ɣlidodo si tso asrafonɔƒeawo kple ablɔ siwo nɔ egodo dzi na míenyɔ le zã titina.
Ke hã ame aɖeke mate wo wɔwɔ kpɔ alo asrɔ ̃ wo kpeɖeŋutɔ bibi, kple vevietɔ mɔfiafia alo nufiame si sɔ la manɔmee o.
Meva te gomekpɔkpɔ le dzokeke suewo dodo ƒe duɖimekeke me, eye emegbe la, meva doa dzokeke gãwo tsɔ kea duɖime.
Esi Yakobo ƒo nu tso xexemekesinɔtɔ siwo tea ame ɖe anyi ŋu vɔ la, ede dzi ƒo na Kristotɔ siwo wote ɖe anyi be woagbɔ dzi ɖi.
Azɔ kpɔe ɖa be aleke Yesu awɔ nui hã.
Ahosi kple tsyɔ ̃ evi miliɔn geɖe nɔ wo srɔ ̃ kple wo dzila siwo ku fam.
Dzikpɔla mɔzɔlawo, siwo woyɔna tsã be xɔsetamɔzɔlawo, kple Biblia Nusrɔ ̃ vi bubuwo va dzea mía ƒeme edziedzi.
Gake Yehowa ya ate ŋu anya nu si le ame ƒe dzi me.
Emegbe esi míeʋu yina la, míekpɔ alesi wonɔ Yudatɔwo tsrɔ ̃ m le Cservenka.
Le ƒe ewo megbe la, Venda Ðasefowo nɔ kpekpewo wɔm le nɔvi aɖe ƒe aƒeme le du si ŋkɔe nye Sibasa me.
Le nyagblɔɖila siwo nye Xezekiel kple Yeremiya ƒe ŋkekeawo me le ƒe alafa adrelia D.M.Ŋ. me la, Israel vi geɖewo ŋe aɖaba ƒu Mawu ƒe Sea dzi, eye wova nɔ ha dem kplikplikpli kple dukɔ siwo ƒo xlã wo la me tɔwo.
Nukatae Dziƒofiaɖuƒea menɔ Mawu ƒe tameɖoɖo me le gɔmedzedzea me o?
* Míaƒe numedzodzro kple Nufialagã Gracia edziedzi wɔe be wòva hiã be woakpe Yehowa Ðasefowo ƒe alɔdzedɔwɔƒe si le Spain teƒenɔlawo be woava ɖe míaƒe nyametsotso ku ɖe ʋu ŋu me na Nufialagã la ƒe nusrɔ ̃ vi siwo xɔ hehe wu nu, amesiwo wobuna le dukɔa me be wonye ɖɔkta siwo nya woƒe dɔ nyuie wu.
Nu kae na Kristotɔ siwo nɔ Efeso la ƒe ɖekawɔwɔa ɖo afɔku me?
Atsu kple asi eve aɖewo le tsitre ɖe kekevi siwo me míaƒe agbalẽwo nɔna la gbɔ le fiase gãtɔ siwo le San Salvador la dometɔ ɖeka ŋgɔ hele gome kpɔm le dutoƒoɖaseɖiɖidɔa me
Kpɔ Hitler ƒe aʋadziɖuɖu alɔtsɔtsɔe ɖa.
Dzilawo wɔa ŋlɔmi le ɖeviwo ŋu.
Ƒome aɖe Wɔe Dzidzedzetɔe
(a) Nu kawoe adzɔ le xaxa gã la ƒe akpa gbãtɔa megbe?
Ƒo wo katã ta la, mina mɔfiame si Yesu na nanɔ susu me na mí be míadi amesiwo dze ahakpe ɖe ame mawo ŋu be woava zu nusrɔ ̃ lawo. - Mateo 10: 11; 28: 19.
Gake eƒe dziɖuɖua va wu enu kpata esime toayɔvi, Ptolemy, wu wo kpakple viaŋutsu eve esime wonɔ azã aɖe ɖum le Yerixo gbɔ.
Ati gbogbo aɖewo nɔa agbe ƒe akpe geɖe, wo dometɔ aɖewoe nye adidoti ƒomevi aɖewo, kpomi ƒomevi aɖewo kple logoti ƒomevi aɖewo.
Menye ŋkɔxɔxɔ, bubu, alo kesinɔnuwo tae wowɔ nukunuawo ɖo o.
Ame siwo kpe ta la dometɔ ɖe sia ɖe gblɔ eƒe susu.
Aleke gbegbe míeda akpee nye esi be míenya ale si Mawu bua nu siawoe! - Mixlẽ Yuda 14, 15.
Yɔdo yeye si me womeɖi ame aɖeke ɖo kpɔ o mee woɖi Yesu ɖo.
Gake meva srɔ ̃ e be Yehowa wɔ ɖoɖo lɔlɔ ̃ tɔe to Yesu Kristo ƒe tafevɔsa dzi be míakpɔ nuvɔ ̃ tsɔtsɔke.
Yesu Kple Eyomedzelawo Na Amewo Nya Mawu Ƒe Ŋkɔa Yesu do gbe ɖa na Fofoa be: "Mena wonya wò ŋkɔ la, eye [magana] woanyae."
Wokpla asi kɔ na wo nɔewo.
Eya ɖeka koe Yehowa ŋutɔ wɔ tẽe, eya ta woyɔe be Mawu ƒe "Tenuvi."
Ele amedzidzedze tẽe kple esi menya kpɔna dzea sii bɔbɔe o la zãm be yeatsɔ agblẽ Fiaɖuƒegbedeasia dome ahana gbeƒãɖelawo natɔ te dɔa.
Esi míele nuɖoanyi vɔ ̃ ɖi sia ƒe ŋkeke mamlɛawo me ʋĩ ta la, mina míayi edzi anɔ gbe dom ɖa anɔ Mawu ƒe kpekpeɖeŋu biam bene míate ŋu ayi edzi awɔ Yehowa ƒe ŋkuɖodzinyawo dzi ale be 'míanɔ ŋudzɔ ɖe eƒe nya dzi wɔwɔ ŋu.' - Psalmo 119: 9.
Le esia megbe la wodzi ha da akpe na Mawu eye wodo go yi Amito la dzi.
Biblia ɖo eŋu be: "Amesi wote kpɔ la, megagblɔ bena, Mawue te ye kpɔ o; elabena womate ŋu ate Mawu akpɔ kple nuvɔ ̃ o, ke eya ŋutɔ la metea ame aɖeke kpɔna o."
Nu kae nàte ŋu awɔ atsɔ akpe ɖe wò nusrɔ ̃ vi ŋu be wòawɔ gbɔgbɔmeŋgɔyiyi sia?
Ale miatsɔ dze si Mawu ƒe Gbɔgbɔe nye si: Gbɔgbɔ ɖe sia ɖe si ɖe gbeƒa ̃ be Yesu Kristo va le ŋutila ̃ me la, tso Mawu gbɔ.
Meyi kɔdzi va wɔ dodokpɔ aɖewo.
Enye nyɔnu ɖe sia ɖe ƒe didi be yeaɖe srɔ ̃ adzi vi, gake etsɔ esiawo sa vɔe ɖe Yehowa subɔsubɔ ta.
Paulo nɔ agbalẽ sia ŋlɔm na Kristotɔ amesiamina siwo nɔ anyi le ƒe alafa gbãtɔ me, eye wònɔ ale si woawɔ be Biblia me nuŋlɔɖiwo naɖe vi na wo la gblɔm na wo.
Aleke míate ŋu aƒo asa na nya geɖe fũ kɔkɔ ɖe míaƒe Biblia - nusrɔ ̃ viwo dzii?
Mawu gblɔe ɖi hã be Yesu Kristo, amesi wotsɔ ŋusẽ siwo le dziƒo kple anyigba dzi de asi na, atsrɔ ̃ Satana kple eƒe nuɖoanyi bliboa katã. - Mateo 28: 18; Yohanes 1, 3: 8; Nyaɖeɖefia 6: 2; 20: 10.
Ke hã, lãmenugbagbevi siwo le míaƒe ahɔhɔ ̃ ƒe ʋukawo ŋu ya to vovovo kura.
Edze ƒãa be nu geɖe siwo woto vɛ le ƒe 200 siwo va yi me la kpe ɖe Yehowa ƒe amewo ŋu le gbeƒãɖeɖe nya nyuia me.
Hebrigbe me nya si gɔme woɖe be "Lucifer" fia "amesi le keklẽm."
8, 9. (a) Gɔmeɖose kawoe ɖee fia be ehiã be míatsri hadede vɔ ̃ wo?
Àte ŋu akpɔ agbagba siwo wòle be woadze le amedzidzedze ma me le susu me - be gbeɖeka ko woaƒo Ðasefowo ƒe ƒome akpewo nu ƒu le dukɔ gã ma mea?
Portugaltɔ du yeye dilawoe tsɔ Katolikoha vɛ, eye wotu sɔlemexɔ kple gbedoxɔ geɖewo.
Aʋatsonyagblɔɖilawo na Mawu ƒe dukɔa tra le gbɔgbɔ me.
Mɔ ka nue woakpe ɖe wo ŋu le?
Aƒetɔ A.
Ele be míanyɔ ŋu amamaɖeɖenuwɔnawo kpɔkpɔ, hafi, abe ale si Kristotɔ aɖe gblɔe ene la, "míavo tso eƒe ŋusẽkpɔɖeamedzi, si le abe nuheŋusẽ ene la si me."
Nyametsotso si ame aɖe awɔ ate ŋu agblẽ nu le ame bubuwo hã ŋu.
Esi blemaduwo nɔƒe kulawo te ŋu fɔ zea ƒe kakɛawo tsiã wòzu ze blibo azɔ la, wote ŋu xlẽ blema Kanaantɔwo ƒe asinuŋɔŋlɔ si le edzi.
Esi mele nu srɔ ̃ m le ɣletiviwo ŋu fifia ta la, mele mɔ kpɔm na ɣeyiɣi si me malé Tamara ɖe ata ta eye mana wòakpɔ nye didiƒekpɔmɔ ̃ me akpɔ mía Wɔla Gã, Yehowa, ƒe dziƒonukunuwo ɖa.
Woaƒo takpekpea ƒe nuƒo vevitɔwo dometɔ ɖeka si ƒe tanyae nye "Midzra Mia Ðokui Ðo Ðe Mawu Ƒe Lɔlɔ ̃ La Me" atsɔ awu ŋkekea ƒe wɔnawo nu.
Wona vivimebolo dze abe eyae vivina kura wu abolo kple lã si nunya nana ene le esi wònye mɔ fitifiti dzie woto kpɔe ta.
Zi geɖe la, ne wole nyametsotsowo wɔm le takpekpe siawo me la, womehea susu yia Ŋɔŋlɔawo dzi gɔ ̃ hã o.
Esime ɖeviawo va suku gbeɖeka ŋdi la, wokpɔ be zikpui kple kplɔ ̃ wo koe susɔ ɖe abɔdzokposukuxɔ ɖesiaɖe me.
Aleke míawɔ be mía kple Mawu dome nanɔ kplikplikpli?
Esime ame ʋee aɖewo kpɔ agbadɔwo me nɔ la, srɔ ̃ tɔ akpa gãtɔ nɔ gota, ƒo ƒu ɖe dzo gbɔ.
Nukae míesrɔ ̃ tso nusiwo Yehowa fia Israel - viwo be woatsri dukɔ bubu me tɔwo ƒe nuwɔnawo la me?
Ŋlɔ numame nyui siwo nàdi be yeatu ɖo kple numame gbegblẽ siwo ŋu nàdi be yeaɖe asi le la ɖi.
Le ƒe ma ke me la, numekɔkɔ aɖe va si ku ɖe Yehowa Ðasefowo ƒe vi sukuviwo ŋu le dukɔ geɖe me.
Alakpae nya mawo nye le Hiob ƒe ŋkekeawo me kple egbea siaa. - Hiob 4: 18, 19.
Eye ɣekaɣie mado dzi ahe mi ase ɖo mahã? "- Mateo 17: 14 - 17; Luka 9: 37 - 41.
Ðe kpeɖodzi sẽŋuwo li be wofɔ Yesu ɖe tsitrea?
Vodada siwo míewɔ va yi.
Nu Vɔ ̃ Me Tsonu Gbegblẽwo
Àkpɔ aƒe aɖe si le kɔƒe aɖe si ŋkɔe nye Bever me la ƒe foto le afi sia.
Gake nu si srɔ ̃ m menɔ la dzɔ dzi nam, eye medzrom kura be madzudzɔ o.
Tso ƒe 41 va se ɖe ƒe 98 Mía Ŋɔli me la, Mateo, Marko, Luka kple Yohanes ŋlɔ 'Yesu Kristo ƒe agbemeŋutinya.'
Dɔ vovovo siawo wɔwɔ kpe ɖe eŋu wòkpɔe be nu sia nu si míewɔ le Yehowa ƒe habɔbɔa me alo afi sia afi si míesubɔna le la nye mɔnukpɔkpɔ kple yayra na mí.
Ƒe geɖewoe nye sia wole nu xlɔ ̃ m le afɔku siwo le atamanono kple atikevɔ ̃ ɖizazã me, viwɔwɔ na vi etsɔ ŋu mabumabui, ŋusẽ gbegblẽ si modzakaɖeɖe siwo me gbɔdɔdɔ ƒe agbegbegblẽnɔnɔ kple ŋutasesẽ bɔ ɖo la kpɔna ɖe ame dzi, kple ʋudodo me fɔkuwo ŋu.
Robyn gbe be le nusiwo teƒe míekpɔ le ƒugodo ta la, mawusubɔsubɔnya aɖeke megadzroa ye o.
Ne míete ŋu le vodada aɖe ɖem le susu me o la, aɖaŋuɖoɖo kae míate ŋu atsɔ awɔ dɔe?
Nɔnɔme siwo wòle be wòanɔ nusrɔ ̃ lawɔlawo si la dometɔ aɖewo ɖe?
Mekpɔa mɔ vevie na Biblia sɔsrɔ ̃ a kwasiɖa sia kwasiɖa.
Wo dometɔ ɖeka gblɔ be: "Sukuwo katã ƒe sukue [wònye]."
Wo dometɔ aɖewo tena kpɔ be yewoadi amesiwo koŋ Biblia - gbalẽawo dometɔ ɖesiaɖe yi na alo woasusu taɖodzinu kple susu si wobu be eyae nɔ agbalẽawo dometɔ ɖesiaɖe ŋlɔla si nye amegbetɔ la si.
Àte ŋu akpɔ agbalẽ sia le Internet dzi le www.jw.org.
Womete Ŋu Ðo Nye Biabiawo Ŋu O
Bu kpɔɖeŋu sia ŋu kpɔ:
Ame bubuwo anya de Maria ɖi ge wu.
Xɔse ye na Abraham zu Mawu xɔlɔ ̃ vevi, eye wova yɔe be "ame siwo katã si xɔse le... la fofo."
Nuŋlɔɖia gblɔ be: "Ðeɖi te Dawid ŋu."
Yesu Kristo gblɔ be seselelãme mawo tɔgbe nu ate ŋu asẽ le ɣeyiɣi siwo gbɔna kpuie me.
Menye be woava ku nu me akpɔ o.
Wolɔ ̃ a nyagbɔgblɔ ɖi le aƒedonyigba siwo woagbɔ agbee ŋu.
Edze ŋgɔ tiatia sesẽwo wɔwɔ kple nɔnɔme sesẽwo zi geɖe.
Elabena Yesu ŋutɔ gblɔe ɖi xoxo be, nyagblɔɖila aɖeke mekpɔa bubu le eya ŋutɔ de o.
"Mafia nu wò, eye mafia mɔ, si nato la wò; maɖo aɖaŋu na wò, eye nye ŋku anɔ ŋuwò." - PSALMO 32: 8.
Le Yehowa ƒe mɔfiafia te la, Mose va zu nyanuɖela kple ɖoɖowɔla gã na Israel - dukɔa.
Gake aleke gbegbe míedaa akpee nye si be 'Mawu tsɔ eƒe Tenuvi na be amesiame si axɔ edzi se nakpɔ agbe mavɔ'! - Yohanes 3: 16; Romatɔwo 6: 23.
Nyagblɔɖi aɖee kpe ɖe Yehowa subɔlawo ŋu le ɣeyiɣi mawo me be wonya ɣeyiɣi si me Mesia la ado.
Ŋutsu eve kawo tae to ewo fiaɖuaƒea me tɔwo mã le amesi anye Israel - fia adelia ŋu?
Zi geɖe ete ŋu ƒoa nu nyuie vie ne wo kple exɔlɔ ̃ wo le dze ɖom.
Eɖɔa azi ɖeka alo eve si ƒona anɔ ŋkeke 14 megbe.
Nukawo ŋue nàtsi dzi ɖo gbã?
Menye ɖekoe nu ate ŋu agblẽ le ɖevi si wogblẽna ɖe ɖeviwo dzi kpɔƒe ŋu ko o, ke egblẽa nu le dzilawo hã ŋu ne wo via ƒe wo gbɔ nɔnɔ ƒe ɣeyiɣia va yi esi wòle tsitsim.
Esia ɖe fu na Flavia vevie.
Medzraa eƒe nutatawo o; esusui be wo dzadzra aɖe asixɔxɔ si le yeƒe nutata ŋu dzi akpɔtɔ.
Meɖoe be mazã eƒe nyatakaka aɖewo le nye nyati aɖewo me, gake nane dzɔ eye agbalẽa bu.
Nukata woate ŋu ayɔ Yehowa be "Israel ƒe Mawu" wòasɔ?
Egbɔ dzi ɖi na eƒe nusrɔ ̃ lawo, esime wonɔ nya hem atraɖii tso amesi nye gãtɔ ŋu gɔ ̃ hã.
To lɔlɔ ̃ ƒe mɔnuɖoɖo sia si ɖo dzɔdzɔenyenye ƒe dzidzenuwo gbɔ dzi la, woate ŋu aɖe Adam ƒe dzidzimeviwo tso nuvɔ ̃ ƒe fɔbuame me.
Kadodo si le nu miemiewo kple lãwo dome si wɔe be wotea ŋu léa agbe ɖe te le anyigba dzi la wɔ nuku ŋutɔ.
Ele hã be wòanɔ wɔwɔm ɖe nu siwo wòfiana la dzi.
Afɔku gã aɖe va dzɔ ɖe dzinye le ɣeyiɣi sesẽ sia me.
Gake Yesu xlɔ ̃ nu eyomedzelawo be: "Eyaŋuti minɔ ŋudzɔ, elabena mienya ŋkeke ka dzi mia Aƒetɔ la ava o."
Wokpɔe be: "Yuda kple Israel fia 15 alo 16 siwo ƒe ŋkɔwo dze le dukɔ bubu siwo nɔ anyi ɣemaɣi ƒe nuŋlɔɖiwo me la sɔ pɛpɛpɛ kple woƒe ŋkɔwo kple ɣeyiɣi siwo me wonɔ anyi, abe ale si wòdze le Fiawo Ƒe Agbalẽ [siwo le Biblia me] la me ene.
Le go bubuwo me la, dadaa dea eya ŋutɔ ƒe ŋkɔ dzidzigbalẽ dzi gake gbea fofoa tɔ ŋɔŋlɔ.
Miɖe mɔ na wo woaɖe woƒe seselelãmewo agblɔ hafi ne ehiã la, miaɖɔ wo ɖo alo aɖo aɖaŋu na wo
Esi Ðasefo geɖe nya ɣeyiɣi siwo me woawɔ wɔna siawo la, wowɔ nu aɖaŋutɔe be woagaɖia amewo nu o.
Nuka gbɔe Salomo ƒe nunyaa tso?
(4) Tsaɖilawo sena le wo ɖokui me be ga le yewo si ne wokpɔe be yewoate ŋu azã ga sue aɖe ko akpɔ gome le gbɔdɔdɔnuwɔnawo me le dukɔ madeŋgɔwo me
Ame geɖe te ŋu nɔa te ɖe enu dzidzedzetɔe le Yehowa ƒe gbɔgbɔ ƒe kpekpeɖeŋu me.
Eya ta azɔ la, mehiã be woayi edzi anɔ fe xem ɖe nuzazã siwo mehiã o la ta o, eye wovo be woakeke woƒe subɔsubɔdɔa ɖe enu.
Nyati aɖe dze le March 3, 1995 ƒe The Toronto Star me si ƒo nu tso nya siawo ŋu kpokploe esi ku ɖe vidzĩ nyɔnuvi si ƒe ŋkeke mede hafi wodzii o le 1983 me ŋu.
Afɔzɔla 500,000 kple ʋu 100,000 toa tɔdzisasrã sia dzi gbe sia gbe. - g11 - E 03.
To Mawu ƒe nya sia ke dzi wodzra fifi dziƒo kple anyigba ɖo na dzo, eye woɖoe da ɖi na ʋɔnudrɔ ̃ gbe la kple mawumavɔ ̃ lawo ƒe tsɔtsrɔ ̃.
Wogblɔe be ne nuxexlẽ doa dzidzɔ na ɖevi la, ke woɖu nusɔsrɔ ̃ ƒe aʋawɔwɔa ƒe afã dzi.
Ne Yehowa de dzesii be ame aɖe ƒe dzi xɔ Biblia me nyateƒea la, ezãa eƒe gbɔgbɔa tsɔ kpena ɖe amea ŋu be wòase nyateƒea gɔme ahanɔ agbe ɖe enu.
Fiẽ ma la, Yesu kple eƒe nusrɔ ̃ lawo ƒo ƒu ɖe aƒe aɖe si me wodzra ɖo hena Ŋutitotoŋkekenyuia ɖuɖu le Yerusalem.
Amesi ƒe dzi ku ɖe Mawu ƒe futɔ, fuléle ƒe mawu la, ŋu manɔ anyi eteƒe nadidi o.
Ame aɖewo anɔ susum le wo ɖokuiwo me nenye nyakpakpae alo amiɖeɖeɖenya aɖe koe ŋutinya si nye be tsi yɔ anyigba katã dzi la nye mahĩ.
Esi míeɖo ta afisi woawum le la, amegãa biam be: "Mele nya aɖeke gblɔ ge oa?"
Esi eƒe sukuviwo va ƒo ha le haƒoƒo ƒe wɔna aɖe si wowɔna ƒe sia ƒe wɔƒe la, ezã mɔnukpɔkpɔa ƒo nu tso Mawu ƒe Fiaɖuƒe kple tsitretsitsimɔkpɔkpɔ ŋu.
Ðekawɔwɔ ƒe nuwɔna ma kee yi edzi esime gbevovovodolawo tsaka kple wo nɔewo le Soviet Union.
Wodo alesi Paulo te ŋu trɔna ɖe ame ƒomevi vovovowo ŋu kpɔ vevie esi wòɖe gbeƒã na Atenetɔwo.
Fofonye nyrɔm le Moselle Tɔsisi la me.
Nu si Mawu wɔ ɣemaɣi tsɔ ɖe wo le kluvinyenye me la nye nu si mele be woaŋlɔ be gbeɖe o.
Nyateƒee, Paulo ƒe nyawo fia mí be agba gãe wònye be míakpɔ gome le nusrɔ ̃ lawo tutuɖo me.
Le nyateƒe me la, ne amewo se le wo ɖokui me be woɖe ɖeklemi yewo madzemadzee la, wogawɔa nusi ta woɖe ɖeklemi wo ɖo la wu!
MOSE ye ŋlɔ Biblia - gbalẽ si nye Mose ƒe Agbalẽ Gbãtɔ, gake nusiwo katã wòŋlɔ la dzɔ hafi wodzii.
Eyatae wòfia eyomedzelawo be woado gbe ɖa na Mawu be: "Wò fiaɖuƒe nava!
Nukatae Wòle Be Míanya Kristo ƒe Futɔ La?
Ewɔ abe le Biblia ƒe ɣeyiɣiawo me la, ame aɖewo siwo dana ɖe woƒe ahanoŋutete si wobe ele yewo ŋu dzi la dzea agbagba be yewoanoe agbɔ ame bubuwo tɔ ŋu, alo wodzea agbagba dina be yewoakpɔ amesi anoe wu ene.
Eteƒe madidi o xɔlɔ ̃ wɔwɔ ɖoa woa kple amesiawo dome eye xɔlɔ ̃ yeye sia wɔwɔ va nɔa kplikplikpli ale gbegbe be wòate ŋu akplɔ wo ade agbegbegblẽnɔnɔ me.
"Ŋkɔ" si wozã na Yesu le afisia ku ɖe ɖoƒe kɔkɔ kple ŋusẽ si le esi ŋuti esi nye alesi míese "ŋkɔ, si ƒo ŋkɔ bubuwo katã ta" si ŋu woƒo nu tsoe le Filipitɔwo 2: 9 la gɔme.
Dzidzɔtɔe la, medzɔna nenema gbegbe le srɔ ̃ ɖeɖe geɖe me o.
Ame aɖewo susua nu vevi wɔwɔ wo viwo alo wo wuwu gɔ ̃ hã ŋu. "
Anny ɖo eŋu be ɣesiaɣi si yewoƒe aƒe xoxoa me nɔnɔ dzro ye la, yebiaa ye ɖokui be, 'Lot srɔ ̃ e nènyea?'
Bu nusia ŋu kpɔ: Womate ŋu atu gbedoxɔ si Xezekiel kpɔ la abe alesi woɖɔe ene o.
Biblia na mɔfiame nyui siwo wɔa dɔ la mí.
Nu ti kɔ nam eye dzidzɔ aɖeke menɔ menye ɖe taɖodzinuawo gbɔ ɖoɖo ŋu o. "
Nukuwula kple anyigba vovovoawo ŋuti lo si Yesu do la na ŋuɖoɖoa - si nye ŋuɖoɖo dedziƒoname aɖe na amesiwo ɖia ɖase le anyigbamama siwo metsea ku boo o me la.
(Xlẽ Mateo 25: 8, 9.)
Asrafoawo ƒe afɔ ŋeŋe na nuvlowɔla eve siwo woklã ɖe Yesu xa evɔ womeŋe eya tɔwo o ɖee fia be wosusu be eku xoxo.
Aleke hamemegã la akpe ɖe eŋui?
Ke boŋ 'woadze sii.'
Togbɔ be ale si dziɖuɖuwo zãa adzɔgae ɣeaɖewoɣi la aɖe fu na Kristotɔwo egbea hã la, womedzea agbagba be yewoaxe mɔ ɖe dziɖuɖuwo ƒe dɔwɔnawo nu to gbegbe be yewomaxe adzɔ dzi o.
Kaka Kayafa ƒe ɣeyiɣia naɖo la, nunɔlagã ye va zua Yudatɔwo ƒe dunyahehe ŋgɔnɔla.
Gake ne míedea bubu si dze hamemetsitsiawo ŋu hewɔa nu kpli wo aduadu la, esia ana be woatsɔ dzidzɔ awɔ woƒe dɔwo, eye wòana ɖekawɔwɔ nanɔ hamea me eye ame sia ame akpɔ gome le Fiaɖuƒegbeƒãɖeɖedɔa me dzidzɔtɔe. - Romatɔwo 15: 5, 6.
Edze abe Urim kple Tumim ye wozãna le blema Israel tsɔ nyaa Yehowa ƒe lɔlɔ ̃ nu le nya siwo ka dukɔa alo dukɔa kplɔlawo ŋu ene.
Eɖo Salomo ƒe kafukafunya ŋɔnɔewo ŋu bubutɔe be: "Nukae miekpɔ le Sunem - ɖetugbi la ŋu?"
Aleke Kristotɔ tsitsiwo ate ŋu 'awɔ nyui na Mawu vavã la kple eƒe aƒe lae'?
Dɔ ka dzie Mose V, 18: 18 te gbe ɖo be "nyagblɔɖila" si ava la awɔ?
Wode tu asi nam.
Mlɔeba la, woa kple woƒe ƒometɔ bubuwo va zu Ðasefowo; wo katã le ame 16.
Ƒe geɖe ye nye esi va yi la, Birgit, si nye mɔɖela le Germany la yi vianyɔnu ƒe gododo le suku ƒe wɔna teƒe.
Adzodada alo fififi mebɔ o.
Mɔ ̃ Sesẽ si Meʋãna O
4, 5. (a) Nukatae masɔ be woasusu be ŋutilãmenu dzeaniwo ŋue nyagbɔgblɔ 'nu vevitɔwo' ku ɖo o?
Aleke nyateƒea nye yayra na ŋutsu kple nyɔnu Kristotɔwoe?
Edze le Biblia me zi 285, eye wòhe susu yi ale si mawudɔlawo ƒe aʋakɔ gã aɖe le Yehowa te la dzi.
Ɣekaɣie alẽwo kple gbɔ ̃ wo ŋuti lododoa ava eme?
Ƒe ʋɛ siwo mezã le dutanyanyuigbɔgblɔdɔa me xɔ asi nam ŋutɔ.
Míewɔ míaƒe nutome gã takpekpe gbãtɔ le ƒe ma me mɔxeɖenu aɖeke manɔmee, anye ƒe 40 kloe enye ma tso esime woxe mɔ ɖe míaƒe dɔa nu.
Ðetugbi aɖe ɖe alesi ecstasy na wosea vivii me be: "Eƒe ame mumu dzea egɔme tso afɔbidɛwo dzi eye dzoxɔxɔ kple lɔlɔ ̃ wɔnuku aɖe gena ɖe ame me esime vivisesea le zɔzɔm blewu yina tagbɔ."
19 Tɔtrɔ Azu Nu Bubu Nusianu si Woakpɔ Dzie Woaxɔ Asea?
(a) Dzɔdzɔmedzodzro kae Satana zã be yeatsɔ ate Yesu kpɔe?
WOGBLƆ be woŋlɔ agbalẽ geɖe le [Martin Luther] ŋu wu ame bubu ɖesiaɖe le ŋutinya me, negbe eya ŋutɔ ƒe aƒetɔ Yesu Kristo ko.
Biblia ŋuti nunyala aɖewo gblɔ be zi geɖe la, trɔ ̃ subɔla siawo zãa vɔsamlekpui siwo gɔme woɖea do ɖo si ame aɖeke menyana o, si wɔnɛ be wòdzena na amewo be ɖe dzoa lé nukutɔe.
Amesi le nua ƒom ade dzesii godoo be míetsɔ ɖeke le yeƒe nukpɔsusu me o eye ɖewohĩ wòagbe dzeɖoɖoa dzi yiyi.
Le Ɣetoɖoƒedukɔwo ƒe akpa aɖewo la, nyɔnuwoe kpɔa ƒome gbogbo aɖewo dzi.
Biblia gblɔ dzigbɔɖi ƒe kpɔɖeŋu geɖewo na mí.
Kuxi ka kee ava mía dzi o, míate ŋu aka ɖe hakpala la ƒe nya siawo dzi be: "Woayra ŋutsu, si tsɔ eƒe ŋuɖoɖo ɖo Yehowa dzi, eye metrɔ eɖokui ɖe ɖadzraɖalawo [alo godzelawo] kple amesiwo ku ɖe aʋatsokaka ŋu la ŋuti o." - Psalmo 40: 5.
Adzɔ dzi na Yehowa Ðasefowo be yewoakpe ɖe ŋuwò nàsrɔ ̃ nu tso eŋu.
Enumake ko, wona ablɔɖem!
Nu bubu aɖe hã nɔ anyi si tae Yesu meda alo do eɖokui ɖe dzi o.
Le kpɔɖeŋu me, ɖetugbivi si nye Damaris mama nɔ Damaris kple dadaa gbɔ le aƒe ɖeka me le dugã me.
Gaɖo ŋku edzi be togbɔ be nu geɖe li siwo dzi amesiwo ƒe ŋutigbalẽ le abe mia tɔ ene kple mia detɔwo ada ɖo hã la, nenema ke wòle ameƒomevi bubuwo hã sii.
Aleke Kristotɔ siwo meɖe srɔ ̃ o ate ŋu 'akeke wo ɖokui' le lɔlɔ ̃ ɖeɖefia me?
Gake Macmillan kple ame bubuwo nɔ alesi tututu woate ŋu awɔ aɖe gbeƒã na dukɔwo abe alesi wogblɔe ɖe Mateo 24: 14 ene la ŋu bum.
Metsi Akogo Azɔ
Nya "avuviwo" si Yesu zã la na nyɔnua kpɔe be eƒo nu na ye dɔmenyotɔe.
Nenema kee le go aɖewo me la, anyo be woana hamea nanya ame si si wode dɔ aɖee la.
Paulo kple Barnaba si nye Marko nyruia ƒe vi woda gbe ɖe wo nɔewo gbɔ gɔ ̃ hã le nya sia ta.
Mawu ƒe Nya la gblɔ na mí be: "Migazu amesiwo atsɔ kɔkuti tutɔ na dzimaxɔsetɔwo ti o!
Ne miaƒe ƒomea me tɔwo katã ava ƒo ƒu ɖekae la, ɖe azãa ayi abe alesi nèdii enea, alo ɖe wò mɔkpɔkpɔwo azu dzodzroa?
Eyatae le zã si me Babilon dze anyi la, Belsazar gblɔ be yeawɔ Daniel wòanye dziɖula etɔ ̃ lia le fiaɖuƒea me, ke menye evelia o. - Daniel 5: 16.
Togbɔ be enye kesinɔtɔ hã la, meɖoa dzi ɖe kesinɔnuwo ŋu o, eye eƒo asa na trɔ ̃ subɔsubɔ ƒomevi ɖesiaɖe. - Hiob 31: 1, 9 - 11, 24 - 28.
Ɣeaɖewoɣi la, ame si le nu xam la ŋutɔ koe nyana veve si gbegbe sem wòle, eye asesẽ be wòaɖe ale si tututu wòle sesem le eɖokui me la agblɔ.
Dɔlémafɔe yeye siwo le totom fifia katã le fu ɖem na wo evɔ anyigba xɔdzo dzi dɔwo hã gakpɔtɔ li. "
Nyɔnuviwo do sukuwu legbee si le blɔ eye woɖɔ kuku ɣi; ŋutsuviawo do atalegbe yibɔɔ kple dziwui si le blɔ.
Gake ne míedi be míakpɔ viviti si do ɖe xexeame egbea ƒe kuxiwo gbɔ eye etsɔ me ƒe xexeme si nyo wu ƒe mɔkpɔkpɔ nanɔ mía si la, ke míehiã Kristotɔnyenye ŋuti sidzedze vevie.
7: 1 - 3) Gawu la, mawudɔlawo anɔ Yesu ŋu ne ele 'alẽwo me mam tso gbɔ ̃ wo gbɔ.' - Mat.
Ewɔ abe dzila geɖe siwo gblana ɖe dɔwɔwɔ ŋu eye vovo mele wo ŋu o la xɔ nukpɔsusu gbegblẽ si nye be ɣeyiɣi ʋee aɖe si ŋu wowɔ ɖoɖo ɖo zazã ɖe ɖevi ŋu akpɔ ɖevia ƒe nuhiahiã siwo katã ŋu wòle be dzilawo nalé ŋku ɖo la gbɔ ene.
Woɖoa Gbetakpɔxɔ ƒe tatawo kple agbalẽ bubuwo ɖe nɔvi siawo le adzame eye wogbugbɔa wo tana le agbɔsɔsɔ me hetsɔa wo ɣlana vaa asaɖaawo me.
Nyɔnu aɖe gblɔ be: "Ne woƒo agbonugaa la, Twinkie senɛ eye wòvana va kaa asi nye afɔ ŋu hedzea ŋgɔnye yia agboa nu.
Le míaƒe suku la, ɖeviawo nɔa ha dzim be: "Miva se loo, miva se Tommy Scipio ƒe agbaƒomɔ ̃ a ɖa!"
Trɔ ̃ eve aɖewo ƒe subɔsubɔnuwɔnawo wonye.
Yehowa ɖe afɔ enumake tsɔ kpɔ nɔnɔme ma si do mo ɖa la gbɔ to ɖoɖo bubu aɖe dzi, abe ɖee wòto "mɔ" bubu ene, be yeaɖo yeƒe taɖodzinua gbɔ.
Ya si woyɔna be carbon dioxide vi aɖe ƒe anyinɔnɔ ate ŋu ana yame nafa; eƒe agbɔsɔsɔ akpa ate ŋu ana anyigbaseƒe ƒe tsikpewo nalólo eye woazu tsi aɖe du siwo le ƒugowo ŋu la.
Ameŋkumemakpɔmakpɔ vavãtɔ lɔ nu eve ɖe eme: míaƒe nɔnɔme kple míaƒe nuwɔna.
Wotrɔ asi le ha siawo dometɔ geɖe ŋu wonye gbedodoɖawo, eye le esia ta, ele be míadzi wo atsɔ ade bubu Mawu ŋui.
Mí katã míate ŋu asrɔ ̃ nu tso kpɔɖeŋu nyui si apostolo Paulo ɖo ɖi la me.
Burrus, si nye asrafo bibi aɖe, ye na asrafowo ƒe hehe Nero.
Le ŋutinya katã me la, vɔvɔ ̃ kple kakaɖedzimanɔamesi alo fɔɖiɖi ƒe seselelãme kple nuxaxa vevie na amewo saa vɔ ƒomevi vovovowo na woƒe mawuwo.
Eye kesinɔtɔwo le kesinɔnu geɖe kpɔm esime agbea yi edzi le sesẽm na ame dahewo ya.
Le kpɔɖeŋu me, ne míedze ŋgɔ kuxi sesẽ aɖe, si na míetsi dzimaɖi eye wòle ŋɔdzi dom na mí alo míaƒe lɔlɔ ̃ tɔwo ƒe nyonyo la, míate ŋu axlẽ nu tso Yakob ƒe gbedodoɖa si ku ɖe eƒe gododo nɔvia hlɔ ̃ biala, Esau, ŋu la ŋu.
Ðewohĩ woakpɔ hiãkame, vevesese, kple mɔkpɔkpɔbuɖeame teƒe le dukɔ siwo me woawɔ dɔ le la dometɔ aɖewo me.
Gake Xabakuk se nyatakaka dziŋɔ aɖe.
(b) Aleke koe Kristotɔ tre ate ŋu 'awɔe nyuie wu' srɔ ̃ tɔwo?
Nufiafia sia, si woyɔ be modalism (ame etɔ ̃ ƒe ɖekanyenye), gblɔ be Mawu ɖe eɖokui fia "abe Fofo la ene le Nuwɔwɔ kple Sea tsɔtsɔ na me, abe Vi la ene le Yesu Kristo me, eye abe Gbɔgbɔ Kɔkɔe la ene le Kristo ƒe dziƒoyiyi megbe."
Ne míele gbe dom na mía nɔviwo le Fiaɖuƒe Akpata me kple teƒe bubuwo la, anyo be míakpɔ vovo ɖe ame siwo míegakpɔ kpɔ o alo gaɖo dze kpli kpɔ o la ŋu.
Amegbetɔ ƒe dziɖuɖu mete ŋu kpɔ nudidi siawo gbɔ be dzidzɔkpɔkpɔ nanɔ anyi o.
Mɔfiame kawoe Yesu na, eye nya kae eyomedzelawo anya nɔ wo ɖokuiwo biam?
* Hekpe ɖe eŋu la, wosusui be amadede blɔtɔ - si wolɔ ̃ a zazã na vidzĩ siwo nye ŋutsuviwo - nyãa gbɔgbɔ vɔ ̃ wo ɖa.
Ne míenaa nu amewo la, míakpɔ dzidzɔ geɖe eye míayi edzi anɔ "ku tsem le dɔ nyui sia dɔ nyui wɔwɔ me." - Kolosetɔwo 1: 10; Dɔwɔwɔwo 20: 35.
Togbɔ be yame xɔa dzo eye nanewo mede ame dzi tututu le dua me o hã la, mele dzidzɔ kpɔm le subɔsubɔdɔa me le afi sia.
The Wall Street Journal gblɔ be ate ŋu adzɔ zi 50 le alafa me be amesiwo ƒua tsi le afisiwo te ɖe tsimɔ ŋu nalé ŋudza, woanɔ tutrum, woalé akɔtadɔwo, alo tome nanɔ wo vem wu amesiwo ƒunɛ le afisiwo sa ɖe aga tso tsimɔwo gbɔ abe meta 360 ene.
Futukpɔ ƒe dzotsinuwo tsia dzo nyuie, menye hatsotso A ƒe dzobibiwo ɖeɖeko o, ke vevietɔ ami siwo léa dzo bɔbɔe (gakpoŋumiwo, mɔ ̃ memiwo, aŋɔwo), siwo woyɔna be hatsotso B ƒe dzobibi hã.
Gaxɔmenɔnɔ mena metrɔ o, eye eya hã metrɔ o.
Nyitsɔ si va yi ye mewu suku kɔkɔ nu eye mesusua xɔ ̃ nyewo katã vevie.
Ewɔ Dɔ Nyui aɖe Ðe Nye Ƒometɔwo Dzi
Wode dɔ si nye nuvuvuwo tɔtɔ kple nuwo ŋuti tutu asi nam.
Ðewohĩ ènɔ mɔ kpɔm be yemaku akpɔ gbeɖe o - be yeanɔ agbe esime Mawu ahe "xaxa gã" la vɛ.
Ne mayi teƒe aɖe zi gbãtɔ la, srɔ ̃ nye Loli si menye ŋkunɔ o la hã yina kpli mí ale be Dante nate ŋu anya mɔa nyuie.
Nu si koŋ va ɖe dzesi le Kristmas ɖuɣia ŋue nye asitsatsa, hloloetsotsowo kple dagbadagbawo.
Ame sia ame do awu nyuie.
Ele be míato ba me, atso tɔsisi siwo ɖɔ heɖo míaƒe kɔme.
Gake eteƒe medidi o, míeva nɔ teƒeteƒewo lém na mía nɔewo eye míeva te gomekpɔkpɔ le gbɔdɔnuwɔna vovovowo me.
Esi Yesu gblɔ be yele fu kpe ge eye woawu ye la, apostolo Petro ɖo aɖaŋu nɛ be: "Aƒetɔ, di nyui na ɖokuiwò; esia madzɔ ɖe dziwò gbeɖe o."
Eliya nyae be Mawu ahe to na ame vɔ ̃ ɖiwo kple ame siwo tafaa ame bubuwo la godoo.
Ʋɛʋɛʋɛ la, Adrian va kpɔe be nusi ye "xɔlɔ ̃ wo" akpɔ tso ye gbɔ ta koe wodea ha kpli ye ɖo.
Alesi Wode Yesu Ŋuti Ðikeke Amewo Mee
Esi wobu nuvlowɔha gãtɔ kekeake si le Japan be enye ŋutasẽha le se yeye si wode tsi tre ɖe nuvlowɔhawo ŋu le ƒe 1992 me nu la, woƒe tatɔ ɖeka gblɔ be "ame nyui" siwo ho aʋa ɖe vɔ ̃ ɖinyenye ŋue ha la me tɔwo bua wo ɖokui.
Aleke kee wòɖale o, Enok "yi edzi zɔ kple Mawu vavã la." - 1 Mose 5: 24.
Ke hã mele be míana ta o.
Azɔ, tsɔe be èdi be yeafiam be ame eve aɖewo le tasɔsɔ me la, ƒomedodo kae nàtsɔ awɔ esia ƒe kpɔɖeŋui?
Eya ta tsɔtsɔke mebia be nàbu agɔ si srɔ ̃ wòa dze le dziwò la nu tsɛ alo awɔ abe ɖe medze agɔ le dziwò kura ene o; ke boŋ nu si wòbiae nye be nàɖe asi le nyaa ŋu esi nènyae be dzikuléle ɖe dɔ me ate ŋu agblẽ nu le wò lãmesẽ kple wò srɔ ̃ ɖeɖe ŋu wu agɔ si srɔ ̃ wòa dze le dziwò ta.
Ðe Yesu ƒe nyawo fia be atamkaka ɖe sia ɖe menyo oa?
Edzilawo xɔ nyɔnyrɔ le ƒe 1935 me.
Nɔviŋutsu Molohan zã apostolo Paulo ƒe nya siwo le Kolosetɔwo 1: 9, 10 tsɔ ɖo ŋku edzi na sukua nuwulawo be ɣleti atɔ ̃ siwo wotsɔ nɔ Gilead la kpe ɖe wo ŋu wotsi ɖe edzi le 'Mawu ŋuti sidzedze vavãtɔ' me.
Eŋlɔ bena: "Yehowa ƒe nya zu dzu kple vlododo nam ŋkeke blibo la.
Nu kae kpɔ ŋusẽ ɖe edzi wòwɔ nu dzɔdzɔe?
Le kpɔɖeŋu me, nu kae nàwɔ ne wò dɔtɔ di be nàwɔ dɔ gaƒoƒo geɖe, si awɔe be màte ŋu ade kpekpeawo katã ɣesiaɣi o?
Míaƒe agbe le nuɖoanyi sia me le kpuie ŋutɔ, eye nunya mele eme be míagblẽ wo ɖe agbagbadzedze siwo me viɖe aɖeke mele o ŋu o.
Gake ŋuve - si menyo na naneke o negbe na dzododo ko la - tsi tsitre ɖi na Abimelex dadala la ƒe fiaɖuɖu, ame si nye amewula si di vevie be yeaɖu ame bubuwo dzi.
Kpekpeɖeŋunana si ƒe ɖoɖo wowɔ kple susu be woatsɔ akpe ɖe amesiwo wonyã de gbe ŋu gɔ ̃ hã ate ŋu agblẽ nu.
'Nye numenyawo kple nye dzimesusuwo nedze ŋuwò, Yehowa!'
Le afima la, Yehowa ƒo nu kple Mose ŋkume kple ŋkume.
Eye kpekpeɖeŋu ka ƒomevie Yehowa naa esubɔla vavãwo egbea?
Ɣeaɖewoɣi mebuna be amewo lɔ ̃ a eƒe nya wum, gake nyemeʋãa ŋui o.
Eyata le ɣeyiɣi ma me la, mía kple vinye mamlɛawo míewɔ ɖe Biblia ƒe mɔfiame si wòna ku ɖe alesi woawɔ nui ɖe amesiwo woɖe le hamea me ŋu la dzi pɛpɛpɛ.
Eya ta eɖo aɖaŋu sia si me nunya le la na mí be: "Ne èzɔ kple nunyalawo la, àdze nunya; ke ne ède ha kple bometsilawo la, àzu ame gbegblẽ."
Lã la ƒe ta evelia le tsitre ɖi na Asiria.
BIBLIA ƑE MƆFIAME: "Ame tsitsiwo... na hehe woƒe nugɔmeseseŋutetewo to wo zazã me, be woate ŋu ade vovo nyui kple vɔ ̃ dome." - Hebritɔwo 5: 14.
Nukata míate ŋu aka ɖe edzi be Mawu axɔ na esubɔla siwo li egbea tso wo teɖeanyilawo si me?
Russell toa nyatoƒoe le nɔviwo ŋu eye wòsusuna be, zi geɖe la, womewɔa naneke nyuie o.
Woawɔ vodadawo.
Míenɔ anyi abe ɣleti eve ene, eye esi medzo la, menyae be magatrɔ agbɔ ake.
Nye nunɔamesi siwo gbɔ nyemelɔ ̃ a nu le kura o ƒe ɖee nye eƒe Biblia xoxo aɖe si zu belibeli si ŋu meƒoa asi le o.
Le eƒe nuwɔwɔ dzideƒotɔe ta la, Naeman yi ɖadi Elisa eye woyɔ dɔe.
Alo ɖe wòahiã be míadi kpekpeɖeŋu tso teƒe bubu aɖea?
Yesu se nufiame siwo le Sea me la gɔme, eye ede dzesii be Mawu ƒe nɔnɔme nyoameŋuawo ɖe dzesi le sedede ɖe sia ɖe me.
Woyɔnɛ be Teokrasi Subɔsubɔ Suku, eye Yehowa Ðasefowo ƒe takpeƒewoe wowɔnɛ le.
Nukatae ɖokuibɔbɔ hiã ne míegblɔ nya aɖe si de dzre mía kple haxɔsetɔ aɖe dome?
Ke hã, nukpɔsusu si nye be woatsɔ ame ƒe didiwo asa vɔ ɖe ame bubu tɔwo ta medoa dzidzɔ na ame akpa gãtɔ o, eye ame aɖewo gɔ ̃ hã susu be mesɔ o.
Kpeɖeŋutɔ Lɔ ̃ ame Aɖe
Esi dɔlélea nu yi la, wowɔ ɖoɖo kplɔ dugã si nye Venice ƒe ablɔwo dzi.
Míele mɔ kpɔm na ɣeyiɣi si tu aƒe kpuie si me menye ɖeko Mawu lɔ ̃ la siawo magasrɔ ̃ aʋawɔwɔ azɔ o, ke woanɔ woƒe weinka kple gboti te bɔkɔɔ la vevie.
Nya vevitɔ: Kpekpeawo vivia ame siwo dea kpekpewo edziedzi la nu wu - eye wòɖea vi geɖe na wo!
Nuƒo kpuiawo ƒe nuƒola mamlɛa gblɔ be, ne 'míeƒle ɣeyiɣi' le nusiwo mele vevie o si ko.
Ɛ ̃, ebia agbagbadzedze be nàlé nu si nènya be ele eteƒe la wɔwɔ me ɖe asi sesĩe.
Wɔna aɖeke mele ame sia tɔgbi ŋu o, elabena menya Aƒetɔ la ƒe susu o eye medzroa nya me kple Mawu kaka wo ̀ ava yi Mawu yɔ ge to gbedodoɖa me wo ̀ atɔ nɛ o.
Ðe Yehowa adrɔ ̃ ʋɔnu dukɔ aʋadzredɔlawoa?
Nu Bubu Siwo Ðo Kpe Edzi Be Wotsɔ Petro Ƒe Nu Vɔ ̃ wo Kee
Nusi ado tso emee nye be míakpɔ susu ƒe akɔdzeanyi si ɖeke mesɔ kplii o si nye "Mawu ƒe ŋutifafa, si ƒo gɔmesesewo katã ta" eye 'woadzɔ míaƒe dziwo kple míaƒe tamesusuwo ŋu adzra wo ɖo le Kristo Yesu me.'
Aleke gbegbe wòle be míade asixɔxɔ mɔnukpɔkpɔ si su mía si be míanye Fiaɖuƒea ƒe dumeviwo la ŋue nye esi!
Ke miawo ya la miaƒe dumevinyenye le dziƒo,afisi ha miele ɖela aɖe lalam tsoe,si nye Aƒetɔ Yesu Kristo.
Míefɔ Biblia srɔ ̃ gbalẽ siwo le Fransegbe, Kiswahiligbe, kple Kinyarwandagbe me la kɔ ɖe agbatsɔʋu me hedze mɔ.
Menɔ game le Waldheim, emegbe le Halle, eye mlɔeba le Hoheneck.
Vevesese si medo na Yehowa Mawu kple ƒonyemetɔwo la veam ŋutɔ.
Yosua subɔ abe Mose ƒe kpeɖeŋutɔ ene le ƒe 40 siwo kplɔe ɖo me.
Eye menye fiafiawo ɖeɖekoe ku o ke dɔwɔla maɖifɔwo kple xɔa ŋu dzɔlawo hã ku.
Míate ŋu abia míaƒe gbe sia gbe nuhiahiãwo, míaƒe nu vɔ ̃ wo ƒe tsɔtsɔke, kple ale si míawɔ aɖu tetekpɔwo dzi hã.
Kakaɖedzi kple ŋuɖoɖo ɖe Yehowa ƒe ŋugbedodowo ŋu akpɔ mía ta be míaganye amesiwo ƒe 'xɔse dze go o.'
Le aʋadziɖuɖu gã aɖe megbe la, dzi medzɔ Efrayim - toa me asrafo aɖewo o elabena wokpɔe be womena mɔnukpɔkpɔ yewo be woakpɔ gome le aʋaa me o.
Gake hafi madzo la, megblɔ be ne wo dometɔ aɖe di be ye ɖeka yeaƒo nu kplim la, ke meli.
Woate ŋu atsɔ amegbetɔ hã ana Yehowa abe numevɔsa ene, si fia be amea asubɔ Mawu le eƒe agbemeŋkekewo katã me
Mawu ƒe Nya la gblɔ be: 'Ame si ve ame dahe nu la, edo nugbana na Yehowa, eye wòaɖo eƒe nuwɔwɔ teƒe nɛ.'
Esi Yehowa bia be, "Ame kae madɔ, eye ame kae ayi na mí?"
Ameawo dzɔ nu kple dzonɔameme.
Kpe Ðe Viwòwo Ŋu Woalɔ ̃ Nuxexlẽ Kple Nusɔsrɔ ̃, 7 / 15
Nyateƒee, alesi Yehowa ƒe dzɔdzɔenyenye de toe la gɔmesese nyuie wu na míetena ɖe eŋu kplikplikpli wu.
Emegbe le ƒe 1939 me la, Xexemeʋa II dze egɔme eye Portugal nɔ Dukɔ Wɔɖekaawo ƒe akpa dzi.
Togbɔ be futɔwo dze amesiamina susɔeawo dzi kutɔkutɔe le Xexemeʋa I me hã la, womete ŋu tsrɔ ̃ nuteƒewɔlawo ƒe ƒuƒoƒo sia ɖa o.
Ðikeke mele eme o be nu si srɔ ̃ m menɔ le Biblia me lae xɔm ɖe agbe.
Nyatakakatsoƒe siwo megali o lae wòkpɔ wo tsoe.
Miɖo ŋku ale si mekpɔa mia dzi za ̃ kple keli kple ale si mexlɔ ̃ a nu mi kple aɖatsi zi geɖe la dzi. "
Le nyati si kplɔ esia ɖo me la, míakpɔ alesi nugɔmesese sia awɔ dɔ ɖe wo dzi vevie, si awɔe be woaƒo ame miliɔn geɖe siwo ava nye Yesu ƒe Fiaɖuƒea tevi siwo anɔ anyigba dzi la nu ƒui. - Nyaɖeɖefia 7: 9, 14.
Hadede kple nɔviŋutsu tsitsi veviedolawo de mɔɖeɖedɔa wɔwɔ ƒe didi menye.
Ẽ, dze agbagba nàƒo nu wòade dzi gbɔ na srɔ ̃ wò ale be wòase wò seselelãmewo gɔme.
Le April 1, 1985 dzi la, dziɖuɖua ɖe asi le Japan ƒe atamadɔwɔƒea ŋu na ɖokuisidɔwɔlawo, ale be ƒe gbogbo siwo dziɖuɖua ɖeɖeko kpɔ ŋusẽ ɖe edzi la wu enu.
Biblia gblɔ be ame si nɔa agbe ɖe mɔ sia nu la 'aɖi ati, si wodo ɖe tɔʋuwo to, si tsena le etseɣi, eye eƒe aŋgbawo melũa xe o; eye nu sia nu, si wòwɔna la, ewɔnɛ wòdzea edzi nyuie!' - Psalmo 1: 3.
Ne egblɔ eƒe nyametsotsowo mlɔeba la, enaa wovaa eme.
Le ƒe 33 K.Ŋ. ƒe Pentekoste ŋkekea dzi la, wotsɔ gbɔgbɔ kɔkɔe si ami na Yudatɔwo kple ame siwo trɔ dzi me zu Yudatɔwo.
Le Mose I, 26: 5 la, míexlẽ Mawu ƒe nya siawo be: 'Abraham wɔ nye se, nye ɖoɖo kple nye mɔnufiame, siwo megblɔ nɛ la dzi.'
Míekpɔa mɔ be mía nɔviwo nade blibo o.
Tɔtɔ siwo nɔ Yudea na Pilato tsi dzi ɖe nya siawo ŋu vevie.
Le kpɔɖeŋu me, nɔvinyɔnu aɖe le Abashiri, Hokkaido (Japan - ƒukpo si le dziehe ɖaa), amesi nye mɔɖela ƒe 33 enye sia.
Ðekawɔwɔ le Kristo ƒe Ŋutifafa Me
Gake fifia la, ʋumenugbagbevidzẽ gobɛ dɔ ƒe atike aɖeke meli o; dɔ si nɔa ame ŋu ame ƒe agbemeŋkekewo katãe wònye.
Le ɣeyiɣi sia me la, Paulo nɔ gaxɔ me le Roma, eye wòŋlɔ agbalẽ ɖo ɖe Timoteo be wòava.
Ke nuka tututue nye aɖaŋu?
Esi wònye Fofo dɔmenyotɔ ta la, eʋua asi me faa naa gbɔgbɔmekesinɔnuwo ame siwo dea asixɔxɔ wo ŋu.
Nukae adzɔ esime amegbetɔ dziɖuɖu ana mɔ Fiaɖuƒea ƒe dziɖuɖu?
Ɣeaɖewoɣi la, ne míese le mía ɖokui me be míegbɔdzɔ le gbɔgbɔ me ye Satana dzea mía dzi.
Wo dometɔ geɖe megate ŋu le geɖe wɔm le Mawu subɔsubɔdɔa me abe tsã ene o, gake woate ŋu alé dzi ɖe ƒo ahayi dɔa dzi.
Ke wo kata ̃ do ɣli kple gbe ɖeka be, "Đe ame sia ɖa!
Le ƒe 2008 me la, wota agbalẽ vovovo 28,000,000 kple edzivɔwo le agbalẽtaƒea, eye wo dometɔ siwo wu 2,600,000 nye Bibliawo.
Gake le Mawu gbɔ la, ŋutsu kple nyɔnu meli o, wo katã wosɔ le eŋkume.
Nu nya kpɔna na míawo hã abe alesi wònya kpɔna na aɖaŋuwɔla si ƒe asinudɔwɔwɔ lé dzi na míi ene.
Anɔ eme be Biblia ƒe gɔmedzenufiafia siwo nèsrɔ ̃ la ʋã wò nèɖe adzɔgbe hexɔ nyɔnyrɔ. - Mat.
Anye nu sesẽ be agbagba siwo dzem nèle be 'yeayi edzi ahe wo le Yehowa ƒe amehehe kple nuxɔxlɔ ̃ me' la naɖe vi ne wò ŋutɔ mèbɔbɔa ɖokuiwò ɖe Mawu ƒe amehehe te eye nènaa wòfiaa mɔ wò agbenɔnɔ o.
Gake Biblia gblɔ be kukuawo mate ŋu awɔ naneke o.
Ke hã, wokpɔ pepa kakɛ aɖe ya le eme si dzi woŋlɔ xexlẽdzesi aɖewo ɖo.
Do gbe ɖa nàbia nunya be nàtso nya me nyuie le lãmesẽnyawo ŋu.
Le ƒe 1764 me la, Sandeman kple Glasstɔwo ƒe hamemegã aɖewo zɔ mɔ yi Amerika eye mɔzɔzɔ sia he nyaʋiʋli kple tsitretsiɖeŋu geɖe vɛ.
Aleke gbegbe wòle vevie be míadze agbagba anye nublanuikpɔlawoe nye esi!
Dzila tsitsiwo dzi kpɔkpɔ ŋuti ɖaŋuɖoɖo aɖewo le nyati si kplɔe ɖo me na dzilawo kple wo viwo.
Melɔ ̃ bena, ame aɖeke natsrɔ ̃ o, ke boŋ bena amewo katã natrɔ va dzimetɔtrɔ gbɔ.
Elabena nenye ɖe naneke megble ̃ le nubabla gbãtɔ ŋu o la, anye ne wometsɔ nubabla bubu ɖɔ lii o.
Kpɔɖeŋu kawoe ɖee fia be amegbetɔ madeblibowo ate ŋu awɔ woƒe tiatiawɔblɔɖea ŋu dɔ le mɔ si dea bubu Mawu ŋu nu?
Kissitɔwo ƒe peni wonyea?
Nyɔnuvia ƒe nyanuɖela yɔnɛ azɔ be wòava lé ŋku ɖe etabianu vovovoawo ŋu.
Rudi gblɔ na mí be, 'Noa - ele gbe dom ɖa na Yehowa.'
Abe alesi mɔmetsonu aɖe naa ʋuwo tɔna le ʋumɔ gã dzii ene la, nenema ke dada hã tɔa te ŋutifafawɔwɔ ƒe afɔwo ɖeɖee.
Ne míewɔna ɖe Yehowa ƒe sewo kple mɔfiame dzɔdzɔeawo dzi la, míeɖenɛ fiana be míeɖoa ŋu ɖe eyama ŋu eye míedi be ŋutifafa nanɔ mía kplii dome.
Esi Yehowa nye mía Xɔlɔ ̃ ta la, edi be míaɖo ŋu ɖe ye ŋu eye míaɖe míaƒe dzimenyawo agblɔ na ye le gbedodoɖa me, míagblɔ míaƒe vɔvɔ ̃ wo, didiwo, kple dzimaɖitsitsiwo na ye.
Gake míenyae be esi wonye ƒewuiviwo ta la, woado go kuxi geɖewo. "
Le ŋkeke mawo me la, mía dometɔ geɖe xɔ nyɔnyrɔ esi míenya srɔ ̃ Biblia ƒe gɔmedzenufiafiawo ko.
"Ðeviwo le asi kpem ɖe dɔwo wɔwɔ ŋu fifia, gake wowɔa nu ɖe wo ŋu abe adzɔnuwo wonye ene tsɔ wu be woabu wo ameƒomea ƒe etsɔmee." - Chira Hongladarom, Amegbetɔ ƒe Wɔƒe Ŋuti Nusrɔ ̃ ƒe si le Thailand dzikpɔla.
Edzi venɔvi siwo nye Esau kple Yakob.
Yesu trɔ, eye esi wòkpɔe la, egblɔ nɛ be: 'Vinyenyɔnu, wò dzi nedze eme, wò xɔse na nèhaya.'
Meɖo ŋku edzi be menɔ nya sia ŋu bum.
Èsena le ɖokuiwò me be wò kple Mawu dome le kplikplikplia?
Le Britain la, Toɣliɖeɖe Se yeye aɖe si wode la ku ɖe aƒelikawo ŋu eye wòna ŋusẽ amewo be woado fe na edzidalawo tso zã ga 11: 00 va ɖo ŋdi ga 7: 00 me.
Eva dzɔ be Yudatɔawo dzudzɔ gbedoxɔa tutu eye wova nyrɔ wo ɖokui ɖe woawo ŋutɔ ƒe ŋutilãmenuwo didi me vĩ. - Ezra 4: 11 - 24; Xagai 1: 2 - 6.
Amekawoe ɖea lɔlɔ ̃ vavãtɔ fiana, eye alekee?
Wotsɔ Mawu ƒe Nya la le ame geɖe gbɔ ɖom egbea. "
Woɖia tsa va kpɔa ale si wòdze ani le dzɔdzɔme nu la kpakple blemanu siwo gakpɔtɔ le afi ma.
Vevesesea Dzi Ðuɖu
Nɔnɔme siawo sua ame si ne wobu srɔ ̃ ɖeɖe be enye ƒomedodo si anɔ anyi ɖaa eye woɖoe ŋutɔŋutɔ be yewoana wòadze edzi.
Míenya ɣeyiɣi si tututu dziƒosrɔ ̃ ɖeɖe ma awu enu o, gake anye dzidzɔnya vavã. - Kpɔ Gbetakpɔxɔ, August 15, 1990, [Eʋegbe tɔ, Vol.
Amegbetɔ aɖeke megali si ate ŋu aɖo kpɔɖeŋu si nyo wu ema ɖi na mí be míasrɔ ̃ o.
Eva zu numame na ame bubuwo be woayi dutoƒo fefewɔƒewo ava haya mɔ ̃ siwo wotsɔ wɔa video dzi fefe siawoe eye wowɔa avu kple futɔ bubuwo vaseɖe ku me abe 'nudzɔdzɔ ŋutɔŋutɔ' ene.
Yayra kple viɖe kawoe míekpɔna ne míenye nyanyuigblɔla siwo doa vevie nu?
Togbɔ be kpɔɖeŋu ɖeka koe nye esia hã la, nyatakakawo ɖee fia be nuŋububu mae le ame geɖe si le xexea ƒe teƒe vovovowo.
Wɔ Nu Si Dim Mawu Le Tso Asiwò
Aristarko, ame si le game kplim la do gbe na mi kple lɔlɔ ̃; nenema kee nye Marko, Barnaba nɔvi.
Ehiã vevie be Sunder Lal, si nye ɖekakpui aɖe si le kɔƒe aɖe me le Punjab naɖe xɔse sẽŋu kple dzideƒo afia hafi wòate ŋu agblɔ Mawu ƒe Fiaɖuƒe ŋuti nyanyuia na ame bubuwo.
Mieyɔam bena: Nufiala kple Aƒetɔ, eye miegblɔe nyuie, elabena eyae menye.
si le May 15, 2000, ƒe Gbetakpɔxɔ me la me.
Apostolo Petro ŋlɔ be: "[Wotsrɔ ̃] xexe si nɔ anyi ɣemaɣi esime tsi ɖee." - 1 Mose 6: 5; 2 Petro 3: 6.
Aleke Abraham wɔ kpɔ srɔ ̃ nyɔnu na Isak?
Ao, wole dɔ gã aɖe wɔm le anyigba dzi fifia.
Ède dzesi kuxia heɖo taɖodzinu na ɖokuiwò xoxo.
Esi mewɔe vɔ la, wokpem be mava eŋukɔƒe.
Ke hã, emetsonu vɔ ̃ wo ɖea fu na wo, siwo ƒe ɖewoe nyea dzitsinya ƒe fuɖename, srɔ ̃ gbegbe, kple woƒe nuwɔnaa ƒe nugbegblẽ le ame siwo katã wòlɔ ɖe eme la ƒe seselelãme ŋu vevie.
Míeda akpe be mɔ ̃ ɖaŋunuwo wɔe be eva le bɔbɔe be nàdo ka kple ame geɖe fifia wu ɣeyiɣi ɖe sia ɖe.
Edze ƒã be Mawu ƒe Tenuvi la nya nu tso "nyui kple vɔ ̃" ŋu.
Togbɔ be dzidzɔ le nusi Fofo la ƒe lɔlɔ ̃ nu nye sɔsrɔ ̃ me hã la, dzidzɔ geɖe wu le Mawu ƒe lɔlɔ ̃ nu fiafia ame bubuwo me.
5 Ðe Agbenyuinɔnɔ Dome Gblẽ Wu Tsã?
Le kpɔɖeŋu me, Daniel to Yeremya ƒe nuŋlɔɖiwo dzi nya ɣeyiɣi didi si Yerusalem azu aƒedo.
Le kpɔɖeŋu me, Jenny kpɔe be kpekpeɖeŋu mɔɖeɖedɔa wɔwɔ ɣleti sia ɣleti kple ɣeyiɣiawo katã ƒe ŋutilãmedɔ sesẽ wɔwɔ te ɖe ye dzi wu gbɔgblɔ.
Ele be wòatsɔ dziɖeɖi awɔ subɔsubɔblɔɖe si le esi la ŋudɔ to nuƒoƒo tso dzixɔse si le esi na Wɔla la ŋu na viawo hã.
Gake nukae míawɔ ne ame bubuwo wɔ nuvɔ ̃ ɖe mía ŋu wòve mí wu ɖesiaɖe, eye agɔdzela la melɔ ̃ ɖe edzi be yewɔ vɔ ̃ ɖe mía ŋu o, metrɔ dzime o, eye meɖe kuku hã o?
Nyɔnuvi ƒe 17 vi si ŋkɔe nye Cintia, si nye gbesiagbe mɔɖela, ƒo nu tso alesi hadede nyui wɔ akpa vevi aɖe le lɔlɔ ̃ si le eme na Mawu subɔsubɔe ŋu.
Ke aleke gbegbe wòle be esubɔla siwo li egbea naɖe dɔmetɔtrɔ afia wo nɔewo nenema kee enye si! - Mateo 9: 13; 18: 21 - 35.
Nukata Wole Tsɔtsɔke Biam?
Yehowa ɖea lɔlɔ ̃ fiaa amewo tsɔ hea woe, eye ƒe sia ƒe la, ame akpe alafa geɖe xɔa nyɔnyrɔ tsɔ ɖoa kpe dzi blibo ƒe adzɔgbe si woɖe na Mawu dzi, eye wolɔ ̃ na faa dzidzɔtɔe va zua Yehowa ƒe habɔbɔa me tɔwo.
Nyɔnuawo dometɔ geɖe yi ŋgɔ le sidzedze vavãtɔ xɔxɔ me, eye nenema ke nye woƒe ƒomewo hã.
Ne edzɔ alea la, ke nyametsotso eve dze ŋgɔ srɔ ̃ tɔ maɖifɔ la.
Aɖaŋuɖoɖo Nyui Didi, 8 / 15
Gake hafi míaɖo India ƒe de dzi la, Japan srafowo va xe mí, eye wozi mía dzi be míatrɔ ayi aƒe.
Elisabet gawɔ nuteƒe le go bubu aɖe hã me si na wòdze na kafukafu.
Nenema ke ƒe alafa gbãtɔ me dziɖuha la me tɔ aɖe ŋlɔ bena: "Nɔvinyewo, ne miege ɖe tetekpɔ bubu ƒomeviwo me la, mibui dzidzɔ sɔŋ, esi mienyae bena, miaƒe xɔse ƒe dodokpɔ wɔa dzidodo.
Esime wònye ɖekakpui la, ekpe fu le yometiti si fia Saul, si wòle na be wòanɔ Yehowa teƒe la, he va edzi me.
Ɣeaɖewoɣi la, wote ŋu ɖea Helagbe me nya si wozãna na "dɔmenyonyo" le Biblia me gɔme be "nyuiwɔwɔ."
Eye ne ewɔ nu vɔ ̃ aɖewo la, woatsɔe akee. "- Yakobo 5: 14, 15.
Togbɔ be amewunuwɔnawo ɖiɖi va anyi me ne wotsɔe sɔ kple afi bubuwo tɔ hã la, amewunu si mele be wòanɔ ame si o siwo ade miliɔn ɖeka la le dukɔ ma me.
Esia fɔ biabia aɖe ɖe te.
Ke hã, esi wònye 'Agakpe tegbee' ta la, míate ŋu aɖo ŋu ɖe eŋu "ɖaa."
Ðevi dɔwuitɔwo: WHO / OXFAM
Azɔ hã manɔ bɔbɔe be dukɔwo katã alɔ ̃ woagbee na wo woadzudzɔ nukliaʋawɔnuwo dodokpɔ o.
Ke boŋ Paulo ŋlɔ ɖo ɖe hame si le Korinto be: "Amesiame [nawɔ] abe alesi wòɖo ɖi le eƒe dzi me ene, menye kple veve alo dzizizi o; elabena amesi na nu kple dzidzɔ la, eyae Mawu lɔ ̃ na."
Eye eyɔ Via, Yesu Kristo be "ɖaseɖila nyateƒetɔ," "ame kukuwo ƒe ŋgɔgbetɔ," kple "anyigba dzi fiawo ƒe dziɖula."
Dɔdzikpɔƒe Ðeka Kple Dɔwɔƒe Sue Adre
Israel ƒe Mawu, Yehowa, ƒe ŋusẽ na ŋɔdzi lé Kanaantɔ vɔ ̃ ɖi mawo!
Kpɔ ale si gbegbe aɖatsi ayɔ mo na amewo, woanɔ nu xam ahanɔ fu kpem le ame gbogbo siawo ƒe ku ta ɖa.
