Grein um fiskiørn sædd á Hálsvøtnum á Sandoynni; www.Portal.fo
(føddur 18. apríl 1923 á Frederiksberg, deyður 16. januar 1977 í Asserbo) var ein av best umtóktu donsku rithøvundum og dramatikarum miðskeiðis í 20. øld.
Søgukenda gongdin í yrkingini gevur eitt ljóst og lætt huglag, soleiðis at yrkingin fær ein sera positivan og “fittan” dám, ið er eyðkent fyri barnasangir.
Saltið kemur við áunum og guvar ikki burtur saman við vatninum.
Tann 3. desember 2011 varð longing av flogbreytini liðug.
Eirikur kongur sendur boð til sviarnar Vandil og Adil og biður teir drepa Sigmund.
Feðgar eru Petur Mohr Reinert og sonur hansara Philip Reinert Ovenberg
Men Pál sær út til at vera besta boð uppá danskt heiðursmerkið hjá monnum í 1500 metrum frí, tað metti Allan Nielsen, sum skrivaði fyri Politiken á HM 2011 í Shanghai.
Tær vuksu skjótt í tali og troðkaðu ta hvítu snjóharuna heilt burtur.
Nógv av hesum orðum hava enntá framvegis fremmanda uppruna-stavsetingarháttin og upprunaframburðin.
Súla er sjófuglur, sum heldur seg úti á víðum havi, tá hon ikki er á landi.
Dómsnevndirnar eru soleiðis skipaðar, at tað er arbeiðsbólkurin, sum hevur skipað tær.
Klandur í bransjuni, fíggjarligir trupulleikar og hjúnarskilnaður hava gjørt seinastu árini tung at koma ígjøgnum.
Dómstólurin kann heldur ikki viðgera brotsverk ímóti mannaættini.
Umframt, "Rannvá" útg.
Í 1589 fann Peter Binsfield ein demon til hvørja synd:
Í 1970 bleiv hon Secretary of State for Education and Sceince.
Vit hoyra ofta sagt, at tað var V. U. Hammershaimb, sum gav okkum bókstavin Ð, og rætt er tað.
Í fyrsta umfarið skulu fólk velja eitt ráð, sum skal orða nýggja vallóg og lýsa tjóðartingsval innan eitt hálvt ár.
Baroli Music er føroysk tónleika fyritøka, sum framleiðir tónleik til útlendskir tónleikarir og sangarar.
1830 - d.
Høvuðsstaður er Mariehamn.
Hon hevur serliga verið kend í Norðurlondum og Vesturtýsklandi.
Miseydnaðist at sambinda við Avahi-ambætaran:% s
Ongland var tað landið, sum ráddi á heimsins høvum, men Wilhelm vildi, at Týskland skuldi vera fremri.
Bæði hattur og leggur eru turrir og slættir uttan.
Kommunumálaráðharrin (ella ''landsstýrismaðurin í kommunumálum'') var ein ráðharrasessur í Føroya landsstýri frá 1959 til 1998, men landsstýrismaðurin hevði ikki sítt egna aðalráð.
Tað var merkt ''K. T.'' – ið stóð fyri ''Kongelig Tjeneste'' – og ''Uopholdelig Befordring'', ið bar í sær, at tað skuldi sendast beinanvegin, ið líkindi vóru.
Parið ætlar sær at giftast á Hawaii, helst tá hennara turné er komin at enda.
Franskt er eitt av stóru heimsmálunum.
Tilverugrundarlag indiána í Nebraska var burtur.
Danmark er limur í NATO og limaskapur Danmarkar fevnir um Føroyar.
Síðani seinni í 1968 arbeiddi hann leysløntur á Føroyamálsdeildini, har hann í 1972 varð settur í starv sum deildarstjóri, og seinni bleiv lektari.
Tað seinasta árið hevði hann trupulleikar við heilsuni og var fleiri ferðir á sjúkrahúsi.
juli 2006 spældi Føroyar U19 dyst móti Noregi og Føroyar vann 1-0.
Waitanisáttmálin í 1849 tryggjaði bretum valdið á oynni.
Hann legði altíð eina heilsan á teldurnar.
Býurin er tann eystasti í Svøríki og liggur á markinum til Finnland.
Nógvastaðni er gaddajørð og grunnlendi, og veðurlagið ómilt.
Bólkurin Zink gav út fløguna ''Totally Love Songs''.
Bakteriu ribosom bundið til antibiotika [[paromomycin.
Judas Priest er ein enskur heavy-metal-tónleikabólkur úr Birmingham.
Fyri nøkrum hundrað árum síðani fórst skipið, sum seinni mest er umtalað Saksunarskipið, í Saksun.
Kinverska strondin er 14.500 kilometrar long.
Hann var landsstýrismaður í fíggjarmálum frá 15. mai 2007 til 4. februar 2008.
Amerikanskur tjóðardagur (á enskum "Independence day" ella "the Fourth of July") er 4. juli, sum er til minnis um loysingina frá Stóra Bretlandi.
Gentur og dreingir eru í aldrinum 14-18 ár.
SEV: SEV tekur sær av elgerð og letur streym til brúkarar í Føroyum.
Fyrra umsetingin er eftir Jørgen Sonnergaard og varð upprunaliga givin út millum 1960 og 1989.
Høydalsnipa, 933 m yvir havinum, er næsthægsta fjall í Håsteinshálendinum.
Teir hava samkomutænarar at hjálpa sær.
Tróndur fór til Noregs við teimum norsku keypmonnunum, sum hann var komin hagar við, og teir guldu honum tað fæið, hann hevði kravt av teimum.
Niklasarmessuhátíðin var bæði eitt høvi til at hjálpa teim fátæku, við at koyra pengar í skógvar teirra (ið seinni bleiv til at koyra gávur í skógvar hjá børnum) og hinvegin ein ótálmað fest, lík karnivali, har fólk fór í kostumir (leikbúnar) og kollveltu gerandisdagin og drukku seg full.
Í Beneluks er aktiv deyðshjálp lóglig.
Aftan á Fyrra heimskriggið misti Eysturríki øll hjálondini.
Loðpílur í Føroyum: Nú er loðpílur bert funnin í tveimum støðum i Føroyum, í Streymoy og Borðoy, men talið av plantum í hesum støðum, óatkomuligt fyri seyði, ber boð um at hann hevur verið vanligur vøkstur, áðrenn seyður kom til landið.
Peningakervi landsins eigur at vera føroyskt sermál.
Sambært Landnámabók var Naddoddur føddur í Agden í Noregi, og var millum fyrstu norðmenn í Føroyum eftir at Grímur Kamban sum tann fyrsti hevði sett búgv har.
Hvonn er matstova á Hotel Tórshavn í Havn, sum læt upp í 2006.
Katowice er høvuðsstaður í voivodskapinum Slesia (pólskt: ''Województwo śląskie'', danskt: ''Voivodskabet Schlesien'').
Meirlutin er so stórur, at hann næstan er skemtiligur, men hetta gjørdist úrslitið av fólkaatkvøðuni á Falk landsoyggjunum, og tað kemur ikki óvart á: Falk lendingar vilja vera partur av Stóra Bretlandi, soleiðis sum allar kanningar fram m anundan fólkaatkvøðuni eisini vístu púra greitt.
Meir enn 250.000 fólk lótu lív av hesari hendingini.
mars 1950) og "Noller" (Niels, føddur 13. apríl 1954) Olsen.
Føroyar vann dystin 6-0, Malena skoraði tað seinasta av teimum seks málunum.
Hann flýgur vanliga fram við fuglabjørgum, tí har tekur hann nógv flogkykt á flogi heitar summardagar.
Um eg varð gift við einum úr mínari bransju, hevði tað ongantíð hildið", sigur hon við heimasíðuna, ''Femalefirst''.
Við aðrari mering hava hesi eisini ein eintalsform: “arm” (armur), “custom” (vani), “pain” (pína).
Í 2003 fór hon í holt við at skriva bókina Mørk, sum er eitt slag av ævisøgu í skaldsøguhami, og á vári 2008 fór hon undir at savna yrkingar, ið stava frá tíðarskeiðnum fyrst í áttatiárunum og fram til 2008.
hevur íðkandi lið hjá monnum, unglingum.
Eitt borðtennisfelag varð stovnað í Porkeri í 2009, tað nevnist Purkan.
Har búgva umleið 16,9 milliónir.
Eftir preliminerskúlan í Havn í 1907, fór hann til Keypmannahavnar at ganga á studentaskúla.
Yrkingasavnið "September í bjørkum sum kanska eru bláar" varð innstillað til Bókmentavirðisløn Norðurlandaráðsins 2008.
(fødd 2. januar 1972 í Catanduva) er sjónleikari úr Brasil.
Hetta yvirlit verður nevnt tentativlistin.
Hetta sæst sum oftast til vinstru ella ovast á teldupost síðuni.
Í februar 2014 varð hon við til at seta á stovn eitt nýtt yrkisfelag fyri føroysk filmsfólk.
Flestar paddur verpa í vatni.
Tann 26. mars 1852 kom ríkisdagslógin um, at Føroya løgting skuldi setast aftur á stovn.
Síðani arvaði dóttir Arbjarnar og Guðrunar bróður sín, men eisini hon doyr stutt seinni, og Guðrun lyftir arvin eftir mann og børn síni einsamøll.
Í blaðgreinum (td.
Síðan 2004 hevur føroyska kvinnulandsliðið spælt 25 dystir, og tær tríggjar hava leikt í øllum 25 dystunum.
Millum aðrar sendir TV Visjon Norge tíðum henda tónleik.
Soleiðis tók ein generalur til, hann hevði verið í fleiri bardøgum ímóti indiánum.
Politikararnir veita eina tænastu til brúkaran.
Eitt sum verður nokk so nógv brúkt er upplýsingarátøk, so man kann fyribyrgja áðrenn brotini verða framd, og at hjálpa familjum, ið eru illa fyri fíggjarliga, tí tað eru ofta hesi, sum koma útfyri kriminaliteti.
Hann er útbúgvin og arbeiðir sum løgreglumaður.
Henda vælferð er komin av mestsum støðugum ídnaðarvøkstri, og at Evropa áður var mikið hjálandaveldi og ráddi í mongum londum í Afrika, Asia og Amerika (Norðuramerika og Suðuramerika).
Kelda til yvirlitið er heimasíðan hjá Kvinnufelagnum, sum hevur fundarbøkur og 25-ára minningarrit hjá Kvinnufelagnum til keldu.
Elverkið í Botni var tað fyrsta vatnorkuverk í Føroyum.
Hon hevur starvast í Krinvarpi Føroya í fleiri ár, har hon hevur gjørt sjónvarps og útvarpssendingar til børn.
Fyrr búði mesta fólkið í USA í eystara parti í landinum, men seinastu fimmti árini eru mong flutt til lýggjaru ríkini fyri sunnan og vestan (t.d.
Indiánarar og afrikanskir trælir arbeiddu í námunum fyri lítla og onga løn.
Nobelheiðurslønin í alisfrøði er ein av Nobelvirðislønunum, sum er høgt í metum, og verður latin einaferð um árið av tí kongaliga, svenska vísundaakademinum.
Styttingin LGBT verður eisini brúkt í fleiri øðrum londum.
Rólant Waag Dam varð settur í starv at samskipa tiltakið, ein arbeiðsbólkur varð eisini settur, sum umboðaði Kringvarpið, Norðurlandahúsið, Miðlahúsið og føroysku tónleikavinnuna.
Wilhelm fær útbúgving sum heryvirmaður og verður vandur saman við hinum meinigu hermonnunum.
Felagið varð stovnað 8. september 1938.
Eckerö hevur 961 íbúgvar (2014).
Í norðri hevur Wisconsin mark við Michigan, í vestri við Minnesota og Iowa, og í suðri við Illinois.
Fyritøkan átti yvir 20 sluppir og skonnartir og hevði nógv ymiskt virksemi í Vági, bæði innan fiskiskap, fiskavirking og handil.
Seinni, frá mars 1998 til mai 1998 var hann landsstýrismaður við ábyrgd fyri almanna-, heilsu-, arbeiðar-, tryggingar-, dóms- og politimálum.
Kaj Joensen úr Vági er maskinmeistari, stjóri og uppfinnari.
Í norðri hevur hann mark við Wisconsin, í suðuri við Kentucky, í eystri við Indiana og í vestri við Iowa og Missouri.
Nógv upprunamál og upprunasiðir hvurvu.
Um summarið kemur hitin í Suðurfraklandi ofta upp um 25 °C (77 °F).
Syðra Vørðan) 169 m.
Týsku keisararnir eins og onnur kongs- og fúrstahús í Evropa vóru av Hohenzollern-ættini.
Jens Fink-Jensen hevur eitt nú gjørt fotoframsýningarnar ''Sydens Skibe, Bejjing Ansigt'', yrkinga/fotoframsýningina ''OrdBilleder'' og ljóðdiasshowið ''Øje på verden – om bøgernes råstof''.
Í Føroyum hava fólk havt henda frosk í hyljum í urtagørðum, í 2008 varð staðfest fyri vist, at hetta froskaslagið hevði myndað ein villan stovn í Nólsoy.
Sum atlimur fáa Føroyar fulla atgongd og talurætt á ráðstevnum, aðalfundum og nevndarfundum, bert ikki atkvøðurætt.
Hann skrivaði og útgav fleiri verk, meðan hann búði har, m.a.
Teir fyrstu tveir bátarnir í innleiðandi kappingunum koma í semifinalurnar.
Hon varð útbúgvin cand.mag í enskum og donskum og seinni varð hon eisini útbúgvin sum journalistur.
16 kommunur eru í Álandi.
Skjalprógva er, at prestur hevur búð á Nesi síðani 1541, og er tí hugsandi, at kirkja í øllum førum hevur verið har síðani tá.
Alheims høvuðsskrivstovan hjá Jehova Vitnum er í New York í USA.
Nútíðar Olympiskir leikir vóru á fyrstu sinni í Athen í Grikkalandi í 1896.
Troff skjal
Mathematica skriviblokkur
Martin Joensen er navnið á tveimum føroyskum listamonnum:
Tá deyðsvanlukkur henda í Føroyum, er tað landslæknin, sum hjálpir løgregluni við at gera rættarliga líkskoðan, fyri at staðfesta deyðsorsøkina.
Hvør landslutur hevur ein høvuðsstað, sum onkuntíð eitur tað sama sum landsluturin.
Høvuðsútflutningsvørur eru klæðir, elektroniskar vørur, olja og oljuvørur, evnafrøðilig evni og lættari ídnaðarvørur og vápn.
Harafturat kunnu kanningarnar geva ábendingar um, hvussu dálkingin broytist við tíðini.
Leikirnir vóru hildnir í Moskva, men minkaðu orsakað av altjóða boykottinum av Summar-OL 1980, har fleiri lond valdu ikki at luttaka.
Í tubbaksroyki eru 4000 ymisk evni.
Bólkurin hevur til endamáls at arbeiða við skipanum um varðveitslu av tí lívfrøðiliga margfeldinum í Arktis og á henda hátt tryggja eina burðardygga gangnnýtslu av tilfeinginum.
Herovasti hjá Venesia er hin gløggi og djarvi Othello, ið er nekari ella - sum tá var sagt – móri.
Á Samos er Pythagoreion og Hereion, sum í 1992 vóru útnevnd til UNESCO World Heritage Sites (mentanar heimsarv).
Øskudagur eins og aðrir dagar knýttir at páskunum er ikki fastan dag í mánaðinum, men flytir við páskunum.
Bæði foreldrini eru føroyingar, pápin úr Vestmanna og mamman úr Miðvági.
Boreray (skotskt gæliskt: ''Boraraigh''), av norrønum ''Borgarey'', er ein oyggj í St Kilda oyggjabólkinum við Skotland.
Hann sat á tingi fyri Fólkaflokkin í Suðurstreymoy 1940-1954, og var fleiri skeið tingformaður.
Hann hevur m.a. animerað animatiónsfilmin Toy Story.
ABBA vann Melodifestivalen 1974 við sanginum Waterloo.
Chollima kemur mytologiiðni og er ofta myndaður sum ein hestur við veingjum, sum ríður skjótt.
(føddur 22. august 1966) er ien føroyskur vinnulívsmaður og politikari (FF).
Tær verða nýttar til framleiðslu av einum litevni í nethinnuni (sjónarpurpur), sum er neyðugt fyri at kunna síggja í dimmun ljósi.
Uttan fyri savannuna er steppan.
Brøðurnir vóru ikki giftir, men frillur høvdu teir.
Fyrsti maskinmeistari var Christian Thomsen, síðani sonur hansara og nógvir aðrir.
Endamálið var friður.
Húsini eru betri, og ravmagn og vatn er lagt inn í húsini.
Síðani hevur Polanski av ótta fyri einari møguligari handtøku aldrin verið í londum, ið hava útleveringsavtalur við USA.
Ringur standur
Teir yrktu, málaðu, høvdu sína egnu trúgv, og felagsskapurin var góður.
Har Áland er hægst, er tað 122 m.
Í 1953 bleiv hann lækni.
Venesuela hevur verið rættiliga ófriðarligt í februar 2014; bæði viðhaldsfólk hjá Nicolás Maduro forseta og andstøðan hava verið í gøtunum og mótmælt.
Tjóðveldið Niger (alment franskt heiti ''République du Niger'') er eitt stórt land í Vesturafrika.
Tað er heilt nógv, afturímóti øðrum londum.
V. U. Hammershaimb: ''Færøsk Anthologi'' Keypmannahavn 1891 - bind 1, s.
Ránsfuglar, ið hoyra til falkaættina, kennast á flogi av sera spísku veingjabroddum teirra og heldur langa veli.
Í Andesfjøllum, á markinum millum Kili og Peru, er Titikakavatn.
Nazistaflokkurin við Adolf Hitler á odda, kom til ræði í Týsklandi í ár 1933.
Í kommununi búgva umleið 460 fólk.
Jútland er áfast við Týskland fyri sunnan; tað er annars umgirt av havi í trý borð, og slíkt land verður nevnt hálvoyggj.
Til heiðurs fyri Augustus keisara í Rom varð ein mánaður uppkallaður eftir honum, eins og juli er uppkallaður eftir Julius Cæsar, (d. ár 44 f.Kr).
Cherokesiskt (á cherokesiskum ᎦᏬᏂᎯᏍᏗ) er eitt av irokesisku indianaramálunum í USA.
Mesti ídnaðurin er í høvuðsstaðnum Tunis og uttan um hann.
Arbeitt verður við at byggja eitt røktarheim í oynni.
Tilflytingin tók av álvara dik á seg í 1970-árunum.
Teir vunnu við tíðini 4:22.17, Klaksvíkingur varð nummar tvey við tíðini 4:23.06 og Vestmenningur var nummar trý við tíðini 4:25.04.
(føddur 1137 ella 1138, deyður 4. mars 1193; Kurdiskt: Selahaddîn Eyûbî; arabiskt: Salah ad-Din Yusuf Ibn Ayyub; صلاح الدين يوسف ابن ايوب; ''Salah ad-Din''; fulla navn hansara: ''al-Malik al-Nasir Salah al-Din Abu al-Muzaffer Yusuf ibn Ayyub ibn Shadi'') var ein kurdiskur, muslimskur herleiðari, sum grundlegði Ayyubide-ríkið í Egyptalandi og Sýria.
MBF er stytting fyri Meginfelag teirra Brekaðu í Føroyum.
Helium atom við tveimum protonum (reyð), neutronum (grøn) og elektronum (gula).
Bóltfelagið 1936 ella B36 er eitt fótbóltsfelag í Havn, sum varð stovnað 28. mars 1936.
Og nú var gongd komin á kollveltingina.
80 f.Kr.
(føddur í 1958) er ein føroyskur tíðindamaður og vinnulívsmaður.
Ungálka flytur langt suðureftir, kanska til strendurnar úti fyri Norðurafrika og Suðurevropa.
Tó er nógv minni av norrønum í dagligari hetlendskari talu enn ofta hildið - flestu norrønu orðini finnast í staðarnøvnum, og so onkur orð ið hava við veður og vind, plantur, seyðhald og fiskiskap, matgerð og gomul tól at gera.
Í staðin fyri teldupostur kann ein eisini siga ''teldubræv''.
Á teimum turru heiðunum býr flytifólkið.
Í røðuni, sum vardi bert tveir minuttir, talaði Lincoln um javnrættindi millum menniskju, og røðan gjørdi, at amerikanska borgarakríggið fór frá at snúgva seg um at halda saman upp á amerikanska sambandsríkið til eisini at snúgva seg um frælsi og javnrættindi fyri allar borgarar í USA.
Í Hvannasundi er øll jørðin kongsjørð, meðan øll jørðin í Norðdepli er ogn.
Í norðri liggur Erievatn.
Í 2009.
Funnist varð harðliga at forsetanum fyri at seta í verk so ræðuliga dýra bygging í einum landi, har enn er stórt fátækadømi.
Hann var stjóri í nýstovnaða Útvarpi Føroya í nøkur ár, til hann gjørdist prestur í Norðurstreymoy; hann hevur á eldri árum verið serliga virkin sum týðari.
Eins og Mao í Kina skrivaði sína "Lítlu reyðu", sum sosialistiska lærubók, skrivaði Gaddafi sína "Lítlu grønu" sum hugsjónarligt ástøði undir sínum politikki.
Undir Fyrra heimsbardaga varð ein skipasmiðja bygd í Landskrona, sum nevndist Öresundsvarvet.
Hann svimur fyri Fuglafjarðar Svimjifelag, og hevur verið við til at vinna felagnum Føroyameistaraheitið fleiri ferðir.
Jørgen Jørgensen Landt (1751 í Bred í Assens – 26. juni 1804 í Bornholm) var borin í heim umleið ár 1751 í Bred í Danmark.
Johan Hendrik Schrøter (13. februar 1842 í Trongisvági - 16. apríl 1911 í Tórshavn) var keypmaður, bóndi og sýslumaður.
Um 600 f.Kr. fór hetta landbúnaðarfólkið at høgga málm og bræða hann til jarn í lagum ovnum, sum vóru grivnar niður í jørðina.
Fyri hendan leiklutin vann Harris prísin best actor í 1963 á Cannes Film Festivalinum.
Vegna navnalóg sum tá var galdandi í Íslandi, var pápi Emilíonu noyddur at skifta navn frá Salvatore Torrini til Davíð Eiríksson, og tí fekk hon navnið Davíðsdóttir til eftirnavn.
Qeqqata kommuna (grønlendskt: ''Qeqqata Kommunia'') er ein kommuna í Grønlandi.
Í flestum húsum eru tvey rúm; annað er køkur og borðstova í einum, hitt sovikamar.
Pengaseðlar eru gjørdir úr serligum pappíri.
Onkur tíðarskeið eru meir enn ein kongur, onkuntíð tí fleiri eru útnevndir kongar í senn, onkuntíð tí fleiri gera krav uppá at vera kongur í senn.
Verksmiðjurnar og tokini við ganga við elmegi.
Hann og konan, Amata, høvdu lovað Turnosi rutulakongi einasta barn sítt, Laviniu.
Tey seinastu árini er turisman eisini farin at geva nógvan pening av sær.
Í nýggjari tíð verður nógvur viður nýttur í klædnagerð (kunstsilki, eisini kallað ''rayon'').
jarðskjálvtan nakrantíð, ið hevur verið máldur [[Japan, vóru japanarar eisini raktir fylgjandi av ógvusligum eftirskjálvtum, eini tsunami, og sum um tað ikki var nóg mikið, eini kjarnorkuvanlukku.
Lokalu komurnar verða vanliga hildnar seinni sama leygardag sum almenna koman, sunnudagin eftir, ella næst viskuskiftið eftir almenna hátíðarhaldið.
Í Vági skipaði hann ofta fyri skemti og var sjálvur við til at framføra tað saman við Niels Petur Nolsøe, Petur Dahl Nolsøe og seinni eisini við Arnfinni Thomassen.
Ovát, vánalig heilsutrygd og lutfalsliga stórt fátækradømi eru millum fremstu orsøkir til, at USA hevur nógv ovurfeit fólk.
Plutark leggur enntá ritualini tá býurin varð vígdur og tá mundusini (staðið í nýggja býnum, har jarðtekin vórðu útløgd) vórðu lýst heilag, á Komitium.
Í 1995 vann Suðurafrika landsliðið, nevnt Springboks, heimsmeistaraheitið í rugby.
Hon hevur gjørt fleiri sangir til børn, í hvussu so er ein av teimum gjørdist stórt hitt í Føroyum, tað var sangurin ''Føðingardagsbamsan'' frá 2009.
Góða nátt Tatoeba.
Lopranshólmur er ein hólmur í Føroyum.
Ein meinbogi fyri skógarvinnuna er, at vegakervið er vánaligt, og í regntíðini er næstan ikki framkomandi.
eisini kent sum Oscar er ein sera týdningarmikil virðisløn, sum amerikanska Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS) letur fyri at heiðra teimum allarbestu persónunum innan filmsídnaðin, íroknað sjónleikarar, filmsleikstjórar og filmsleikrithøvundar.
Í 2013 flutti hon til Miðvágs at búgva, har hon framhaldandi arbeiðir við at gera tónleik og samstarvar við kend tónleikanøvn sum Deadmau5 og The Bloody Beetroots.
FC Suðuroy varð stovnað 2010, og var tað felagsliðið VB/Sumba, sum tók stig til at broyta navnið.
SÍ er tó enn virkið innan flogbóltin.
Hann er kendur sum faðirin at skriftmáli føroyinga.
Summarið er heitt inni í landinum.
Høvuðsstaðurin, Douglas, liggur miðskeiðis á eystursíðuni á oynni.
(føddur 9. juli 1956 í Concord, Kalifornia, USA) er amerikanskur sjónleikari, leikstjóri, filmsframleiðari og filmleikrithøvundur.
Einum nýtist heldur ikki at vera samkyndur, hóast ein er transvestittur.
Geyti Reyði loypir út og berjist við Steingrím Sigmundarson, hjó knæskelina av honum.
Hon var ein bóndagenta sum hvørki dugdi at lesa ella skriva.
Tey nýttu steinamboð og veiddu við boga og píli við steinoddi.
Guttormur Rasmusson var føddur í Haraldssundi uml.
Veðurlagssfrágreiðingin "Arctic Climate Impact Assessment", sum AMAP gav út saman við arbeiðsbólkinum CAFF í 2004, er millum tær mest umrøddu frágreiðingarnar, sum eru gjørdar í Arktiska Ráðnum.
Faraday Institute for Science and Religion er uppkallað eftir vísinda manninum Michael Faraday, ið livdi frá 1791 til 1867.
Nógv før sigla í fastari innanoyggja ferðasigling til Havnar - úr Suðuroy og oyggjunum sunnanfyri, úr Vágum og úr Norðoyggjum, av Skálafirði og úr Sundalagnum.
Brynhild, dóttir Buðla kong, vil ikki hava nakran annan biðil enn Sjúrð, sum hon hevur bíðað eftir í níggju vetrar, men sum hon sjálv ongantíð hevur sæð.
Tann óhátíðarligi og skemtiligi yrkjarastílurin var nýskapandi og slóðbrótandi.
Í miðøld var Odessa undir ymiskum stýrum, t.d. var býurin stýrdur av nomadum, petshenegum (turkiskt fólkaslag) og Osmanniska Ríkinum.
Helst í 1539 varð eftir boði frá kongi tann katólski kirkjan tikin av í Føroyum, og tann lutherska innsett í staðin.
Í desember 2010 góvu teir fløvu út við sama heiti.
Hann var giftur við Hjørdis, saman fingu tey børnini: Beinta, Erna, Jógvan Páll, Elma, Pætur og Malan.
Tann 1. apríl 1984 byrjaðu royndarsendingarnar, og 1. september 1984 varð SvF alment tikið í brúk.
Málið er at gera eitt yvirlit yvir, hvørjir sáttmálar og umsitingaravtalur eru galdandi fyri havið í Arktis.
Eivør hevur sjálv skriva meginpartin av sangtekstunum á fløguni, hon segði í samrøðu við Planet.fo, at longsulin heim til Føroyar hevur givið henni stóran íblástur til tekstir.
Útvarp Føroya varð stovnað í 1957 og byrjaði regluligar sendingar 6. februar 1957.
høvundalisti
Í Oklahoma tosa nú 18 871 fólk cherokesiskt og í Qualla í North Carolina umleið 8 092, so samlaða talið av fólkum, ið duga cherokesiskt liggur um 22-27.000.
Íslendski stovnurin telir ímillum 1000 og 2000 pør, harav teir flestu eru flytifuglar.
Har er verk Rabelais krúnan; tað raktu oddamenn í romantikkinum við og hálovaðu, sambært Bakthin.
Heini Vatnsdal spældi landsdyst fyri Føroyar í U17 móti Norðurírlandi 21. oktober 2006.
Hann las á lærda háskúlanum í Reykjavík í 1960-62, og eftir tí próvtøkuna arbeiddi hann í Keypmannahavn á Árnasavni, við ta norrønu orðabókina.
Eunice Kennedy Shriver var 88 ára gomul tá hon doyði.
Tað, ið eyðkennir býin, eru rætthyrnta vegakervið við breiðum, trægirdum vegum og mongu, vøkru viðarlundirnar.
Vanligt er eisini at leiga útlendskum ferðafólki húsini.
Ryde Sports F.C. var eitt fótbóltsfelag úr Isle of Wight, sum var stovnað í 1888 og tikið av í 1997.
Kirkjan rak til Føroya.
Umframt tær mongu frøðibøkurnar, ið eru til skjals um hesar navnframu oyggjar, so er eisini nakað av føgrum bókmentum, ið umrøða oyggjarnar ella hava tær sum leikpall.
Størsti eigarin í P/F Faroe Farming er P/F Havsbrún (umleið 80%) og P/F Suðuraling (umleið 20%).
var ein teirra, ið fingu sett á stovn Bókamiðsøluna í 1968, og hann var formaður í nevndini fram til 1981.
Móðurmál hjá yvir 130.000.000 fólkum, meginparturin í Japan.
Octave Mirbeau (16. februar 1848 í Trévières, Frakland – 16. februar 1917 í París) var ein franskur rithøvundur, blaðmaður og listaummælari.
Eysturríki hevur frá gamlari tíð verið eitt búnaðarland, og enn livir nógv av fólkinum av jørðini.
Vónin hjá tí, ið hevur savnað tilfarið, hevur verið at geva sína egnu mynd av einum gávuríkum landsmanni, sum fór so merkiliga opin, hugagóður og óspiltur gjøgnum sítt stutta lív"''
Hetta eru ofta mammur, sum hava mist mannin, og sum tí ikki klára at forsyrgja sær og børnunum, og tí ikki síggja annan møguleika, enn at fara út í søkjulevnað.
Bisonur ella Amerikanskur bisonur (amerikanskt: ''Buffalo'') er eitt grasetandi jóturdýr ið upprunaliga livdi í stórum flokkum á Norður amerikansku preriunum.
Føroyar eru ein týðandi táttur í atlasinum.
savnið'' er eitt savn við 18 skreytheftum við søgum um Dunnald Dunnu, sum Carl Barks hevur skrivað og teknað.
Búnin er sera reinlittur, næstan svartur og hvítur.
Norðurlendsk fløgg í Týsklandi vóru søguliga nýtt fyri at vísa til norðurlendskan uppruna.
Teir verða ikki nevndir við serligum heitum.
Í tíðarskeiðinum 1947–52 var Viderø prestur í Hvalvík í Norðurstreymoyar prestagjaldi.
Eisini varð filmurin Big Places, dokumentarfilmur hjá Thomas Koba, vístur, men var tó ikki við í kappingini um virðislønirnar.
Í 1990 elvdu samanbrestir ímillum drupukar og lotsampafólkið, ið er ættað úr Nepal, til harðligar mótmælisgongur ímóti kongsveldinum.
Í 1980-árunum slóð Lundell ígjøgnum við sanginum "Öppna landskap", ein sangur, sum var í uppskoti til nýggjan tjóðsang, og sum seinni var spældur av ''Högvakten i Stockholm'' (vaktparadan).
Svend Grundtvig (9. september 1824 í Christianshavn – 14. juli 1883 í Frederiksberg) var danskur málfrøðingur og skaldskapar- og fólkaminnisgranskari.
Verandi meistarar eru Manchester United, sum hava vunnið heitið í 2012–13 sesongini.
Somuleiðis fáa mong kensluna av tvørrandi sjálvsáliti.
Flestu keltar búðu í bygdum ella á bóndagørðum.
Sangurin kom á 29. plássið á tí danska hittlistanum fyri stakløg hin 14. mai.
Høvuðsstaðurin í Lettlandi, Riga, hevur verið týðandi handilsbýur síðan í miðøld.
Sjampanja kemur úr økinum Champagne, ið liggur 145 km. í ein landnyrðing úr París.
Hann skrivaði m.a. bøkur til undirvísingarnýtslu og tók sær eisini av at ritstjórna og at útgeva bøkur ið onnur høvdu skrivað.
Havbúnaðarfelagið er vinnufelag fyri alarar í Føroyum.
Sosialisma, anarkisma og kommunisma høvdu upprunaliga tað fyri eyga at avtaka kapitalismu.
, føddur 23. november 1916, deyður 17. mars 2011, er ein bretskur sjónleikari, sum hevur spælt við í yvir 150 biograffilmum og sjónvarpsfilmum.
Men í mong ár hava politisku viðurskiftini verið ótrygg, lítið hevur fingist fyri útsluttu vørurnar, og fíggjarligt óskil og vanstýri hava steðgað búskaparligu menningini í Gana.
Í torninum hongur gamla kirkjuklokkan frá 1952 og tann nýggjara, sum er givin í 1976.
Sandurin liggur inn ímóti brekkunum.
Hann venur nú saman við donskum landsliðssvimjarum í National Training Centre.
Hann doyði 4. mai 1960.
Tá nýtt skip, Smyril, varð keypt til Suðuroyar leiðina í 2005, varð avgjørt, at ung føroysk listafólk skuldu sleppa at prýða skipið við teirra list.
Meginparturin av teimum 10 milliónum fólkunum í Tunesia búgva í smala strandgeiranum út ímóti Miðjarðarhavi.
Filmurin sigur eina ræðusøgu úr einum gerandisdegi, sum kortini tykist veruligur.
Hann og starvsfólk hansara hava skapað nakrir av heimsins best kendu íspunnu persónum/leiklutum, eitt nú Mickey Mouse, sum Disney sjálvur legði rødd til í byrjanini.
Ein á rennur úr Vatninum oman í Ósan og síðan á sjógv.
Kommunan eitur Hvannasunds kommuna og fevnir um bygdirnar Hvannasund, Múla, Norðdepil, Depil og Norðtoftir.
Eyðgunn var nevndarlimur og forkvinna í Sørvágs Ungmannafelag 1974–1978, ráðslimur í Meginfelag Føroyskra Studenta (MFS) í 1981, stýrislimur í Landsfelag Føroyinga í Útbúgving (LFÚ) í 1984, nevndarlimur í Klaksvíkar Húsmóðrafelag í 1985, limur í stýrinum fyri Klaksvíkar sjúkrahús 1990–1992 og limur í Líkningaráðnum 1992–1996.
Kanska eini 85–90% av øllum, ið tala sámiskt, tala norðursámiskt.
Talvan niðanfyri vísir broytingar í fólkatalinum í 2000-2010, býtt á økir.
Elias Olrik (2. desember 1885 í Dalby - 28. januar 1975) var amtmaður í Føroyum frá 1920 til 1928.
Síðani arvaði dóttir Arbjarnar og Guðrunar bróður sín, men eisini hon doyr stutt seinni, og Guðrun lyftir arvin eftir mann og børn síni einsamøll.
Handlarnir vóru latnir aftur, og á gøtunum stóðu fólk tigandi og hugdu at.
Í 2011 gav Havbúnaðarfelagið út bókina Ringar í sjónum, sum Helgi Jacobsen og Jógvan Edmund á Geilini skrivaðu fyri felagið.
Í 2006 vóru 5000 fólk møtt, ella um 10% av øllum føroyingum, og kendar stjørnur úr útlondum hava luttikið.
Hetta elvdi m.a. nevtollurin, sum ikki er avtikin enn, hóast hann ikki verður nýttur í dag.
Ein rennibreyt til frælsan ítrótt er gjørd í økinum omanfyri Gundadal, beint við Vestara Ringveg og Sundsvegin.
Har sat hann til 1982 og bleiv so fluttur til Pollsmoor Prison, har hann sat í 8 ár.
Í 1863 bleiv West Virginia lutstatur í USA.
Nes er ein bygd í Eysturoy.
Skúvoy er ein útoyggj vestan fyri Sandoynna.
Tað er ikki at gera ov nógv av at siga, at Jackson var ein tann størsta stjørnan í okkara tíð.
Síðstu orð hansara vóru "Oh God!
Í øðrum londum verður hann brúktur til matna.
Í 1981 varð settur á stovn ein grunnur, nevndur Johanna TG 326, sum hevði til endamáls at bjarga sluppina Johannu TG 326 og seta hana í upprunastand, soleiðis at hon kundi verða eitt minni um ta farnu slupptíðina.
Ungur fór hann til skips og kom seinni til Havnar at standa í handli.
Unst ger í mongum førum krav uppá heitið "norðasta í Bretlandi".
Í bókini tosar Osteen um, hvussu vit kunnu liva eitt ríkt og undurfult lív, og hvussu hetta ikki einans er ætlað teimum heilt fáu, men øllum sum líta á Gud.
Hann spældi sín fyrsta filmsleiklut í 1958, men fekk sítt stóra gjøgnumbrot, tá hann spældi leiklutin sum Kaptajn von Trapp í ''The Sound of Music'' (1965).
Í ávísum støðum á Jørðini, til dømis í Meksikoflógva, eru javnan ódnir av landafrøðiligum viðurskiftum.
Monmouth Borgin skifti eigara tríggjar ferðir undir enska borgarakrígnum, og Oliver Cromwell kom framvið á hansara leið fyri at endurtaka Chepstow Borgina and kringsettið Pembroke Borgina í 1648.
Skógum er lítið av nú, men allastaðni síggjast trø; ofta standa tey sum mark millum teir ymsu garðarnar.
Ríkisyvirgangur verður tað nevnt, tá ið eitt ríki fremur yvirgang móti sínum egna fólki, ella parti av fólkinum, fyri at ræða fólk til at verða lýðin.
Sí t.d.
(føddur 1. oktober 1986) er føroyskur fótbóltsleikari sum leikar við EB/Streymi.
Um várið síggja vit nú og tá svanir á veg til Íslands.
Í 2011 fekk hann starvsløn í 3 mánaðir úr Mentanargrunni Landsins.
Hesin bygningur stendur sum ein minnisvarði til minnis um atombumbuna sum varð slept yvir býin 6. august 1945.
Av tí at A vitaminir eru lutfalsliga leingi í kroppinum er ikki neyðugt at tær verða etnar hvønn dag, t.d. kann tørvurin verða nøktaður við at eta livur eina ferð um vikuna.
Hann hevur spælt við føroysku feløgunum Skála ÍF, B36, GÍ og B68 og við donsku feløgunum Skive IK og Holstebro BK og íslendska felagnum ÍF Leiftur.
Annars vóru bátarnir loystir hvør frá øðrum og nýttir til dømis flutnings og útróðurs.
Sinastu árini hevur føroyska elorkufelagið SEV útbygt elnetið við fleiri vindmyllum, og fyrsta ársfjórðing 2015 var elframleiðslan 19,7% frá vindi, 53,5% frá vatni og 26,8% frá olju.
Hin 4. oktober 1669 doyði Rembrandt í Amsterdam og varð grivin í Westerkerk.
Tá ein er komin til stigið at meditera, kann ein í síðsta enda sleppa av við Karma, og fáa frælsi.
Gomlu grikkarnir sóu longu fyri 2500 árum síðan, at eitt silkiklæði, sum varð gníggjað við einum ravpetti, skjótt varð fult av støðuravmagni.
Grundlóg verður gjørd fyri Føroyar.
Eftir hetta hevði hann fleiri leiðandi leiklutir ígjøgnum 1960'ini.
Sitting Bull (upprunanavn: ''Tȟatȟaŋka Iyotȟaŋka'', orðalýsing: "Sitandi tarvur") var fyrsti indiánarahøvdingin, ið vardi frælsið og rættindini hjá amerikonsku indiánarunum, ''Sioux''.
Støddfrøði var upprunaliga læran um tær reglur, sum galda fyri tøl og skap av ymsum slag.
49.7% av fólkunum tosa afrikaans.
Um summarið verða neytini rikin á skógin.
Antiokia ella í dag Antakya (grikskt ''Ἀντιόχεια'', arabiskt ''انطاكية'', ''Anṭākyä'' frá sýriskum máli: ܐܢܛܝܘܟܝܐ,) er ein býur í Turkalandi og er høvuðssæti í Hatay landslutinum í suður-Turkalandi, nærindis markið til Sýria.
Klamydia er ein ein bakteria, sum er orsøkin til mest vanligu kynssjúkuna millum ung, eisini í Føroyum.
Seinnu árini hevur Connery verið við í fleiri minni hepnaðum filmum, so sum First Knight (1995), The Avengers (1998), og The League of Extraordinary Gentlemen (2003), men eisini í nøkrum væleydnaðaum leiklutum í t.d.
Ælabogaflaggi verður ofta nýtt sum merki fyri nútíðar samkynd.
Martinique er ein oyggj í Karibiska havinum og politiskt hoyrir til Frakland.
Hon er 165 km^2 í vídd og hevur umleið 11 400 íbúgvar (2004).
1 vísti, at hann hevði dripið ein fígginda; 2 vísti, at hann hevði dripið ein fígginda og tikið hársvørðin við sær; 3 vísti, at hann hevði skorið ein fígginda á háls; og 4 bar boð um, at hann var sjálvur særdur í bardaga.
USA gavst at stuðla Haiti, og í 1986 flýddi Duvalier til Fraklands.
Hóast reyðmaðkur er liðormur, eru ikki allir liðirnir eins.
Fyrsta harudag, 2. november í 1992, læt fyrsta sølubúðin upp, við Hoyvíksvegin 51, í Tórshavn og 15. desember 1992 í Bøgøtu 38, í Klaksvík
Eggini eru grøn við brúnum blettum.
Á oynni er eisini eitt fuglaobservatorium.
Føroyski Pál Joensen gjørdist nummar fýra í hesi kappingini.
Hon er nevnd líri.
Hann heldur seg niðast við sjóvarmálan, stundum á hellum og klettum, men mest á sandi.
90-árini f.Kr.
Høvuðsstaður er Buenos Aires, og londinum hevur umleið 40 millionar íbúgvar.
Henda fyrimyndin kann sporðast heili 480 ár aftur í tíðina undan bygnaðin av templinum í Jerúsalem.
Olaf Finsen (3. februar 1859 í Tórshavn - 15. september 1937 í Keypmannahavn), var apotekari í Føroyum og borgarstjóri í Havn.
Hesin máti nevnist "more Socratico" - Sokrateski mátin.
Pál Joensen hjá Susvim varð eftir kappingina kosin Ársins svimjari og fekk eisini handað steyp, tí hann var tann svimjarin, ið fekk flest FINA stig til eina kapping.
Í avstralskum fótbólti kunnu spælararnir sparka ella sláa bóltin, men ikki er loyvt at kasta hann.
Fólkið er spjatt út á ymsar minni partar.
''Anti'' merkir ''áðrenn''.
Í Saksun er ikki bara vakurt á hásumri, tá mong ferðafólk vitja.
Flutti í 1971 úr Havn til Hoyvíkar.
Hetta var um 1780.
Hesir báðir seinastu eru hildnir at vera feðgar.
Hann byrjaði so smátt at syngja runt í býinum og bleiv róptur ”The hillbilly cat”, og so skrivaði hann undir við plátufelagið Sun Records í býinum, men í 1955 bleiv kontraktin seld til RCA Victor.
Hann gjørdi víðtøknar nýskipanir í landbúnaðinum og ognartók og læt til dømis 18 milliónir hektarar av jørð til felagsnýtslu í bygdunum.
Teir vísa á, at tá Mitt Romney var guvernørur í statinum Massachusetts frá 2003 til 2007, samtykti staturin eina heilsunýskipan, sum er sera lík teirri nýskipanini, sum Obama fekk meiriluta fyri í 2010.
Meisl var ein av fremstu monnunum í Miðevropiskum fótbólti, og hevði um hetta mundið skipað fyri teimum væleydnaðu kappingunum Mitropa Cup, ið var kapping fyri feløg, og Nations Cup, ið var fyri landsliðini hjá Kekkoslovakia, Eysturríki, Sveis, Italia og Ungarn.
At enda róku kongsins herdeildir bøndurnar heim aftur.
Í sovjettíðini var tann klassiski tónleikurin í Russlandi undir strongum eftirliti, og var gjarna rættiliga konservativur í tráð við doktrinini um sosialistiska realismu.
Tijuana hevur umleið 1,4 mió. íbúgvar.
Hann var valdur á ting í 2004 og hevur verið valdur hvørt val síðani.
Flestu ferðafólk, ið koma til Kalifornia eru amerikanar.
Havið um Føroyar gjørdist sera vandamikið, men føroyingar, ið eru bundnir at havinum, høvdu einki annað í at velja enn at halda fram við at sigla.
Veðrurin hevur fýra stóru horn, men viðhvørt eisini seks.
Í grannalondum okkara verður dýrið mest rópt hest ella hestur.
Á føroyskum nevna vit hesi sker fyri Norski Skergarðurin og Svenski Skergarðurin.
Í dag eru ongin fastbúgvandi fólk eftir, bara fólk í bretska herinum og granskarar halda til í oyggjunum í styttri og longri tíðarskeið.
Vibeke Larsen (20. juni 1949 -Tønder) var ríkisumboðsmaður í Føroyum 1995 - 2001.
Um somu tíð kríggjaðist Etiopia við Eritrea.
Líkskurðurin vísti, av høgra hjartakamar var gingið fyri og læknin fann bløðingar í hjartanum og hálsinum.
Nú eru dalarnir við Santiago eitt hitt besta vínlendið í øllum Suðuramerika.
FaroeJet varð stovnað av privatum íleggjarum í desember 2005.
Høvuðsstaðurin eitur Montevideo.
Beinagrindin var vundin í líkverju av bummull og skrýdd við skartlutum av játusteini og perlumóður, tað bar boð um tign og týdning hansara, meðan hann livdi.
Gudur teirra, ''Ngai'', verður hildin at hava bústað á fjallinum, og tí byggja teir altíð húsini soleiðis, at dyrnar venda ímóti fjallinum.
Men fyri tað mesta eru teir bæði flatar og breiðar herður.
Alment hevur sjálvmorð verið nevnt sum deyðsorsøk.
Øll hava rætt til frítt at fara og búsetast innan fyri landamark í hvørjum ríki sær.
Head gjørdi eisini ymiskt vælgerandi arbeið í Amerika.
Seinni hevur hon eisini búð í Spania og Skotlandi.
Şalom kemur út einaferð um vikuna.
Tá er - sett í teigin.
Liturin spennur frá einum ljósum reyðum liti til ein myrkan svart-violettan lit.
Endamálið við felagsskapinum var og er at styrkja lokala fólkaræðið og lokala myndugleikan í øllum teimum evropeisku londunum.
Í 1974 varð eisini ein jarðarteigur sum er sunnanfyri Rangá plantaður við trøðum, hesin teigur er 1.793 m² stórur.
Immanuel Kant (1724 - 1804) var týskur heimspekingur.
Á íslendskum eitur tað ''kaupstaður''.
Kanningarnar verða í stóran mun gjørdar av somu sløgum av sýnum sum í hinum arktisku londunum, soleiðis at samanberingar tvørtur um landamørk eru gjørligar.
Hann er grágrønur omaná, bleikgráligur í neðra, tvørtur um hvønn veingin ganga tvær hvítar rendur; á skallanum hevur hann ein fagran gulan topp við svørtum ringi uttanum — tað er av hesari "gullkrúnu", hann hevur fingið navnið.
Umframt nevndarlimir vóru hesir varalimir eisini valdir:
Gongd kom á koparvinnuna í 1930-árunum, og koparið hevur fíggjað stóran part av menningini í Sambia.
Ein uppsitari er til hvønn hagan í bygdini, Suðrtriðing, Norðurtriðing og Úttriðing.
Platon (á grikskum: Πλάτων) (428/427 f.Kr. – 348/347 f.Kr.) var grikskur heimspekingur.
Í støðum er gjógvin 1.600 metrar djúp og hevur matnað seg niður ígjøgnum klett, sum er 2000 milliónir ára gamal.
Harumframt eru innihalda berini vitaminirnar A, B3, B5, B6, C og E, flavonoidir, mineralini sink, selen, mangan, krom, jarn, kalcium, magnesium, kobar, kalium, karotin, pektin og fibur.
Gamlir málningar í holum vísa, at aboriginska mentanin blómaði longu 40 000 ár, áðrenn evropearar komu hagar.
Lærda yvirstættin í øllum India skilti sanskrit.
Sambært almennu, kinesisku tíðindastovuni, Xinhua, er ætlanin at steingja 300 verksmiðjur í Beijing, so luftdálkingin í kinesiska høvuðsstaðnum kann basast.
Rhodos 2007.
Har er óføra stórt vatn, Titicacavatn, 3.810 m yvir havinum.
Einasta ítróttargrein sum í dag brúkar navnið VB er hondbólturin.
Hetta skýggið heldur metaljonirnar saman i einari metalgrind.
Hendi tað, so fór allur tjóðskapur og samleiki og sjálvsavgerðarrættur fyri bakka.
Guðrið æt kona hansara; hon var dóttir Snæúlv.
M.a. vann hann silvursilvur á EM á langgeil í 2010, silvur á EM ás stuttgeil í 2013 og bronsu á HM á stuttgeil í 2012, øll heiðrsmerkini vóru vunnin í 1500 m frí.
(føddur 8. august 1981 í Basel) er ein tennisleikari úr Sveis.
Hann er fyrrverandi leiðari í flokkinum Besti flokkurinn og fyrvverandi borgarstjóri í Reykjavík.
Fólk vóru ill um at hava mist rættindini til ein stat, sum kundi gjørst ein frálíkur trælastatur, og varð alment hótt við at siga limaskapin í Sambandsríkinum Amerika upp.
Eitt av hesum fólkum er danfólkið, djúpt inni í skógunum fyri vestan.
Av hesum hevur bygdin fingið navn.
Tann gamla gøtan upp um Skarð er 3.500 metrar til longdar og tekur 2½ tíma.
Í norðri hevur hann mark við Pennsylvania, í eystri við Delaware, í suðri við Virginia, og í vestri við West Virginia.
Tennessee er lutstatur í Sambandsríki Amerika við umleið 6,3 mió. íbúgvar.
28. mars 1936 í Indiana, USA) er ein av kendastu gospelsangarum í Amerika.
Tað hava tað verið einstakir tilburðir í Føroyum í nýggjari tíð, í 2013 vóru tríggir nýggir tilburðir og nógv fólk blivu kannaði fyri sjúkuni.
Henrique Lopes de Mendonça yrkti tekstin, Alfredo Keil setti lag til.
Føddur í 1953.
Gunnvá hevur spælt við í tveimum filmum, tí føroyska filminum Bye Bye Bluebird og tí danska barnafilminum Flyvende farmor.
Í november 1945 vórðu 21 av fremstu nazistisku oddamonnunum drignir fyri ein altjóða dómstól í Núrnberg í Týsklandi.
3-6 tímar.
Hon vann ikki heiðurslønina.
Føroyingar sum høvdu bústað í Føroyum, men sum eru deyðir í øðrum londum, t.d. á sjúkrahúsum í Danmark, eru taldir við, meðan útlendingar, sum eru deyðir í Føroyum, men ikki høvdu bústað her, ikki eru taldir við.
Hesin dagur stendur brendur inn í minnið hjá frásøgufólkinum sum tann dagurin, har heimurin rapar og ongantíð kann gerast hin sami aftur.
Norðantil er nógvur bjargafuglur.
Tey fýra løgini sum mynda soundtrackið í Summarnátt hava hesi heiti: ”Byrjan”, "Dýrdarfall”, ”Summardáar” og ”Summarnátt”.
Beint eystanfyri fótbóltsvøllin á Eiðinum í Vági er Vatnið ella Vágsvatn, har gøta er gjørd rundanum.
Høvuðsstaðurin eitur Chisinau.
Faðir vár er ein kristin bøn sum er at finna í Mattheusevangelienum, kapittul 6, ørindi 9-13.
Á høvdinum eru 4 liðilig horn.
Summar koraloyggjar eru heilar, meðan summar eru ringbygdar við pollum í miðjuni og grynnum ímillum ringarnar.
Isle of Wight luttekur í Oyggjaleikum eins og Føroyar.
Microsoft Cabinet skjalasavn
XML skjal
Í oktober 2002 átóku libyskir myndugleikar sær ábyrgdina av Lockerbie-yvirgangsgerðini og rindaðu stórt endurgjald.
Býarmurarnir vóru úr stórum granittklettum.
Heri Vestergaard er sterkasti maður í Føroyum.
Stinkdjór (skunkar) halda til í skógum í USA.
Grammofon er tól sum endurgevur ljóð á grammofonplátu.
Eitt skotár er eitt ár við 366 døgum í vanliga gregorianska kalendaranum í mun til teir vanligu 365 dagarnar.
Skúlabørnini í syðru helvt av Suðuroynni brúka svimjihøllina sum partur av teirra undirvísing.
Ferðast varð kring landið, og sent varð av bygd og úr bý í eini 10 ár.
Tann fría kappingin ber so við sær, at vørurnar gerast so góðar og bíligar sum yvirhøvur møguligt.
Teir kanna vind, hita, skýggj og lufttrýst.
Í Eiðis Kommunu eru bygdirnar Eiði, Ljósá og Svínáir.
Navnið Immanuel er uppkallað eftir sluppini Immanuel, sum pápi Eiler gekk burtur við í 1932, tá Eiler bert var tvey ára gamal.
Bara heilt lítil partur av landinum er dyrkilendi.
Sum ungur spældi hann fótbólt við VB.
Sambært nýggjum hagtølum eru samkynd 6,5 prosent av veljaraskaranum í Fraklandi.
Tað var avgreiðslumaðurin C.C.Danielsen (seinni postmeistari), ið fekk hetta í lag.
Hálvanannan mánað seinni varð Taliban tikið av ræði og ein afghansk stjórn undir leiðslu av Hamid-Karzai innsett.
Tað forna ríkið Karia var til frá umleið 11. øld á.Kr. til umleið 6. øld á.Kr.
Word skjal
Corniskt, ið søguliga varð tosað í Cornwall, doyði út í 18'du øld, og seinasti persónur ið hevði corniskt sum móðurmál, sigst hava verið Dorothy Pentreath ið doyði í 1777.
Men ífylgji Jet Magazine byrjaði tað við at Keith Wiggins, úr hip hop bólkinum Grandmaster Flash and the Furious Five argaði vinnmannin sín, sum var farin í herin, við ''scatta'' orðini "hip" og "hop" á ein hátt so tað ljóðaði sum marsjerandi hermenn.
Neyt, seyður og geitir verða tíðliga slept út á tað gróðrarmikla summarbeitið uppi í hálendinum og verða tikin oman aftur í dalarnar um heystið.
er amerikanskur rithøvundur, fødd í 1949 og vaks upp í Mount Holly í New Jersey og býr nú við manni og tveimum synum í Phoenix í Arizona.
Bara ein evarska lítil partur kemur á jørðina.
Leyvtrø, sum trívast í miðjarðar havs veðurlagi eru lavrberjatrø, myrta, eik, bók og kastanjutrø.
Sjúrður og Birna finna saman.
Hon flýgur mikudag, fríggjadag og sunnudag.
Halvorsen (1920–1921 og 1923), keypmaður Ivar Lykke (1926–1928), løgfrøðingur John Lyng (1963), búskaparfrøðingur Kåre Willoch (1981–1986) og løgfrøðingur Jan P. Syse (1989–1990).
25 oyggjar og oyggjalond kappaðust í 15 ítróttargreinum.
Hann svór eið at arbeiða samvitskufult og at dugna øllum.
Málið er skumpað til viks av enskum, og í dag duga færri enn 0,1% av fólkinum hawaiianskt.
Onglendingar hava altíð verið eitt siglandi fólk, og væl hevur dámt teimum at leggja lond undir seg.
Fólk, ið annars høvdu verið frísk og ferðig, fingu brádliga eina ávísa, ókenda krabbasjúku ella sjáldsamar ígerðarsjúkur, og í 1981 varð skrivað um nýggju sjúkuna í einum amerikonskum læknavísindariti.
Togan er eitt læt spæl sum ikki krevur nógvan reiðskap.
Ermamar eru langar og trongar við lítlum uppslagi og pípaðari blondu framman.
Teir tíggju sangirnir, ið eru eyðmerktir við appilsingulum kvalifiseraðu seg til finaluna.
Fólkaatkvøðan var hildin 14. september 1946, og var úrslitið hetta:
Allur heimurin varð skelkaður, tá ið Kennedy varð myrdur í Texas í 1963, og hugsjónir og styrki hansara eru enn ikki farnar fólki úr minni.
Summir garðarnir eru ovurhonds stórir, og teir hava eingi neyt ella onnur kríatúr.
Í meðal var skattatrýstið í Evropa 38,8 prosent.
Høsnaslagið ''reyð rhode island'' eitur eftir statinum Rhode Island.
Ímillum fjøllini er ein breiður háslætti, sum eitur Sveisar Háslættin.
Erling Jacobsen var kosin Ársins Stjørnuskot 13. november 2010.
Hetta hevði týdning fyri bygdarlívið og eisini búskaparligan týdning.
Soleiðis er tað við øllum tølunum.
Tá svaraði hann: "Nei, bara lobbyistum".
Tá í tíðini var einki annað at ferðast oyggjanna millum við utan bátar við veikum maskinum.
Himmiríki er sambært Bíbliuni bústaður Guðs, einglanna og teirra sælu, hvagar frelst menniskju fara eftir deyða, um tey hava vunnið frelsuna og eiga ævigt lív.
Mykines er umleið 11 ferðkilometrar til støddar og er tann oyggin, ið liggur longst vestur í Føroyum.
Benin var fyrsta land í Afrika, sum skifti frá einflokkaskipan til fólkaræðiliga fleirflokkaskipan.
Hon gjørdist drotning í Persalandi og fekk stóran týdning fyri fólk sítt, tá ið illa stóð til.
Verpingin byrjar í mai og eggini eru millum trý og seks í tali, men vanliga fýra.
Skálavík er í vídd fjórðingurin av Sandoynni, meðan fólkatalið bert er ein áttingur av fólkatalinum í oynni.
Hann eigur í skógum víða hvar í Evropa.
Tey eru lág og berlig, mest heiðar og mýrar.
Norðurlendsku nissurnar byggja í grundini á vættrar, ið onki samband hava við Sankta Niklas, men tær eru blivnar knýttar at honum við nissu-navninum, sum kemur frá tí norðurlendska forminum av Niklasi, ''Niels'' – tvs. ''jólaniels'' bleiv til ''jólaniss''.
Kalligrafi er ein serligur skriviháttur, og vøkru kinesisku skriftteknini koma best til sín rætt, tá tey eru hondkalligraferað.
Sterk, reyð piparfrukt, nevnd paprika, gevur rættinum sín sterka, eyðkenda smakk.
Størri helmingurin av karibum er búnaðarfólk.
Överkalix kommuna er ein kommuna í Norrbottens län í Svøríki.
Felagið stuðlar móðirflokkinum, men er eitt sjálvstøðugt felag og hevur tískil eisini sin egna politikk innan ymisku samfelagøkini.
Best dámdu ítróttir í USA eru amerikanskur fótbóltur (NFL), hornabóltur (MLB), kurvabóltur (NBA) og íshockey (NHL).
(fødd 12. mai 1940 í Helsinki) er songkvinna úr Svøríki og Finlandi (finlandssvenskari).
Bangladesj hevur bara mark við India.
Limaríkini hava skyldubundið seg til, í samvinnu við Sameindu Tjóðirnar, at virka fyri at fáa framt, at mannarættindini og undirstøðilig frælsisrættindi verða alment vird og hildin.
Longu í móðurlívi var hann ætlaður at verða profetur, og kallið hevði hann fingið, meðan hann enn var ungur.
Málið er hótt.
Toskur hevur tríggjar ryggfjaðrar og tvær gotfjaðrar, ið allar eru nakað avrundaðar í skapi.
Heimasíðan hjá Roskilde Festival har tú kanst lesa meira um festivalin kan síggjast her.
Helmingurin av íbúgvunum í Suðurkorea búgva í Seoul.
Vitin á mykineshólmi lýsur frá einum 14 metra høgum málmtorni, bygt á bera hellu, uml.
Hann leitaði eftir víkingum í Grønlandi í 1721, men fann teir ikki.
Faraday Institute ið hevur tilknýti til St. Edmunds College í Cambridge, er virkið á 4 høvuðsøkjum:
Tríggir av størstu átrúnaðunum í heiminum - hinduisma, buddisma og sikhisma - tóku seg upp her.
Súrevnið verður flutt runt til allan kroppin og eisini til hjartað.
Gleðilig jól!
Sjúrðarkvæðini eru staðsett fremst í ''Føroya kvæði'', og verða av summum mett at vera byrjanin til kvæðainnsavningina í Føroyum.
Arbeiði hjá løgtinginum er at gera lógir.
Í 1971 tók Eysturpakistan loysing, og tjóðveldið Bangladesj varð stovnað.
Hálvoyggin Athos er tann triði "armurin" á hálvoynni Halkidiki.
Um ár 183/181 f.kr. fingu rómverjar frænir av at Hannibal goymdi seg í Libyssa.
Vektin skal vísa, at verja og ákæra skulu nágreiniliga vegast.
Á bygd tosa nógv bara chamorro, og í býunum tosa summi bara enskt.
Myndin er av Ekofiskbýi, syðst í norska partinum í Norðsjónum.
Pál tangeraði eisini sítt met í flest gullheiðursmerki vunnið á somu Føroyameistarastevnu, við nú at vinna 15 gull og 1 silvur.
Tó vera Grót konsertir nú vanliga í gamla tøting bygninginum í Syrðugøtu.
Spáddu veðurlagsbroytingarnar kunnu væntast at merkja føroyska landslagið á ymsan hátt.
Samkynd pør kunnu nú bæði ættleiða børn hjá hvørjum ørðum og søkja um at ættleiða fremmand børn eftir somu reglum, sum galda fyri hjún.
Har eru ikki færri enn 152 strendir – 50 km við fínum, hvítum sandi og 25 km við svørtum vulkanskum smásteinum.
Hann spældi eitt nú saman við James Olsen og Óla Hans Andreasen.
Hóast hann ikki var læraralærdur, starvaðist hann í mong ár sum lærari.
Norröna siglir til Seyðisfjörð um summarið og um veturin, og hevur í tíðarskeiðnum 1980 til 2008 knýtt Ísland at Føroyum, Skotlandi / Hetlandi, Danmark og Noregi.
Eisini hava verið live-framførslur í Norðurlandahúsinum og aðra staðni í Føroyum.
Hon varð fødd 25. oktober í 1984 og varð av uppruna nevnd Katheryn Elizabeth Hudson.
Eftir at tað er blandað, skal tað hvíla millum 6 mánaðir og 2 ár, og síðani verður tað latið á fløskur.
Í heiminum í dag finnast minni enn 20.000 gepardar eftir, sum sostatt verður mett sum hótt djóraslag.
Funningsfjørður er niðursetubygd av Elduvík.
Í 2011 fekk hann Peer Gynt-virðislønina sum tann yngsti vinnarin av virðislønini nakrantíð.
Tony Bennett (3. august 1926; upprunaliga navn: Anthony Dominick Benedetto) er ein amerikanskur stórband/jazz-sangari.
Kamelónir eru best kendar fyri evni síni at skifta lit, um tær eru bangnar ella illar.
Avmarkað dyrkilendi er í Meksiko, og landið er ikki ført fyri at útvega nóg mikið av mati til alt fólkið.
Føroya Arbeiðarafelag umboðar limafeløgini, tá tey skulu samráðast um lønarviðurskifti við Føroya Arbeiðsgevarafelag og onnur vinnufeløg.
Alt virksemið hjá Hamas er bannað í Egyptalandi; ein egyptiskur rættur hevur 4. mars 2014 bannað øllum virksemi hjá Hamas í Egyptalandi.
Hann skrivaði fleiri skaldsøgur og sjónleikir og umleið 200 stuttsøgur.
Ísland hevur verið undir norskum harradømi og undir Danmark, til landið í 1944 fekk fullveldi.
Á fundinum í 1926 staðfesti Henri Delauny, sum var formaður í fronsku fótbóltssamgonguni, at "Ein altjóða fótbóltskapping kann ikki longur vera partur av Olympisku Leikunum, ið er fyri amatørar, tí professionalisman er komin.
Jefferson, sum avnoktaði meginpartin av Bíbliuni og tann imateriella Gud har frá og ein av høvuðsmonnunum aftanfyri "Declaration of Independence", sum hevur tað sera kenda sitati: "Vit halda tað vera rímiligt og sjálvsagt, at øll verða javnsett, og at vit hava fingið ávís ómissandi rættindi frá skaparanum - rættin til lívið, frælsið og stremban eftir eydnuni".
Hann gjørdist eisini kendur fyri sín leiklut sum Jed Clampett í 1993 films versjónini av ''The Beverly Hillbillies''.
Mugabe hevur seinnu árini veruliga foldað seg út sum einaræðisharri.
Hann hevur verið formaður Fólkafloksins frá 2007 og løgtingsmaður frá 1994.
(føddur 15. februar 1964) er ein føroyskur fótbóltsleikari og fótbóltsvenjari.
Annika hevur eisini roynt seg innan filmslist, og í desember 2012 vann filmur hennara ''Mist'' fyrstu Áskoðaravirðislønina á Geyta films-gallaveitsluni í Norðurlandahúsinum.
Í vestri hevur Dalarnas län mark við Noreg, í norðri við Jämtlands län, í ein landnyrðing og eystri við Gävleborgs län, í suðri víð Värmlands län, Örebro län og Västmanlands län.
Kular Røtur er ein føroyskur tónleikabólkur.
Kyiv er høvuðsstaðurin í Ukreina.
Til dagin í dag hava 10 spanskttalandi rithøvundar fingið Nobelheiðurslønina í bókmentum.
Høvuðstaðurin eitur Oranjestad.
114 løg vóru á top 40, 40 løg á top 10 og 18 á endaðu nummar eitt.
Høvuðsstaðurin eitur Manama.
Ein onnur orsøk er, at vaktarhaldið við markið er styrkt nógv, og harafturat ræðast mong tey illa gitnu rúsevnaharkaliðini, sum ofta gera um seg á marknaleiðini.
Suðureyri liggur í útnyrðingshorni Íslands.
Hann tók studentsprógv í 1973 í Hoydølum og hevur síðan fingist við ymiskt.
Fólkið í Peru stuðlaði honum, og hann tók upp samráðingar við spanska varakongin og bað hann geva seg undir.
Sandur er ivaleyst ein av elstu bygdunum í Føroyum, hon er grundað í víkingatíðini um ár 825.
Nú á døgum er umleið ein fimtingur í friðingarøkjum - land - øki, sum amerikanska tingið hevur latið indiánunum aftur.
Sjónleikarhúsið liggur í Moskva og varð stovnað í 1776.
Tey fiskasløg ið verða mest fiskaði í Eystrasalti eru brislingur, sild og toskur.
Kaledóniafjøll og ístíðarísurin hava í felag myndað landslagið.
Teir verða eisini nevndir hispanics og tala spansk, tí at forfedrar teirra komu úr Spania.
Vinnararnir fáa heiðursmerki og vinna eisini pengar.
Leingi var bíða eftir fyrstu Gestir fløguni, og mong vóru spent um hana.
Hetta er ein leiklutur, ið klæðir Teiti, sum við sínum tónlistarliga virki longu er gingin undan og hevur kveikt eina trúgv á egin evni í ungum føroyingum.
Elstu myntirnir eru næstan 3000 ára gamlir og eru úr Lýdia í Turkalandi.
Hóast Teivan loysti frá Kina undir borgarakrígnum í 1949, so metir Kina enn, at Teivan er ein partur av Kinesiska Ríkinum, og landið hevur hótt Teivan, hvørja tað hevur haft ætlanir um at taka formelt sjálvstýri.
Útflutningurin minkaði, ídnaðurin avmarkaði framleiðsluna, flutningsfeløgini minkaðu virksemið, og ikki leið long tíð, til fleiri milliónir arbeiðspláss vórðu burtur.
Veðurlagið í Texas skiftir við árstíðunum - kalt um veturin og brennandi heitt um summarið, og har eru javnan melduródnir og heglingsstormar.
(føddur 13. apríl 1962, doyði 25. juni 1988) var ein israelskur/amerikanskur guitaristur og tíðligari limur í Red Hot Chili Peppers.
Jødarnir í Norður- og Miðevropa flýggjaðu til Pólland og stovna har eina blómandi jødiska mentan í stóru býunum og á bygd.
Eitt tað kendasta lagið er ivaleyst "Nú brennur tú í mær".
Í 1996 var hann heiðraður við Mentanarvirðisløn M. A. Jacobsens fyri annað mentanarligt avrik og í 2014 var hann heiðraður við Heiðursgávu landsins.
Hvessingur hevur vunnið FM átta ferðir við 6-mannaførum monnum (1978, 1980, 1988, 1993, 94, 95, 97 og 99) og tvær ferðir við 6-mannaførum kvinnum (1996 og 1998).
Verve hevur givið henni EmArcy label, sum er evropeiski jazz-armurin hjá Universal, hvørs fokus inniber at menna lokal evropeisk talent til ein altjóða kalibur.
Fyri niðan beltið er hon sum fiskur og hevir sporl og roðslu.
Í 19'du øld kyknaði tjóðskaparkenslan í Cornwall, og í 20'du øld varð farið undir at afturlívga corniska tungumálið út frá varðveittum tekstum frá miðøldini.
Úr Argentina verður nógv mais eisini seld til djórafóður til m.a.
md er eitt alnets-tjóðarøkisnavn, sum er bílagt til Moldova.
HTTP ella HyperText Transfer Protocol er ein samskiftisháttur (protokol), som vanliga verður brúktur til samskiftið á internetinum.
Hesi longdarmátini eru á talvuni sýnd við týðandi sifrum.
Til 2. oktober 2010 var Hanstholm Havn atløgubryggjan hjá Norrønu í Danmark, síðan tá hevur Norrøna siglt til Hirtshals í staðin.
Frá gamlari tíð eru kendir fýra býlingar, við Gjógvará, við Garð, í Toftum og á Áargarði.
Harafturat eru umleið 1000 bretskir hermenn har.
Tilsamans er USA 9,8 mió km² stórt, 7024 ferðir størri enn Føroyar.
Clinton var á mangan hátt ein ótraditionel fyrstadama.
Bólkurin var stovnaður í 1996, tá ein samlingsfløga "Rock í Føroyum 2" av ymiskum tónleiki í Føroyum, skuldi innspælast.
Heimasíðan hjá Vinnuhúsinum sigur m.a., at:
Christopher Lee hevur eina djúpa, myndiga rødd og dámar væl at syngja opera.
Hendan hending hevur fingið frómar shia-muslimar at meta hann sum ein'livandi martýr'.
Null er ikki eitt tal, og øll tøl, sum eru hægri enn níggju, kunnu minkast og blíva til eitt tal millum 1 og 9.
Wakeoy (á enskum ''Wake Island'') er koraloyggj í Mikronesia, hon er bara 7,3 km².
Náttúruvernd ella Náttúrufriðing er tað at verja náttúruna, og tað verður ofta gjørt við at friða partar av náttúruni, til dømis landaøki, fuglasløg ella djórasløg, so at hon ikki skemmist men verður varðveitt í sínum upprunaliga líki.
Gummiskógvar verða av føroyingum roknaðir sum serføroyskt skógvaslag.
Ché var blivin sera áhugaður í politikki aftaná sínari langu ferð runt í Latín Amerika.
Pæturssøka eitur eftir Pæturi ápostli, ið eisini hevur ein annan minnisdag: Pætursmessu.
Hon er fødd 1981 í McComb, Mississippi og býr nú í Beverly Hills í Los Angeles.
Oyggin, sum einki fólk býr á, Lítla Dímun, er rættiliga lítil (0,82km^2), og er umringað av brattum, høgum bjørgum, so hon er ring at sleppa til.
Heimsins størsta korallriv, Korallrivið Mikla, gongur 2000 km eftir landnyrðingssjóvarmálanum.
Tá Sumbiar Ítróttarfelag (Sumba) í 1990 gjørdist nummar tvey í næstbestu føroysku fótbóltsdeildini hjá monnum og fluttu upp í bestu deildini, góvu sumbingar út eitt kassettuband, sum Georg eystan Á stóð fyri.
Í erva var eitt kamar, har svóvu brøðurnir Hans Andrias og Janus.
Eg havi loyvt mær at skift nøkur dømi um við føroysk
Tú sært mun á sløgunum, hyggur tú at liti og skapi teirra, men tú kanst eisini hyggja at, um teir eru turrir ella fitikendir, hálir, flusutir ella trevsutir.
Í meiri enn 600 ár var Turkaland partur av máttmikla Osmannaríkinum.
Tá ið evropeararnir komu hagar fyri einum 500 árum síðan, fóru teir at handla við høvdingarnar og keyptu frá teimum vørur, sum vóru sjáldsamar í Evropa, mest fílabein, gull og kryddarí, men seinni kom trælahandilin við USA at vera tann berandi.
Sum frá líður, venur heilin seg við nikotinið.
Ingólfur Arnarson, sum kom úr Noregi, var fyrsti landnámsmaður Íslands og tók land í Íslandi í 874.
Í kirkjuni hanga 3 ljósakrúnur, ið eru olmussugávur, og á vegginum hanga eisini tvær minnistalvur.
Í suðri hevur Quebec mark við USA, í norðri við Hudsonflógvan, í vestri við Ontario og eystri við St. Lawrenceflógvan og New Brunswick.
Veksandi hitin fer at føra til meiri vætu og fleiri skriðulop, sum eisini kunnu elva til stórar lokalar skaðar.
Hotel Tórshavn nevndist fyrr Sjómansheimið.
Nevnast kann passiónstónleikurin í protestantisku kirkjuni, ið snýr seg um Jesu líðing.
Talfrøði - Infinitesimalrokning - Vektorgreining - Greining - Munarrokningar líkningar - Dynamisk kervir - Kaos ástøði - Listi av funktiónum
Hann ger hetta tó ikki fyri einki.
Við strondina er slættlendi, og har regnar illa, norðari er hálendi og minni avfall, og norðast er ein smalur geiri heilt norður at mýrunum við Kjadvatn.
Nýggjárshaldið stendur í fleiri dagar.
Limirnir eru fýra ungir havnarmenn og argjamenn: Sigmund Jørgensen, sang og guitar, Fríði Tanggaard Bjørgvin, guitar og sang, Jan Mýrá, bass og Magnus Ovason spælir trummur.
Ria hevur spælt nógvar sjónleikir í Føroyum og lagt røddir til útvarpsleikir, teknifilmar og ljóðbøkur.
Smátturnar vóru átøkar býflugubýlum og stóðu í ring uttan um neytatippið.
Ein bakteria er ein einkyknað mikroskopisk lívvera.
Áðrenn býurin gjørdist ein bretskur niðursetubýur í 1836, búðu upprunafólk har í økinum, tey vera nevnd Kaurna Aboriginal (úttalast "Garner" ella "Gowna").
Skipið er seinkað nakrar ferðir av ymsum orsøkum.
Hendan áskoðanin hevur eginleikan av "positivt frælsi".
Innan úr jørðini goystu súlur av gassi og øsku upp úr hav botn inum.
Ongastaðni í heiminum eru so nógvar heitar keldur sum í Íslandi, og í mongum býum verður heita vatnið nýtt at hita hús við.
Hann framførdi eitt nú saman við føroyska country sangaranum Hallur Joensen.
Í 1694 misti Filipstad síni býarrættindi, eftir ein brand, og ikki fyrr enn í 1835 fekk býurin aftur hesi framíhjárættindini.
Av hesum stendst, at annað póløkið liggur í myrkri nærum helmingin av umferðartíðini (42 ár), meðan hitt póløkið er í ljósinum.
my er eitt alnets-tjóðarøkisnavn, sum er bílagt til Maleisia.
Sonarsonur hansara Kublai Khan tók við eftir hann, men í 14. øld legði Kina stórar partar av ríkinum undir seg aftur.
Tá var tað, at norðmaðurin Thor Heyerdahl (1914-2002) setti sær fyri at prógva, at søgnin kundi vera sonn.
Hon er dimmblá omaná, reyðbrún á pannuni og kvørkrunum, og bleikt reydlig í neðra.
Fleiri løntakarar eru í privata vinnulívinum, og samlaðu lønargjaldingarnar vaksa.
Men tey tiltøk, heimurin ger tey næstu 10-20 árini fyri at minka um CO^2 útlátið, eru avgerandi fyri, hvussu veðurlagið verður í endanum á hesi øldini.
Hann doyði av skotsári tann 15. apríl 1865 bert 56 ára gamal.
Yerevan, høvuðstaður [[Armenia, við Ararats fjalli í baksyni.
Men undir heimskreppuni var lítil og eingin framleiðsla at býta.
Hann hevði eitt nú hug til ganga nýggjar leiðir innan jarðarbrúk og fiskiskap.
Hann starvaðist sum prestur í Sandoynni og í Suðuroy og var próvstur á Nesi í Eysturoy.
Tann nýggasta versjónin av Windows er Windows Vista, men Windows Vista kemur
Navnið hevur verið upprunaliga Froðabøur ella á norrønum Froðabær.
Orðið Leviticus er tað sama orðið á latínskum.
Hann hevur teknað, síðan hann var smádrongur.
Sumstaðni brotna pláturnar, men aðrastaðni verða tær trýstar ella eltar saman.
Bilurin er gulur.
Reyni Service fekk fyrstu sendingina av Toyota bilum í mai mánað 1980.
Tó er hetta broytt nú, tað verður sum oftast dansað í Beitinum í Miðvági, uttan okkurt ávíst kvøld, sum hevur tilknýti til ávísa bygd, t.d. verður dansa í Bø onkuntíð.
Heimsins størstu tinnám eru í Maleisia.
Børnini á Válinum ganga í skúla í Vestmanna og børnini í Leynum ganga í skúla í heimbygdini.
Hóast arábar eru í stórum meiriluta, er fimtingurin av fólkinum berbar, fólkið, ið var undan arábum.
Aftur at hesum tíðarskeiðinum var tað týdningar mikið at leggja lond undir seg, fyri at ikki at fella burturúr.
Í frænum er føðsla til nýggju gróðrarplantuna.
Á henda hátt kom tann vøksturin, sum vit nevna ''miðjarðarhavskjarr''.
Har eru eisini stór margarin- og sápuvirki.
Har búgva umleið 5.000 fólk.
Tá ið portugisar fóru úr Angola í 1975, brast borgarakríggj á.
Gjørdur er tí nýggjur graslíkisvøllur í Streymnesi, umframt at rúmligt hús og áskoðaraskýli verða bygt við vøllin.
Tað er ymiskt, hvussu nógvar kirkjur eru í hvørjum prestagjaldi.
Seinni arbeiddi hann í Róm, Bologna og Venesia, og tey seinastu árini starvaðist hann í Fraklandi, í heimi sínum, sum var ein gáva frá konginum Frans 1. av Fraklandi.
Fyri at fáa meira burtur úr fiskivinnuni varð eitt nýtt fiskaslag slept út í Viktoriavatn í 1950-árunum.
Skjótast tornar fiskur, fuglur og tvøst torna vanliga skjótari enn kjøt.
(* 1 Oktober 1930 í Limerick í Írlandi – † 25 Oktober 2002 í London í Bretlandi) var ein Írskur sjónleikari, sangari, sangskrivari, leikstjóri, filmprodjúsari, og rithøvundur.
Hann var erkibispur í München, áðrenn hann gjørdist leiðari í deildini hjá Vatikaninum fyri spurningar um lærusetningin.
Neoptolumos fór seinni frá henni og giftist Hermionu, dóttur Menilaos og Helenu, ið ikki fekk átt børn og tí bar agg til Andromakku, tí hon var so fruktagóð.
Feløgini Føroya Vanlukkutrygging, Føroya Brunatrygging og Krígstryggingin fyri føroysk fiskifør vóru tikin við í "nýggja" samtakið.
Áðrenn hann gjørdist stjóri á Søvnum Landsins var hann landsantikvarur.
Har reiðrast hann í skógum og frøir fólkið við songi sínum.
Tá ið mánin er ímillum okkum og sólina, kemur hann stundum fyri sólina.
Oyggin er 109 hektar til støddar og hægsta punktið ''Tobha Rònaigh'' er 108 m høgt.
Í løtuni eru 18 lond við í evruøkinum (''Euro Area'' ella ''Eurozone'').
Suðurvesturvaldømi (íslendskt: Suðvesturkjördæmi) er eitt valdømi á útsynningshorni Íslands.
Eins og tey flestu føroysku myndlistafólkini av hesum ættarliði fór Janus til Keypmannahavnar, har hann árini 1932-35 og 1938-40 var næmingur á Kunstakademiets Billedhuggerskole hjá Ejnar Utzon-Frank professara.
Brynhild føðir Áslu Sjúrðadóttir, men hon vil ikki síggja hana, og biður onkran bera barnið út í ánna.
Tá kroppurin verður smittaður av til dømis eini bakteriu leypa hvítu blóðkyknurnar á og royna at drepa tær fremmandu kyknurnar.
Hans Fróði gjørdist fyrst kendur sum fótbóltsspælari, har hann spældi 26 dystir á landsliðnum 1998-2003.
Brandur Sandoy er bóndi og hevur festi Inni í Dal, sum eitur Skemmugarður.
Jólini ljóma er ein føroysk fløga, ein jólafløga, við útlendskum jólasangum, sum Hjalti Bogason syngur.
Sornfelli er fjall á Streymoynni, 749 m til hæddar.
(føddur 9. juni 1961 í New York, USA) hevur gjørt ein film um stovnanina av Facebook, sum ber heiti "The Social Network."
Grímsfjall, stóri kletturin og Kolaratangi, sæð av Norðbergseiðinum.
Eftir tað at William McKindley forseti varð myrdur í september í 1901, gjørdist Roosevelt forseti, og í 1904 varð hann afturvaldur.
Tílíkt samstarv gerst alsamt vanligari á okkara leiðum.
Framstigsflokkurin hevur sítt egna lið í býnum og fyrrverandi leiðarin í flokkinum Carl I. Hagen hevur eitt summarhús í býnum.
Athen varð kringsett, og tvær ferðir noyddur fólk at rýma úr býnum.
Føroysku skreytheftini vórðu samprentað við teimum hjá týska forlagnum Ehapa.
Sangurin var skrivaður av Lise Cabble og Julia Fabrin Jakobsen og framleiddur av Thomas Stengaard.
Djóralæknin kannar dýrið og spyr eigaran, hvørji sjúkeyðkenni dýrið hevur.
Hann varð alt fyri eitt fluttur á sjúkrahús, har royndir vórðu gjørdar at vekja hann til lívs aftur, men til fánýtis.
Sýria metir tó Hatay at vera sýriskan landslut, og hevur ongantíð góðtikið turkisku yvirtøkuna.
Kaldbaksfjørður er djúpur og langur, men har er ógvuliga harðført, so har er ikki góð skipahavn.
Kramer hevur sett heimsmet og olympiskt met á 5000 metra teininum.
Springer bleiv føddur í London, men vaks upp í Queens í New York.
Oljuvinnan hevur alt at siga í libyska búskapinum, og 99% av útflutninginum eru olja og gass.
Hvussu eita tygum?
Allir undraðust mikið á hetta, og kundu ikki fáa skil á, hvussu hetta bar til.
Hægstu fjøll á Kunoynni eru Kúvingafjall 831 m., Havnartindur 820 m. og Urðafjall 817 m.
Vínberjasløgini eru fleiri enn 5.000.
Gotlands län hevur umleið 57.661 íbúgvar og eina vídd á 3.140 km&sup2;.
Hóast hálendska siðvenjan við Sinterklaas helst hvarv í New York, so kom St.Nicholas framaftur í bókini A History of New York, har rithøvundurin, Washington Irving, í dreymi letur St.
Ár: 159 f.Kr.
Fámjinsskjalið er eitt skjal ímillum Danmark og Føroyar.
Jóannes Eidesgaard tók læraraprógv í 1977, fekk starv á Tvøroyrar Skúla og var í starvinum, til hann í januar 1991 fór í landsstýrið.
Tann 25. mai vórðu teir avloystir av Lovat Scouts.
Tey kendu ristingarnar frá jarðskjálvtanum og megnaðu at bjarga lívinum við at flýggja niðan í brekkurnar.
Myndin vísir, hvussu ein teknari ímyndar sær umhvarvið um eitt svart hol.
Slættlendini og niðari parturin av brekkunum eru velt til rís, mais og sukurrør.
Harra og frú Smith eru at síggja til eini vanlig hjún, sum liva eitt vanligt lív.
Ásatrúgvin doyði út tá Kristindómurin kom í staðin.
Farvæl!
Teir kallaðu seg sjálvan teir hvítu.
Hann doyði í 1492, og sonurin tók við eftir hann, men eitt ár eftir koyrdi ein av fremstu herovastum Sonna, Askia Mohammed Turré (1442–1538), hann frá.
Torgrímur Illi var leigulendingur hjá Gøtu-Trónda og átti synirnar Ormstein og Torstein.
Eisini fara ergoterapeutarnir á heimavitjanir.
Aleksandur doyði í 323 f.Kr., barnaleysur, so ríkið var skift ímillum fremstu herovastar hansara.
Men síðani kreppan rakti er skuldin vaksin javnt.
Heitið er útlendskt, og tað er umhvørvið eisini, leikurin fer fram í.
Serie A, eisini nevnt Serie A TIM av sponsor ávum vegna Telecom Italia, er meistaradeildin í italskum fótbólti hjá monnum.
Hann er ein gávaður og nýskapandi sangskrivari, sum telist millum teir størstu vísusangararnar, sum Føroyar hava átt.
Édith Piaf var eisini sjónleikarinna bæði í sjónleikarhúsum og á filmi.
Hvussu mann sær uppá aðrar tjóðir og mentanir hevur nógv at gera við makt og dominans.
Magnus Heinason noktaði at hava bind fyri eyguni og hansara síðstu orð vóru: "Tak hetta burtur.
Eitt sindur av kapping hevur verið ímillum bygdirnar um, hvør skuldi vera fyrstur við nýggjari kirkju.
Men Landið er ikki júst sum tað er lýst í filminum.
Avleiðingar av ídnaðarkollveltingini eru at síggja allastaðni í dag.
210-árini f.Kr.
Saterfrísiskt (''Seeltersk'') er eitt av frísisku málunum.
San Antonio er næststørsti býur í Texas og sjeyndi størsti býur í USA við umleið 1,3 mió.
Hann heldur til í Haag í Niðurlondum.
Máld í nútíðar mátum er kirkjan 21,8 m. long og 7,5 m. breið.
Tenninar eru nógvar, óregluligar, væl atskildar, langar og klænar, spískar og hvassar, afturábendar.
106 f.Kr.
Á sumri 2009 upptrakkaði FAROE5 á flestu føroysku festivalunum, og staðfesti seg tá sum ein tann mest undirhaldandi bólkurin í landinum.
Hesin siður at brenna bál hevur uppurnaliga til endamáls at styggja tað ónda burtur.
Sonur Heina Havreka.
Higartil hava tveir føroyingar fingið Bókmentavirðisløn Norðurlandaráðsins, William Heinesen fekk hana í 1965 fyri ''Det gode håb'' (tilnevndur frá Danmark) og Rói Patursson fekk hana í 1986 fyri yrkingasavnið ''Líkasum''.
Í øldir, í ringum og góðum tíðum, hevur frásøgnin um makkabearar víst jødum, at einki yvirvald megnar at týna tey, sum stríðast fyri síni trúgv og at liva, sum tey sjálv vilja.
Apostólska trúarjáttanin er í trimum liðum í samsvari við tríeindina.
Pleiku Floghavn er ein flogvøllur í Pleiku, Gia Lai, Vjetnam.
Poppur er ikki kræsin, og tí er hann í nógvum ymsum stíli, til dømis blues, jazzi og country.
Hon hevur spælt við KÍ síðan 1994.
Lansing er høvuðsstaður í lutstatinum Michigan í USA.
Ígjøgnum landið er Panamaveitin grivin, hon er siglingarleið ímillum Atlantshav og Kyrrahav og hevur stóran týdning í altjóða skipaferðslu.
Nógvir jødar bardust í russisku kollveltingini í teirri trúgv, at frælsi og javnrættur eisini var galdandi fyri teir.
Tann 11. juni 2013 bleiv seinasta Dagur og Vika send úr Vørðsluni.
Undir skelini báðumegin eru táknur.
(fødd 6. desember 1996) er ein amerikonsk sjónleikarinna og songkvinna.
Um sama mundið komu fyrstu trælirnir til Amerika.
Undankappingin var í Klaksvík og so mætir bólkar sum Mark No Limits, við kenda Teiti Lassen á odda, og lokalu hetjurnar Aria struku við sigrinum.
Ventilurin á munnstykkinum ger, at trýstið er soleiðis, at kavarin fær andað.
Sum frá leið livdu ættirnir í skipaðum samfeløgum.
Seinasta støðuga tíðarskeiðið í Afghanistan var millum 1933 og 1973, tá landið var undir leiðslu av Zahir Shah kongi.
Í islam er tað tó blasfemi at kalla Jesus fyri Guds son, tí hetta er at síðustilla eitt menniskja við Allah.
er eitt alnets-tjóðarøkisnavn, sum er bílagt til Martinique.
Hvørki í evangeliinum, brøvunum ella í Jóhannesar opinbering er tað ein næmingur hjá Jóhannesi, ið talar, men eitt sjálvstøðugt valafólk við myndugleika.
Í Eiðis Kommunu eru bygdirnar Eiði, Ljósá og Svínáir.
0-árini - 10-árini - 20-árini 30-árini 40-árini 50-árini 60-árini
Sigmundur kristnar nú allar Føroyar.
Næstan alt árið er ádrigið, mjørki og slavin luft í Lima.
Hamas er sprottið úr Muslimska Brøðralagnum, sum egyptiska stjórnin skýrir ein yvirgangsfelagsskap.
Skála leikti í bestu føroysku fótbóltsdeildini hjá monnum frá 2003 til 2008, tá liðið flutti niður í 1. deild.
Núverandi Havnar Kirkja, Dómkirkjan, varð bygd í 1788.
Hetta sæst í tølum sum spanski miðbankin legði fram í mars 2014.
Mike Shipley sigur at bandið á spolibandupptakaranum koyrdi 20 tímar dagliga í 13 mánaðir.
Verk hansara bera sera nógvan dám av huglagnum í Los Angeles.
(føddur 19. februar 1952 í Slovenia) er núverandi forsetin í Slovenia.
Tann størsta hendingin í hesum tíðarskeiðnum var at Føroyar vóru kristnaðar av Sigmundi í ár 999.
Tí hava flestu bøndur í Noregi kríatúr.
Veðurlagið og landslagið í Oseania er líka fjølbroytt sum økið sjálvt: til dømis í Norðuravstralia vaksa regnskógir, í Nýsælandi eru jøklar, og í mongu kyrrahavsoyggjunum eru pollar og gosfjøll.
Føroyar skulu virka miðvíst fyri altjóða reglum og samstarvi um havumhvørvisvernd og burðardygga tilfeingisnýtslu.
Í samband við at NATO varð stovnað í apríl 1949, helt føroyski landstingsmaðurin, sambandsmaðurin Poul Niclasen, at málið eisini átti at verið lagt fyri løgtingið.
Í húsinum búðu mamma Sirius (Sirius, sum er gubbi Harry), Walburga Black og beiggi Sirius, Regulug A. Black (R.A.B., sum hevur tiki horcrux'in hjá Voldemort í Harry Potter og Hávlblóðsprinsurin - medaljongin.), Sirius Black og húsálvurin Kreaher.
Í langari línu heingja teir seg niður til reiðrini og taka pisurnar.
Soleiðis hava ísraelmenn lagt inn stórt oyðimarkarlendi, sum verður vætað við teldustýrdum vatnveitingum.
Tvs. at stjørnin vil hava eitt óupplýst fólk, tí tað ger ikki so nógva mótstøðu.
Mustafa varð afturvaldur í 1927, 1931 og 1935; hann varð nevndur ''Atatúrk'', sum merkir "faðir turkanna", og hesi árini setti hann stórar nýskipanir í verk og nútíðargjørdi landið.
Á konsertunum sungu tær coverløg, sum tær eisini høvdu gjørt tá tær byrjaðu at syngja saman.
Skiftitøl eiga sostatt bara at vera nýtt, tá talan er um sameindir.
Býurin liggur í landslutinum Jura í regiónini Franche-Comté í eystara parti av Fraklandi.
Tónleikarásin MTV roknar við, at Alphabeat fer at gerast eitt av teimum heilt stóru nøvnunum í Evropa í 2008.
Síðan var tað ein pólskur brúkari, Wojak, sum gav sítt íkast á hálvbrotnum enskum máli.
Matur varð fluttur úr einum heimsparti í annan.
Valskipanin varð so lagað til í 1978, at tilsamans 27 tinglimir skuldu veljast í seks valdømum við ymiskum støddum.
Eina tíð millum eldgosini má viðaskógur hava vaksið her, tí nógvastaðni í oyggjunum er kol at finna, og kol er viður, sum er rotnaður til mógv og síðani harðnaður til kol av farginum omaná.
Líkt er eisini til, at meira peningur má brúkast, til tess at basa dálkingini.
Indiánarar og afrikanskir trælir arbeiddu í námunum fyri lítla og onga løn.
Senegal er ríkt land, borið saman við hini londini her um leiðir.
At turkar enn forfylgja minnilutum, so sum kurdum, kristnum og sínum egnu atfinnarum, við lógini móti at tosa niðursetandi um alt, sum er turkiskt.
Kristjan á Brekkumørk legði mangar týdningarmiklar vísindaligar útgávur til rættis.
Maðurin leyp síðani niður á leikpallin og hvarv.
Miklagarður er ein matøvøruhandil sum liggur í SMS.
Hon verður søgd at vera tann sangarinnan, sum hevur vunnið flest pengar í yrki sínum.
Hinir flokkarnir, ið myndaðu samgonguna, vóru Javnaðarflokkurin, Verkamannafylkingin og Sjálvstýrisflokkurin.
Pál gjørdist nummar fimm í 1500 m frí við tíðini 14:37.83.
Teir komu tó ikki vegin fram, tí á veg til konsertina fekk hann doyði í bilinum.
Landið er 94% muslimskt.
Syðrugøta liggur við Gøtuvík, sum er opin móti eystri, og tá ið landsynningur og eystan gera um seg, er ókyrt á víkini.
31.000 McDonald's matstovur í øllum heiminum.
Klakvíkingur vann 10-mannafars róðurin á Norðoyastevnu 2012 og setti nýtt met við tíðini 06:38.24.
Christians In Science (CiS) er ein altjóða kristin felagsskapur ið serliga er ætlaður trúgvandi fólki, ið arbeiða innan vísind, men er eisini opin fyri tey, ið eru áhuga í trúgv og vísind.
Amtmaðurin er ovasti embætismaður í amti.
Fossarnir eru bæði stríðir og nógvir og elvirkini mong.
Tann fyrsta bókin sigur okkum um skapanina, og hon endar við deyða Jósefs.
Tveir teir fyrstu synirnir doyðu stutt eftir føðing orsakað av einari deyðiligari kombinatión av dvørgvøkstrinum hjá báðum foreldrunum.
Hálvoyggin er 50 metrar long og gongur suður og norður, breiddin er millum 7 og 12 kilometrar.
Býurin hevur eitt fólkatal á umleið 12.500.
Edward Moss (føddur 11. juli 1977)) er ein amerikanskur sjónleikari, dansari og skemtari, sum er best kendur fyri at spæla leiklutin sum heimskendi sangarin Michael Jackson í filmum og sjónvarpsrøðum.
Lættasti mátin at vita, um teir ymisku flytifuglarnir eru afturkomnir um várið, er at lurta eftir staranum.
Dysturin gjørdist søguligur, tí eitt heimsmet varð sett í 61. minutti, tá ið tá 17 ára gamla Eyðvør Klakkstein úr KÍ varð skift inn.
Fyrsta politiska stig hansara var at koyra fólk úr herinum, men nýskipanir hansara fingu øði í tey ríku, og níggju mánaðir seinni gjørdi herurin aftur kvett, og Aristide fór í útlegd.
Leonardo arbeiddi í verksmiðjuni hjá Verrocchio saman við øðrum listamonnum, sum eisini vóru kendir tá, eitt nú Botticelli, Perugino og Lorenzo di Credi.
Ein vegur førir eftir hesum tanga framvið vatninum av Sandi til Søltuvíkar.
Seinni komu onnur við í orkestrið, og í desember 2010 fóru teir báðir brøðurnir úr orkestrinum, sum tó helt fram uttan teir.
Tey løgdu til havsaftur, sluppu undan Skyllu (1) og Karybdis og náttu at endans Drepanon, har Ankusevs doyði.
Týdningurin av hesum arbeiðinum sæst best í tí stuðlinum verkætlanin hevur fingið frá alskins felagskapum so sum frelsunarherinum, Youth With A Mission og Evangelical Alliance.
Yvirskipaða málið hjá bólkinum er, at Grønland og Føroyar vinna sítt fulla sjálvstýri, og á fólkatingi skulu teir tríggir limirnir standas saman um mál og viðurskifti, har Føroyar og Grønland hava felags áhugamál.
Eftir 2. heimsbardaga fóru tey fátæku og ríku londini av álvara at samstarva um at loysa nakrar av trupulleikunum í menningarlondunum.
Hann skrivaði fleiri skaldsøgur og sjónleikir og umleið 200 stuttsøgur.
Hatturin er úr 2 upp í 7 cm breiður, og soppurin er gulur, allur sum hann er.
Fylgisveinamynd av Pelopennes.
JNG mynd
Tí er nógv ferðsla tíðliga um morgunin, tá ið fólk fer til arbeiðis, og seint seinnapartin, tá ið fólk kemur heim aftur.
Tann stóri fólkavøksturin í sóknini hevur ført við sær, at Nes kirkja við tíðini er vorðin ov lítil og at tørvur var á nýggjari kirkju.
Tað eru mest djóravirus, ið hava membran.
Hiroshima (japanskt mál: 広島) er ein býur á oynni Honshû í Japan.
Onganstaðni eru fleiri enn 25 km ímillum Kyrrahav og argentinska markið, men 4300 km eru úr sólsvidnu oyðimørkunum norðanfyri suður í jøklarnar sunnanfyri.
Friðarsamráðingar í Dayton í Ohio fingu partarnar at leggja vápnini síðstí 1995.
Hann er umgyrdur av høgum verjugørðum, so at áarvatnið skal ikki fløða inn yvir hann, tí mangan rennur vatnið upp yvir býnum.
Kaldir og kúrandi sita teir mangan dagin um hávetur.
Hon hevur selt tilsamans 174 milliónur fløgur, lp-plátur vm.
(Lenvig, 1990)
Høggormur (danskt - hugorm, latín - ''Vipera berus'') er eitt lítð slag av eiturslangu.
Sumbiarhólmur er ein hólmur í Føroyum.
Andlitsdrøg verða fangað í knøppum tryggum strikum.
Aðrir føroyingar hava eisini luttikið á Wold Cup stevnum, men tey hava ikki fingið nakað heiðursmerki.
Umframt hetta hava A vitaminir týdning fyri vøkstur, framleiðslu av nýggjum sáðkyknum, smakksansin, immunskipanina og mótstøðuføri móti bakteriuinfektiónum.
Til bygdina hoyra 5 størri fiskifør og fleiri smærri útróðrabátar.
Í 1898 bygdu norðmenn eina hvalastøð í Norðdepli.
Um ársskiftið er lívligt á gøtunum í Bahamaoyggjum, tí at tá eru Junkanoo-skrúðgongurnar við dansi og tónleiki.
Hon varð vald á Ting á løgtingsvalinum 29. oktober 2011 fyri Javnaðarflokkin.
Nøkur fólk hildu at Nostradamus var falskur ella ørur í høvdinum, meðan fleiri hildu at hansara vers vóru andaliga inspireraðir profetiir.
Í 2010 spælir hann við besta liðnum hjá FC Suðuroy, sum spælir í Vodafonedeildini.
Sum mótsetning nevnir mann "monarki".
Í norði og í ein landnyrðing er fólkið meira blandað við upprunafólkum og fólki av afrikanskum og evropeiskum uppruna.
Ofta uppá ein undirhaldandi máta.
Kalmar län hevur 233 809 íbúgvar (sep.
Teir vórðu nevndir "reyðir barbárar" ella "fremmandir djevlar".
Har fólkaræðið er ein mannagongd, sum fær veljaraskaran at fata, hvat tað felags besta er, og politikararnar at útinna tað.
OpenOffice Impress formur
Støddina av templinum kann man lesa um í 1.
Í 1919 kom dýralækni og í 1921 kom royndarstøð.
Sjóvar sókn varðveitti sítt gamla navn eftir sundurbýtið, nú við bygdunum Innan Glyvur, Strendur, Kolbanargjógv, Morskranes og Selatrað.
Í og við at eg-persónurin traðkar fram við sínum subjektiva hugburði, kemur boðskapurin hjá yrkjarunum til lesaran fram á borðið:
Undir apartheid blivu menniskju deild í rasubólkar - teir størstu vóru Svørt, Hvít, Farvað og Asiatar - tey blivu atskilt við megi, útfrá teimum rasubólkunum, ið vóru.
Men tá letur eisini ein nýggj og spennandi verð seg upp innan bókmentirnar á sponskum.
Hansara filmsdebut var í Corridor of Mirrors frá 1948, og síðan hevði hann nógvar leiklutir í ræðu- og krimifilmum, m.ø.
Føroyar liggja millum Norskahavið og Norðuratlantshavið.
Um summarið eru dagarnir langir og næturnar stuttar.
Vitjan teirra tá kom í lag gjøgnum kenda svenska gospelsangaran Pelle Karlsson og konu hansara Evu, sum framvegis eru vinfólk teirra.
Pál Joensen hjá Susvim varð eftir kappingina kosin Ársins svimjari og var eisini tann svimjarin, ið fekk flest FINA stig til eina kapping.
Simbabvi gekk áður undir navninum ''Rhodesia'', men er nú uppkallað eftir hinum gamla ríkinum Simbabvi Mikla.
Zevs var góður við hana, men hon hevði seg undan; av vreiði gav Zevs síðani lamna soni sínum, Efeistosi (á rómverskum æt hann Vulkan) hana.
Tað ger Lagos stórbýarøkið til stórbýarøki í Afrika, sum hevur næstflest fólk, næst eftir Kairo, Egyptaland.
Fimm ár seinni var felagshús gjørt til KÍ.
Tá minkar vatnið sum saltdiki.
(fødd 1. februar 1926, deyð 21. apríl 2009) var ein amerikonsk/fronsk myndakvinna, sum varð fødd í New York, USA, men lutvíst vaks upp í Fraklandi.
Hesa eindina fyriseting, hon við einum setningi/orði stýrir, kalla vit fyrisetingarlið.
Vesturfrísiskt verður fyrst og fremst tosað í Frieslandi.
Fimm amerikonsk slagskip og 15 onnur skip vórðu søkt ella oyðiløgd.
Hóast Norðurdakota hevur verið eitt olju- og gassland í skjótt hálvthundrað ár, so verða framhaldandi funnin nýggjar olju- og gassleiðir.
Tí gjørdist hon bílig samstundis sum trot var á arbeiðsmegi.
Sverri Fon var føroyskur mentanarmaður.
Verkætlanin skuldi føra til ein film og enda við eini konsert.
Buffalo hevur 261 310 íbúgvar (2010).
Slættaratindur, [[Eysturoy.
Nærindis teimum var ein grýtut berlig oyggj, har drógu teir bátin upp og kyndu bál at kóka kjøt, teir høvdu fingið frá einum manni á Seyðaoynni.
Teir 25 000 íbúgvarnir á Gibraltar vilja fegin hoyra til Bretland í fólkaatkvøðu um tjóðarstøðu sína í 2002, hóast móðurlandið er 3.000 km burtur.
Umframt forsetan, vóru eitt nú pólski herovastin, miðbankastjórin, varauttanríkisráðharrin, fleiri tinglimir og leiðandi søgufrøðingar við í flogfarinum.
Haraftrat vaksa algur á feldinum, so hann tykist grønur.
Á odda fyri ríkinum stendur kongur ella drotning.
Har var stórt hov í teirri heidnu tíðini, og har búðu uppsalakongarnir.
Hesin bóghvítuhvalurin er umleið 30 ára gomul hon og vigar umleið 6 tons.
Frá fyrstan tíð var ætlanin, at eingin skuldi hava longri enn 150m at ganga til nærmasta busssteðgistaðið.
Tað sama segði amerikanski ST-sendiharrin, Susan Rice.
Hvidovre kommuna, er ein forstaðarkommuna í Region Hovedstaden í Danmark.
Føroyskt mál var langt upp í tíðina bara talumál.
øld f.Kr. byrjaði fyrsta dagin ár 100 f.Kr. og endaði tann seinasta dagin í árinum 1 f.Kr.
Í dag er ferðasamband við toki til Langå og Hobro frá jarnbreytastøðini í býnum, eins og øll IC-tog ið fara norðureftir støðga her.
Hetta kallast ein felags blokering.
Býlingar í Harstad eru Bergseng, Trondenes, Sama, Harstadåsen, Skaret, Sentrum, Heggen, Seljestad, Harstadbotn, Grønnebakkan, Gangsås, Stangnes, Åsby, Kanebogen, Medkila, Holtet, Breivika, Ruggevik og Kilbotn.
Hann er størsta hundaslag og verður minst 2 m úr halasnippi í trýni.
Tað vóru lærarar úr Suðuroy, ið stóðu fyri blaðnum, og Føroya Lærarafelag gav út.
Sterturin er lítil, tykist samanfallin og trevsutur.
Fimta stjórnin hjá Atla Dam var Føroya landsstýri frá 5. apríl 1988 til 18. januar 1989.
Lopranshólmur er 3,4 hektarar til støddar, og er hann hin sjeyndi størsti av hólmunum í Føroyum.
Tað fossandi vatnið frá Gullfossi hongur í luftini sum sirm, og í sólskini sæst ein vakur ælabogi í fossinum.
Til dømis er hon soleiðis orðað, at lógaldurin er 15 ár.
við sær at vørur eru nógv bíligari at keypa.
Georg gav út tvey kassettubond saman við Tommy, teir kallaðu seg Georg & Tommy.
Nýlagdur nósi dugir at svimja beinanvegin, hann er 70-100 cm langur, vigar 8-12 kg og sýgur mammuna í 3-6 vikur.
Verður evnið sprænt inn, er vandi fyri ígerð, tí nálirnar eru ikki altíð sóttreinsaðar.
Rúna Joensen
(50°05' gradir norður, 14°25' gradir eystur)
Høvuðsstaður er Lissabon, og londinum hevur umleið 11 millionar íbúgvar.
Almenna málið er niðurlendskt, men enskt, papiamento og spanskt eru eisini vanlig mál.
Síðan Sudan gjørdist sjálvstøðugt ríki í 1956, hevur muslimska stjórnin í Khartoum roynt at noyða fólkið í landinum at taka við islam.
Tað kann bera nógvan ávøkst í eini 15 ár.
Føroya Landsstýri velur formann og 3 limir í nevndini fyri grunnin, og síðani velja hesir ein fimta lim til nevndina.
Endamálið er at vinna við at seta kongin hjá mótpartinum skák og mát (eisini rópt ''mát'').
Paramore er eitt amerikanskt alternativt rock orkestur ið er mannað av Hayley Williams, Jeremy Davis og Taylor York.
Niðurbrótingin av føroyska basaltháslættanum tók rættiliga dik á seg í ístíðunum, sum byrjaðu fyri 2,6 milliónum árum síðan.
Tó hevur hann ofta lyndi til at romantisera veruleikan, soleiðis at skaldskapurin til tíðir sýnist heldur surrealistiskur.
Tann amerikanski marknaðurin klárar harvið at taka ímóti einum vøkstri í framleiðsluni uttan at hetta ávirkar prísin stórvegis.
Alt hetta er bert ein brotpartur av fondum, verkætlanum, og peningagávum, sum hann hevur verið settur í samband við.
Hon er 100% ættað úr Noregi.
Av tí at A vitaminir eru lutfalsliga leingi í kroppinum er ikki neyðugt at tær verða etnar hvønn dag, t.d. kann tørvurin verða nøktaður við at eta livur eina ferð um vikuna.
Í 506 á.Kr. tapti Khalkis ein bardaga móti Athen, sum sendi 4000 attiskir niðursetumenn til oynna og sá út til at fáa valdið á oynni.
Í Andesfjøllum, á markinum millum Kili og Peru, er Titikakavatn.
Í nógv ár hevði virði á myntini samband við ta tilfar, ið myntin varð gjørd av.
Meðan tær flyta seg, broyta tær skap og stødd - Hetta varir milliónir ár.
Nú hava menn lagt veg niðaná, so nú streyma ferðafólkini niðan at síggja niður í tað víða gosopið og at njóta ta frísku luftina og tað vakra útsýnið, sum har eru.
Hesar sýningar verða nú nevndar ''rodeo''.
Báturin, sum æt Brimnes, lá vanliga fyri teymi beint út fyri bygdini.
Her eru høg fjøll og djúpir, avbyrgdir dalar.
Stór vatnflóð í regntíðini er kortini stórur bági fyri allari námsvinnu.
Mesta fólkið býr í oynni Luzon fyri norðan, og har er høvuðsstaðurin Manila.
ÍA vann dystin við 29 málum móti 26.
Einaferð um árið, oftast um heystið, gevur Landslæknin út eina ársfrágreiðing, eina heilsulýsing, sum lýsir heilsustøðuna hjá føroyingum og føroyska heilsuverkið.
Tróndur Bogason, Jóhannes Andreasen, Ólavur Olsen, Angelika Nielsen, Andrias Restorff og Jón McBirnie hava spælt tónleikin inn.
Altjóða Rísgranskingarstovnurin hevur sætið í Filipsoyggjum og hevur alt fram nýggj ríssløg, sum hava fleiri korn á aksinum; stovnurin hevur eisini ment maskinur at sáa og heysta við.
Í 510 á.Kr. fingu tey ið vóru ímóti tyranstýrinum hjálp frá Sparta til at broyta stýrisskipanina.
Tá H. C. Lyngbye innsavnaði kvæði í Føroyum og sendi tey til P. E. Müller, professara í Keypmannahavn, vóru tað Sjúrðarkvæðini, ið vaktu hansara áhuga, og hann heitti tá á fleiri kvæðainnsavnarar í Føroyum at fara undir at innsavna kvæði og senda uppskrivingarnar til Keypmannahavnar.
Bygdin er bundin saman við grannabygdunum Trongisvág fyri sunnan og Sandvík fyri norðan við tveimum tunlum.
Koninklijke Luchtvaart Maatschappij N.V., kent sum KLM, er eitt niðurlendskt flogfelag.
mai 1814 bleiv Noreg leyst frá Danmark og fekk egna grundlóg.
Hóast landið er lítið dregur tað nógv ferðandi á hvørjum ári.
Ein kommuna er ei eind, sum stýrir einum øki í einum landi.
Rúmdarferja er far, ið kann skjótast út í rúmdina nógvar ferðir.
Templið var eitt stað til offurtænastu.
Karbon14 tekning
Tónleikabólkurin Feðgar eru Philip og pápi hansara Petur Mohr Reinert.
Í Tinganesi eru gamlir bygningar.
Sama árið lænti Viking hann út til danska felagið FC Fredericia.
Síðan var hann yvirlækni á Landssjúkrahúsinum 1930–1964, tá hann fór frá vegna aldur.
Áðrenn hann gjørdist politikari arbeiddi hann sum postmaður í Eysturoynni frá 1971, áðrenn tað var hann nøkur ár til skips.
Blómurnar eru langir, ljósagulir reklar.
220-árini f.Kr. - 210-árini f.Kr. - 200-árini f.Kr.
Heimskreppan síðst í 1920-árunum, elvdi til stóra afturgongd í nýsælendska búskapinum.
Nummar tvey í somu kapping gjørdist havnakvinnan Árna Fjallstein.
4. juli í 1776 tóku amerikumenn loysing frá bretum.
Hjalmar Ringberg (19. oktober 1889 - 7. september 1978) var amtmaður í Føroyum frá 1929 til 1936.
Havnabýurin Beira við Indiahav er næststørsti býur í Mosambik og týdningarmesti havnabýur.
Vatnræsisinfektión er ein plága fyri nógvar kvinnur og kann verða ring at viðgera.
Morgun og kvøld er hann á ferð, tekur ein lomviga ella lunda, tægar hann sundur og etur so tað besta burtur úr honum.
Klettafjøll (enskt Rocky Mountains) eru ein fjallarøð í Vestur-Norðuramerika sum røkkur frá Kanada til Nýmeksiko í USA.
Í 1991 varð ein stór matstova bygd í Reykjavík, sum kallast Perlan.
Fram við síðunum allan vegin runt kroppin eru smáir, trevsukendir skræðulepar.
Týskland er "grønasta land í heiminum".
Breivik legði í níggju ár ætlanir um álopini.
Niðanfyri sæst yvirlit yvir tær føroysku bý- og bygdastevnur, sum hava FM kappróður, og nær ið hesar stevnur eru.
35 km² til støddar.
Upprunaliga varð setningurin nýttur innanhýsis í ravmagnsvinnuni, soleiðis kundin ikki føldi seg raktan í fall hann hoyrdi teknikarnir tosa um ein ''feilur 40''.
Hetta hendur við at penicillin bindur til ensymið transpeptidase, sum hevur til uppgávu at byggja skrástívarar í kyknuvegginum, og hetta førir við sær, at veggurin viknar og kyknan doyr.
Georg Hansen.
Við Hvannasund, sum skilir Borðoy og Viðoy, liggja bygdirnar Hvannasund og Norðdepil.
Merkið, tann 25. apríl 1940 varð viðurkent sum tjóðarmerki føroyinga av bretska hersetingarvaldinum.
Kaffitræið skal hava heitt veður, men ikki ov heitt, og veksur best í skugganum av stórum trøum.
Í september í 1993 undirskrivaðu PLO-formaðurin Yasser Arafat og ísraelski forsætisráðharrin Yitzhak Rabin Oslo-avtaluna saman við amerikanska forsetanum Bill Clinton.
Ferðavinna er eisini ein av týdningarmestu vinnunum í Fiji.
Her verður veitt rættiliga fitt.
Kuveit hevur mark við tvey lond: Saudiarábia og Oman.
Hóast framleiðslan vaks í 2012, so merkir hetta, at toppurin er náddur.
Fiskurin sum føroysku skipini førdu til Stóra Bretlands kom sera væl við hjá bretum.
Hetta hendi hjá Barack Hussein Obama, tá demokratiski flokkurin hevði undanval í 2008.
Meðan tey vóru trúlovað, var Dagmar í Skúvoy og ferðaðist og var beinanvegin hugtikin av toftunum í Fagradali.
Tá Føroya Tele setti á stovn dótturfelagið Televarpið, gjørdist hann stjóri í hesum felagi.
Summastaðni hava teir eisini grivið gryvjur frá henni, so teir fáa veitt vatn á bøin um summarið.
Hýsan veksur upp á vanligu fiskileiðunum, og smáhýsan er tí ikki so væl vard ímóti fiskiskapi sum t.d. toskurin.
Fyri 4000 árum síðani hildu fólk í Mesopotámíu 12 daga hátíð um vetrarsólstøðu.
Allur heimurin varð skelkaður, tá ið Kennedy varð myrdur í Texas í 1963, og hugsjónir og styrki hansara eru enn ikki farnar fólki úr minni.
Liturin kann vera alt frá gulum til svart, og smakkurin fer frá at vera fruktkendur og lættur, serliga í ungum vínum, til at vera meiri samansettur og tungur í teimum búnu vínunum.
Hann hevur teknað, síðan hann var smádrongur.
Brandanus, ábáti og játtari, varð borin í heim í Írlandi umleið 489, doyði umleið 580 í kleystrinum Clonfert, eitt av mongum kleystrum, ið hann skuldi hava grundað.
Eingin veit, um hann og Zarathustra livdu samstundis, men hann verður mettur at vera tann fyrsti zoroastriski valdsharrin.
Hann tók nógvar borgir og gjørdi slyálop á enskar herdeildir, og í 1314 møtti hann umsíðir enska herinum við Edwardi 2.
Um ''Glitnir'' stendur at lesa:
Meginparturin av fólkinum býr fram við Nilá og veitir vatn úr ánni á akrarnar.
Nýggja kamarslonin verður eftir ætlan tikin í nýtslu um hálvan mai 2013.
Høgguslokkar eru sera virknir og eru knappir.
Gravkúgvin var tikin av stormi og brimi og datt yvir neyst og bát, so báturin brotnaði í tvey.
Teir høvdu ljóst hold, og fleiri vóru reyðhærdir.
Svøríki útflutti í 2012 fyri 134.3 milliardir evrur, ella 32,9% av BTÚ, ein øking á 8% síðani 2008.
Vestmanna Ítróttarfelag varð stovnað 17. mai 1939.
Føroysk skip fiskaðu í 2004 samanlagt 580 túsund tons á øllum havleiðum og umleið helvtin varð fiskað á føroyskum sjóøki.
Viðoy, Borðoy og Kunoy eru bundnar saman av byrgingum, meðan Fugloy, Svínoy og Kalsoy kunnu náast við báti ella tyrlu.
Føroyingar høvdu verið í Danmark, og har sóu teir alt hettar elektrisitetið ið har var, og hettar vildu teir eisini hava í Føroyum.
Hon megnaði at etablera eitt ástøði um radioaktivitet (eitt orð, ið hon gjørdi), tøkni fyri at fráskilja radioaktivar isotopar, og so fann hon fram til tvey nýggj frumevni: polonium og radium.
Síðan 1974 er kommunan økt munandi við kommunusamanleggingunum við Kaldbak, Hoyvík, Argir, Nólsoy, Hest og Kollafjørð.
Andras skrivaði Phd. ritgerð um føroyska bátin við heitinum ''Hin føroyski báturin'' í 2001.
Tunnilin ígjøgnum Sankta Gothardsfjallið er 14 km. langur.
Føroyskt bleiv kirkjumál tann 13. mars 1939.
(føddur 1964) er ein føroyskur sjónleikari og raddaleikari.
Hvør einstakur giraffur er sermerkt littur.
Fleiri politiskir leiðarar mettu, at trupulleikarnir í 1780-árunum vóru úrslit av veikleikunum í samgongusáttmálanum, serliga vantandi evnini hjá meginstjórnini av fáa skil í lag í fleiri statum.
Drunnhvíti er sum grátítlingur til støddar og er millum minstu fuglar, ið liva úti á havi.
Millum tær smæstu er hjálandið Cooksoyggjar.
Fimm mánaðir seinni frættir hon at Walter er funnin í Illinois.
Verandi stjóri er Gudny Langgaard.
Nú er einki gosvirkni.
Í veruleikanum avdúkar tú eina rúgvu um teg sjálvan, hvørja ferð tú trýstir á knøttin, og ein mynd verður til".
Kórið Tarira hevur í august 2007 tikið upp fløgu í Mariendakskirkjuni á Frederiksberg
Tom er mínum húsbónda.
Eitt ummæli av ''Wings of Liberty'' á ITP.net gjørdi greitt, at Robert Clotworthy hevði leikt Raynor fullkomiliga, og Robert Clotworthy vann "GotY Awards 2010 – Best Voice Acting"-virðislønina hjá reactiontime.co.uk.
Í kirkjunum eru ofta ímyndir, sum hava ávísan týðing í kristnum høpi.
Altingið var stovnð í Reykjavík í 1845, tí hann var var høvuðsstaður í Íslands.
Nú royna Stóra Bretland og USA at víðka nýtsluna av enskum, og hetta fær ikki verið uttan samband við royndina at víðka teirra megi og ávirkan.
Sacramentoadlurin var í nøkur ár (1848-1855) satt paradís hjá gullgravarunum.
Tey, sum eiga pening, hava tað gott og liva væl í stórum húsum.
Pápin arbeiðir langt heimanífrá og hevur ikki orku at vera saman við familjuni.
øld er frá 2101 til 2200 í tí gregorianska kalendaranum.
Hann kom aftur til Týsklands í 1588, har hann gjørdist kendur sum málari av andlitsmyndum av hábornum húskum.
Í Niðurlondum eru fleiri enn 400 fólk á hv. km2.
Tað er kjarnin.
Tú skalt verða málleysur og ikki fáa talað inntil tann dag, tá ið hetta hendir, afturfyri at tú trúði ikki orðum mínum.
Hægsta punktið á oynni er Mount Kaʻala 1220 m.
Íslendska húsarhaldið hevur altíð verið bundið at fiskiskapi.
Ein jarðskjálvti kann koma uttan nakra ávaring.
Í 2007 var fólkatalið 1.461.000.
Kilskt vín er so gott og væl umtókt, at tað verður selt um allan heim.
Stórur partur er farin um 65 ár.
Hetta kemur av tí, at jørðin nógvastaðni er so botnvát, at hon ber einki uttan gras.
Í øðrum londum verður hann brúktur til matna.
Tá ST varð sett á stovn, vórðu limalondini samd um, at tað var neyðugt at gera avtalur, sum skuldu verja heimsins íbúgvar.
Dan Djurhuus skoraði 5 mál fyri VB/Sumba í 2007.
Nym.fo sá fyrstu ferð dagsins ljós á sumri 2005.
Ár: 4 f.Kr.
Føroyar eru eisini einasta Norðurland, sum ikki viðurkennir samkyndar familjur.
Málið snýr seg bara um ta japonsku stórhvalaveiðina í Suðuríshavinum, har japanar plaga at veiða umleið 1000 hvalir um árið.
Í 1970 varð hann útbúgvin løgfrøðingur frá Københavns Universitet, har hann var í starvi sum adjunktur í rættargongd (da: procesret) frá 1972 til 1974.
Tveir triðingar av offrunum fyri yvirgang búgva í Pakistan, Irak ella Afganistan.
Reiðrið ger hon sær altíð har, sum vatn er høgligt at koma í.
desember 1878 í Gori í Georgia, deyður 5. mars 1953) var ein sovjetiskur, kommunistiskur statsleiðari og einaræðisharri.
Hann var prefekturur fyri stórskrivararnar (太史公, ''taishigong'') undir Hanríkinum.
Finalan verður í 2015.
Nú er fløga við ellivu bæði gomlum, væl kendum og spildurnýggjum sangum komin út.
Fyri at gera tað lættari at máta tíðina, er jørðin býtt upp í 24 tíðarsonur.
Morðið í Sarajevo á eysturríkska-ungarska trónarvingin, Franz Ferdinand av Habsburg, var tann hendingin, sum festi í fjúsið.
Kulusuk er kend fyri sín flogvøll, sum er loftvegis sambandið ímillum Eysturgrønland og umheimin.
Tað er djúpasta vatn í heiminum og størsta vatn, har vatnið er púra fekst; her eru 27.000 km^3 av vatni, sum eru 20% av øllum feskum vatni í heiminum.
Heimsins elsta varðveitta lógsavn "Hammurapis Lóg" frá umleið ár 2000 f.
ky er eitt alnets-tjóðarøkisnavn, sum er bílagt til Caymanoyggjar.
Pumpur leiða vatnið burtur so hvørt.
september 1990, tá Torkil Nielsen skeyt mál móti eysturríkska landsliðnum.
Tar skjalasavn (LZO-stappað)
Fólkatalið í býnum er umleið 300.000.
Ein minnisvarði er reistur tætt við húsið, har hann búði, til minnis um skaldið.
Allan vegin fram við jarnbreytini ímillum koparbeltið og høvuðsstaðin Lusaka eru fatækrabýlingar.
Hvalbiartunnilin var fyrsta berghol í Føroyum.
T.d. “man, men”, “foot, feet”, “goose, geese”, “mouce, mice”, v.f.
Ein tjørn er eitt lítið vatn.
Eftirkomarar hansara lagaðu seg eftir umstøðunum.
Kirkwall (skotskt: ''Kirkwaa'', (skotskt gæliskt: ''Baile na h-Eaglais'') er høvuðsstaður í Orknoyum, býurin hevur 8.686 íbúgvar.
Serliga Yngru steinaldar-framhaldar-ástøðin, sum er skotin upp av italskum ástøðingum, ið gongur út uppá, at indo-evropeiskt kemur frá evropeiskum mentanum í yngru steinøld.
Á Madeira, sum er 741 ferkilometrar til støddar, búgva 255.000 fólk og á Porto Santo (42 ferkilometrar) 4500, so fólkatættleikin er høgur – á Madeira 337 fólk fyri hvønn ferkilometur.
Maria Rebekka Mikkelsen (23. juni 1877 í Havn - 12. februar 1956).
Bert Bjørk Herup Olsen rann skjótari.
Bruttotjóðarúrtøkan (BTÚ) er virðið á øllum tænastum, ið verða veittar í einum landi, eina ávísa tíð.
Egintelda er lítil, men nú á døgum ógvuliga evnalig.
Sunda kommuna er ein kommuna í Føroyum.
188 f.Kr.
Í 1849 legði Aasen tann fyrsta tekstin á nýggja skrivtmálinum fram, og fýra ár seinni kom hann við uppskotinum um tað nýggja norska landsmálið: ''Prøver af Landsmaalet i Norge''.
Tað veitti landinum góða inntøku í 1980-árunum.
Norðhavnin er í Ánunum, havnin er alternativ havn hjá Norrønu og talið av ferðamannaskipum úr øðrum londum er vaksandi, tey leggja at við Norðhavnina og síðan kunnu ferðafólkini fara ein túr til Klaksvíkar ella onkra útferð.
Betur er hann kendur sum Plug Two ella Trugoy the Dove.
Hvat leitar tú eftir?
Hon kom upp fyri norðan, men sást sjáldan av fólki, tí at hon førdi sum oftast toku við sær, og var sjálv huld í mjørka.
Almennu málini eru tvey í tali, týskt og danskt.
Í 1898 fekk ólærdi myndamaðurin Secondo Pia eina óvæntaða gleði, tá ið hann stóð við einum negativi, eftir at hava tikið eina mynd av klæðinum, tað var nevniliga ein positiv.
Hann eigur sín part av æruni fyri, at myndlistin mentist her á landi – sum hann dastið av øldini hevur lagt til rættis og stílað fyri, skrivað og ummælt, kveikt og stuðlað.
178 f.Kr. - 177 f.Kr. - 176 f.Kr.
2004–05 meistaraheitið var upprunaliga vunnið av Juventus, men var síðan tikið frá teimum aftur orsakað av italsku Calciopoli fótbóltsgøluni í 2006.
Tryggasta havnin á Suður Mainland er í Aithsvoe, har ein marina varð gjørd í 2004.
Sunnarlaga í Avstralia á teimum heyggjutu grasfløtunum vaksa m.a. evkalyptustrø.
30-árini f.Kr.
Frá apríl 1993 til september 1994 var Jóannes aftur landsstýrismaður í almanna-, heilsu- og arbeiðsmarknaðarmálum, tá ið Javnaðarflokkurin var í samgongu saman við Sjálvstýrisflokkinum og Tjóðveldisflokkinum.
Oyggjarnar vórðu seldar USA í 1917.
Meinhard hevur skrivað stuttsøguna ''Login í hellinum undir kaffistovuni'', sum er útgivin í savninum ''Mjørki í heilum'' í 2001.
Síðan er hon dýpt og breiðkað, so hvørt skipuni eru vorðin størri.
At við enda tíðarinnar fer at henda ein endurreisn av øllum lutum, ein "ævig sáttargerð", har alt samalt aftur verður sett í sín uppruna, við einleika og reinleika.
Hann er professori í stjórnmálarfrøði á fróðskaparsetrinum Yale.
Vesturheimurin var í helium betri fíggjarligt enn Eysturheimurin, men í Vesturheiminum kundi fólk verða gjørd sek fyri at verða kommunist, meðan í Eysturheiminum kundi fólk verða gjørd sek fyri at verða kapitalistar ella heimsveldisligur (imperialistur).
Tønder er høvuðsbýur í Tønder kommunu.
Høvuðsstaðurin í Dalarnas län er Falun.
Lisbeth var vald inn á danska Fólkatingið í 2001 - 2005 sum eitt av umboðum Føroya, hon varð vald fyri Sambandsflokkin.
Skótaarbeiði er frítíðarítriv, sum hevur til endamáls at venja skótarnar upp til góðar samfelagsborgarar.
Týskland byrjaði annað verðins kríggi (1939-1945) - seinni heimsbardagi kom í av ætlanum Hitlers at leggja onnur lond undir Týskland.
Eftir Sjeyárakríggið legði bretska stjórnin skatt á niðursetufólkini í USA, men tey mótmæltu, tí at tey høvdu eingi umboð í bretska tinginum.
Hann gjørdist forseti tann 3. august, 2005.
Lyon og Norma gjørdu henni eitt nýtt kunstnara navn, ið bleiv til Marylin Monroe.
Sólargangurin er góður og moldin við, so trøini trivast av tí besta.
Men so hvurvu teir líka brádliga, sum teir vóru komnir.
Hann visti, hvussu stóran týdning tað hevði við stórum skógarøki har um leiðir, og at økið kundi veita við til Bretsku Sjóverjuna.
Hetta ger tað samstundis høgligari hjá hvørjum einstøkum festara, sum ikki longur nýtist at ganga á fjall so ofta, sum frammanundan.
Sosialurin kom út fyrstu ferð 24. mai í 1927.
Tað vóru eini 20 sekund millum tað fyrru og tað seinnu bumbuna, bumbubrestirnir fóru fram við 50-100 metrar frástøðu.
Hann fekk seg royndan móti sovjetska leiðaranum Nikita Krustjev undir Kalda krígnum og bleiv serliga kendur fyri miseydnaðu innrásina á Kuba í apríl 1961 og tá sonevndu Kuba-kreppuna í oktober 1962, har hann fekk størsta heiðurin fyri at hava forðað fyri einum kjarnorkukríggi millum USA og Sovjetsamveldið.
Aftanfyri Sethúsini (ikki sjónlig á myndini) liggur sokallaða “Stokkastovan”, ein gamal goymslubygningur, sum var bygdur í 1673, stutt eftir eldsbrunan.
Magnus Jákupsson gjørdist nummar 13 í 50 metrar rygg og setti nýtt danskt met saman við einum øðrum donskum svimjara.
Men Harry noyðist onkursvegna at finna ta styrki inni í sær sjálvum, sum krevst fyri at fullføra uppgávuna, honum er litin í hendi.
Fuglabjørgini og lundalondini eru fuglaríkastu partarnir av náttúruni, og bjørgini verða øll roknað sum "Important Bird Area" (Týdningarmikil fuglaøki) sambært BirdLife International.
Samanborið við hini Norðurlondini og londini í Evropa eru føroysku sjálvmorðstølini sera lág.
Abū Nuwās al-Ḥasan ibn Hānī al-Ḥakamī (756–814), kendur sum Abū Nuwās (, var ein av teimum trimum størstu arabisku yrkjarunum, sum eisini yrkti á persiskum til tíðir.
(føddur 6. mars 1969 í Gentofte) er ein danskur tónleikari.
Teir søgdu, at teir ongantíð høvdu møtt honum, og at teir gjøgnum píning vórðu blivnir noyddir at siga, at teir kendu hann og høvdu fingið pening frá honum.
Hon er sníkur og tekur alt føðsluevni, henni tørvar, úr vertsplantuni.
BMI verður nýtt fyri at visa lutfallið ímillum hædd og vekt, fyri at meta um ein er feitur.
Har eru stovur til børn í vøggustovu, barnargarði og til frítíðarskúlabørn.
Jens Stoltenbergs 2. stjórn er stjórn Noregs frá 17. oktober 2005 til 16. oktober 2013.
(føddur 25. juni 1977 sum Sámal Kristian Jacobsen í Tórshavn) er ein føroyskur rithøvundur og formaður í Rithøvundafelag Føroya síðan 2014.
Karl Heri Joensen var landsstýrismaður í mentanar- og samferðslumálum frá 18. januar til 22. juni 1989.
Tilsamans 137 mánaðarlønir fyri góðar 3,4 milliónir vóru latnar.
Á aðalfundi felagsins i mars 2011 vóru hesi vald í nevndina:
Eystursíðan er brøtt.
Fleiri av hesum furutrøunum eru meira enn 7,5 m. í tvørmát, og summi skulu vera eldri enn trý túsund ár.
Maquiladoras geva væl av inntøku hjá Meksiko og gera sítt til, at búskapurin í landinum ikki bara byggir á oljuna.
Stovnurin heldur til í Landslæknahúsinum á Sigmundargøtu í Havn.
Í 1967 var kongurin Konstantin II koyrdur frá eitt hernaðar kvett fór fram.
Á sumri í 1993 varð nýggi strongurin lagdur.
Fyritøkan legði saman við aðrari størri fyritøku og er ikki til longur.
Sunnudagin 16. februar 2014 segði sveisiska fólkið á fólkaatkvøðu "ja" til munandi herðing av lógini um tilflytarar úr øðrum ES-londum.
Teir meta, at um ein kundi komi út á tað (flot)oynna ið ofta sæst, og kasta stál á hana, so hevði hon sett seg.
Heitið er sprottið úr umhvørvisvikuni hjá Tórshavnar kommunu.
Sámarnir hava ongantíð sjálvir átt kong ella høvding.
Hesi vøtn rúma um fimtingin av øllum vatni í heiminum.
Átjan ára gamla Miley Cyrus hevur í næstan 4 ár leikt høvuðsleiklutin í kendu sjónvarpsrøðini saman við pápanum, Billy Ray Cyrus sum eisini leikar pápi hennara.
Eins og aðrar smærri kristnar samkomur so sum brøðrasamkoman (Presbyterian) og metodistakirkjan.
Lítið annað náttúrutilfeingi enn uran er í Niger.
Mesta grøðin er hveiti og mais.
Knøttar eru at trýsta á, so tað slepst á røttu hæddina í húsunum.
Endamálið við stevnuni var at bøta um sambandið við ta ensku stjórnina, men hetta eydnaðist ikki, og í apríl mánaði í 1775 vóru niðursetufólk í Massachusetts í bardaga við bretar við Concord og Lexington.
Men í 2006 var deildin Farmaleiðir seld.
Oddamaðurin hjá Yamato-ættini segði seg vera ættaðan frá Jinmu-tennō, sum hóast ivasom søgulig prógv verður hildin at vera fyrsti keisarin í Japan.
Siðurin við Luciagongum stavar frá 1928, tá eitt svenskt blað kjósaði ársins Luciu Stockhólm.
490-árini f.Kr.
Úttrykkid vard brúkt til Wannsee-konferensuna í Berlin 20. januar 1942 har týskir embætismenn kjakadust um gjøgnumførsluna av hesi ætlan.
Menningarlæran ella evolutiónsteoriin er ein vísindalig teori, ið hevur sum endamál at greiða frá hvussu nýggj organismusløg kunnu uppstanda við menning.
Agngágga gýtir eggini í smá hylki, hon sjálv hevur gjørt.
Bretland, Avstralia, Frakland og USA hava havt oyggjarnar sum hjálond.
Henri Matisse føddur Henri-Émile-Benoît Matisse (31. desember 1869 – 3. november 1954) var franskur listamálari og grafikari.
Støddin er nakað sum á lunda.
Tað finnast nógvar internettænastur, har tú kanst leita eftir bloggum eftir evni, og sum eisini bjóða tær at tekna "hald" til ávísar bloggur.
Tá oljukeldurnar fóru at spríkja í 1900-árunum, gjørdist Iran tætt knýtt at Vesturheiminum, serliga Bretlandi, sum fekk stóra ávirkan á iranskan búskap.
Färgelanda kommuna hevur umleið 6 535 íbúgvar (2013).
Roynt varð at fáa teir at taka við kristnari trúgv.
Umhvørvisstovan fylgir kortini, í tann mun orkan loyvir tí, við í virkseminum hjá PAME.
Byrjanin til tann føroyska fiskiflotan varð løgd, tá Trappubrøðurnir úr Havn keypa sluppina Fox.
Kinesarar flyta í millióntali inn í Xinjiang at búgva.
Býurin liggur á Honshu oynni og er triðstørsyi býur Japans, næst eftir Tokyo og Yokohama.
Sjónvarpsrøðin hjá Disney Channel gjørdist beinavegin væl umtókt.
Timosjenko var ein av leiðarunum fyri oransjurevolusjónini í 2004.
Tað eru 198 dagar eftur av árinum.
Ofta eru tøkuorð gomul í okkara máli, tey kunnu hava lagað seg eftir føroyskari bending og ljóðliga og á annan hátt hava lagað seg, so at ilt er at gita fremmanda upphavið.
Hann hevur eitt nú staðið fyri sendingum um fótbóltsfeløgini HB, KÍ og TB.
Hann sýttu fyri, at trælahald skuldi breiða seg í økjunum vestanfyri.
Summi dýr í regnskóginum eru hótt, og bara heilt fá av teimum eru eftir í heiminum.
Hann er útbúgvin í søgu og samskifti á lærda háskúlanum í Roskilde.
Í 1994 vann Emilíana sangkappingina fyri íslenskar miðnámsskúlar.
Tað er ikki vist, at fyrsta norrøna búsetingin í Klaksvík er so gomul, men um ár 1100 hava fólk búleikast har.
Östra Göinge kommuna hevur umleið 13 615 íbúgvar.
Varaløgmaður og sjálvstýris- og løgmálaráðharrin Høgni Hoydal var harumframt Føroya umboð í Norðurlandaráðnum.
Býurin fevnir um 10,53 km^2 og hevur ein fólkatættleika á 1 135/km^2.
Bretar kravdu frið og landaskil, men amerikumenn kravdu frælsi.
Sjónin er góð, og heilin stórur, og kanningar vísa, at teir læra av royndum.
Í 1562 yvirtók Akbar sjálvur stýrið eftir at hava tvungið Bairam frá maktini.
75 f.Kr.
Tað hevur sama lit alt lívið og líkist sjálvt 6-7 gamalt einum óbúnum sjósíli.
Uppi yvir tekstinum er tilskilað, at lag er eftir Petur Alberg, og niðriundir er í fótnotu sagt frá, at sangurin hevði verið sungin á konsert í Havn annan jóladag.
Se og Hør er eitt myndablað, sum í høvuðsheitum ber søgur um kend fólk.
HS vann 14 gull og tilsaman 33 heiðursmerki.
Ullin úr Onglandi ger ikki nógmikið út, og tí flyta teir nógva ull úr Avstralia og Nýsælandi: bummullin verður flutt úr USA ella aðrastaðni.
Hvalba er einasta pláss, har enn verður arbeitt á kolinum.
At tinghald og ólavsøka hoyra saman er hjá føroyingum ein næstan túsund ára mentanarlig siðvenja.
Alpurnar og Apenninafjøllini, Basilikata og oyggin Sardinia ikki eru tætt bygd.
Í einum Wiki kunnu brúkarar frítt skriva og almannakunngera tilfar, serliga skrivað tilfar, men í nýggjari forritum ber eisini til at goyma eitt nú myndir og fílur av ymsum sløgum.
Olympisku leikirnir vóru hildnir hvørt fjórða ár frá í hvussu er ár 776 f.kr..
Í 1992 kom berghol millum Kaldbaksbotn og Signabø, og er hetta nú høvuðsferðsluæðrin norðaneftir til Havnar.
Teir nevndu leguna Kuala Lumpur, sum á maleiskum merkir "runutur samkomustaður".
Bláber innihalda serliga nógvar antioxidantar (myrki liturin) og tað eru m.a. hesi sum verja kroppin móti kyknuskaðum og ov skjótari elding.
Hann noyddist at gevast við konsertferðini og fekk tí ikki tann partin við sum var í Suðurtýsklandi.
49, 1895) streingir hann á fyri at vinna føroyskum máli rættindi í kirkju og á tingi.
162 f.Kr.
Myndir vísa at tað er í sama umhvørvi sum XBOX 360-spælið, men hevur verri grafikk, og færri zombies á skerminum.
M. S. Viðstein gjørdist fyrsti formaður.
Marnar vann bronsu í 5000 metrum á Oyggjaleikunum 2011 á Isle of Wight, tá var hann bert 16 ára gamal.
dm er eitt alnets-tjóðarøkisnavn, sum er bílagt til Dominika.
Árstal: 242 f.Kr.
Burtur úr stóru rúgvuni av sangum, sum hava gjørt Smokie til eitt víðagitið navn, kunnu nevnast Livin' Next Door To Alice, Oh Carol, Needles And Pins, Mexican Girl, Lay Back In The Arms Of Someone, I'll Meet You At Midnight og Boulevard Of Broken Dreams.
Í februar 1994 vóru Olympisku vetrarleikirnir í Noregi.
Nú er søgan øll.
Síðan 1998 hevur hann undirvíst á Skúlanum í Havnar Sjónleikarafelag, sum eitt samstarv millum Sjónleikarfelagið og Tórshavnar kvøld- og ungdómsskúla.
Í 2009 var Asfalt tónleikatiltakið aftur á skránni, men hesaferð í byrjanini av juli.
Tá hjálpti, teir vóru mentir yvir trøllunum og vendu tey um til túgvur.
md er eitt alnets-tjóðarøkisnavn, sum er bílagt til Moldova.
Teitur flutti til London.
Í 2010 vakti tað ans, tá hann filmaði í einum dysti ímóti B68.
B
Svínoy hevur fingið navn av svínahaldi, sum var vanligt í Føroyum í víkingatíðini og inn í miðøldina.
T.d. “book, books”, “cab, cabs”, “boys, boys”.
Dagurin kallast eisini Bartalsmessa ella Bartalsøka, og hesin dagur sigst vera fyrsti heystardagur.
Beinisvørð er sermerkt og sæst nógvastaðnis frá.
Navnið Gøta sipar til bygdagøtuna, sum frá gamlari tíð hevur verið ein høvuðsfarleið í Eysturoy frá Skálafirði til bygdirnar norðanfyri.
Tað var liðugt í 1963.
So við og við verur pínan verri.
Munurin millum tey ymsu sløgini kemur av, at undir geringini verða koyrd pálmabløð, ananassaft og annað í.
Tað hevur fingið heiti eftir grikska sólgudinum Helios.
Tey komust eftir, at til bar at vinna gull úr námum tætt við.
Hann segði seg hoyra til eitt sindur til høgru fyri miðjuna í niðurlendskum politikki.
Vegna hesari gransking hava vit nú tilráðingar fyri næstan allar vitaminir.
Árið eftir fór hann til skips, á Suðurlandið við sluppini Henry Freeman, og seinni ein sildatúr undir Føroyum við sluppini Sílinum.
Loyvt er (í 2007) at skjóta lomviga frá 1. oktober til 20. januar.
Eftir at USA í 1776 fekk fullveldi frá Bretlandi, bleiv USA eitt av fyrstu modernaðu og umboðanarfólkaræðum í heiminum.
Eisini hevur lítla jødiska samfelagið og nýggjara hinduistiska samfelagið upplivað ein vøkstur seinastu árini.
Sandsvatn er størsta vatn í Sandoynni og triðstørsta vatn í Føroyum.
Hann var forsætisráðharri frá 1944 til 1945 og aftur frá 1963 til 1965, tá Kong Konstantin setti hann frá.
Elia profetur er ofta lýstur við einum ravni.
Kendasti sangur hennara má allarhelst vera "It's My Party", "You Don't Own Me" og "Sunshine, Lollipops, and Rainbows".
(føddur 4. februar 1923 í Lethbridge, Alberta, Canada - 14. januar 2013 í Livermore, California) var ein kanadisk-føddur amerikanskur filmsleikari.
Hann hevur spælt tveir dystir fyri U21 landsliðið hjá Føroyum í 2010.
eisini kent sum Oscar er ein sera týdningarmikil virðisløn, sum amerikanska Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS) letur fyri at heiðra teimum allarbestu persónunum innan filmsídnaðin, íroknað sjónleikarar, filmsleikstjórar og filmsleikrithøvundar.
Forsætisráðharrin í Bretlandi Gordon Brown, er heldur ikki so heitur fyri turkiskum limaskapi.
Sum nakað nýtt kundi hesin nýggi ''Smyrilin'' flyta nakrar fáar bilar millum oyggjarnar.
Indonesia (Lýðveldið Indonesia) er eitt av fólkaríkastu londum í heiminum.
Sumrini eru eisini oftast góð, men um heystarnar regnar ógvuliga illa, og ofta liggur skadda á fjøllunum.
Í 2007 var skuldin 36,3 prosent av BTÚ.
Millumlent var fram til 1965 í Kirkwall í Orknoyggjum.
Alt í alt vann Krista 1 gull, 2 silvur og 2 bronsu á hesi stevnu, og setti 7 persónlig met.
Hon hevur havt fleiri listaframsýningar bæði í Føroyum og í Danmark.
tær bestu er hittlistasending hjá Útvarpi Føroya.
Heimsins størsti átrúnaður, kristindómurin, byrjaði við Jesusi Kristusi.
Ein onnur søgn sigur, at Neoptolumos ongantíð kom longur enn til Epiros, har hann búsettist og bygdi sær eitt kongaríki; hann loyvdi eisini Helenosi at grundleggja býin Butrotum.
Commodore 64 ljóð
Sjúkan IPN varð staðfest í 1999, og hevur hon síðan kostað vinnuni nógvan pening.
Í sagnatilfarinum er Leirvíks-Páll kendur, og táttur var yrktur um hann, tá ið hann fór til Velbastaðar at hitta Ellint bónda.
Hin 25.
Hann var føddur í Nauteyrarhreppi á Norðurlandinum í Íslandi, men flutti ungur til Reykjavíkar.
Hann hevur skírt katólsku kirkjuna eina stóra skøkju og segði ódnina Katrinu vera revsing Guds fyri samkynji.
Síðan reið Jesus á fylinum tann seinasta partin á ferð sínari.
Í 1810 gifti hann seg við Josephine de Beauharnais.
Stórar oljukeldur hava gjørt Kuveit ovurríkt, og oljuídnaður er høvuðsvinna.
Tropiski regnskógurin veksur sum ein rond fram við norður- og landnyrðingsstrondini í Avstralia.
Kristiansand er m.a. kendur sum blómubýurin í Norra, har meira enn 20 000 summarblómur eru at síggja í miðbýnum hvørt summar.
Tá savnast fleiri samkomur um eina serliga skrá við undirvísing úr Bíbliuni.
Eftirnavni sum hevði verið gentunavni hjá mammuni, Gladys.
Norðmaðurin Petter Dass (1646-1707) er í serbólki millum skald í b.tíðarskeiðinum og høgt mettur í seinni tíðum fyri at yrkja um lívskor fólksins.
Otur og bævur hoyra til gnagdýraættina; eisini minkur, hermalínið, skunkur og grevlingur eru í somu ætt.
Amerikanski varaforsetin Joe Biden hevur tosað í telefon við Janukovitsj í februar og hevur heitt inniliga á hann um ikki at brúka harðskap til at steðga mótmælunum.
Tey trý vøtnini eita Ryskivatn, Miðvatn og Tindalíð.
Útvarpið hevði nú einar 2200 fermetrar av gólvi at húsast á, og bara útvarpshøllin einsamøll hevði líka stóra gólvvídd, sum tey gomlu hølini á Bryggjubakka tilsamans.
Hann vann eitt silvurheiðursmerki á DM í klingruvarpi 1999.
Hann stýrdi við heitinum "herskari teirra trúgvandi" (''Amir al Muminin''), sum kaliffur í tíðarskeiðnum (634 – 644).
Tú kanst bert ganga til Hvannhaga.
1882, d.
Bæði sandavágsmenn og fremmandir menn keyptu, og summir teirra fluttu í bygdina at búgva.
Her kunnu nevnast Cabernet Sauvignon og Chardonnay.
Hann var m.a. við á fyrstu trúboðaraferð Paulusar.
Sprittið verður síðani kryddað við baraldi, sum setu sín dám á bæði anga og smakk.
Gebze (fyrr Libyssa) er ein býur í Turkalandi.
9 februar 2011 fingu hesi tiltøk kongliga staðfesting og vórðu samtykt, og gera sostatt walisiskt til eitt alment viðurkent mál í Wales.
Seinastu seks árini er talið av japanarum, ið eru farnir um tey 100 árini, tvífaldað og eru teir nú tilsamans 36.000 í talið.
Sangurin "Eitt sunnukvøld í Plantasjuni", sum Simme gav út í 1957, gjørdist ein sonn landaplága, og fimti ár seinni varð sangurin kosin "Størsta landaplágan í Føroya søgu" av Útvarpið Føroya.
Leopardurin vigar eini 60 kilo og er um 1,5 metrar langur.
Fyrr var Monnow kend fyri at hava nógv áarsíl frá Pontrilas til Skenfrith og tað førdi til met høga veiðu av áarsíli í ánni.
Hýsa gýtir frá mars til mai.
Fyrsta fartelefonin úr 1973 var 23 cm høg og vigaði meira enn eitt kilo.
Hann hevur havt framførslur á eitt nú Summar Festivalinum, á G!
(fødd 3. august 1947) er føroyskur rithøvundur.
Fólksins vilji skal vera støði undir stjørnarinnar valdi; hesin vilji skal verða borin fram við ávísum millumbilum og rættiligum valum við almennum og jøvnum valrætti, og skulu verða framd við loyniligari atkvøðing ella samsvarandi frælsum valháttum.
Edmund varð valdur við 1578 atkvøðum og Sjúrður varð valdur við 1539 atkvøðum.
Í 1977 giftist hann Anna Dembowska.
Sonur Sigmunds æt Havgrímur, synir hansara Einar og Skeggi.
Jens Pauli Heinesen hevur fleiri ferðir fingið Bókmentavirðisløn M.A. Jacobsens fyri fagrarbókmentir.
Dahl umsetti Nýggja Testamentið og annars tað, sum ikki er at finna í listanum hjá umsetingum Viderøs omanfyri.
Rotterdam er ein kommuna, ein havnabýur og næststørsti býur í Niðurlondum.
Anholt er tað staðið í Danmark, har sólin skínur mest.
24 merkur í jørð eru í Fámjin, av teimum 2 merkur og 5 gyllin kongs.
Hon kom víðari til finaluna og endaði við at gerast nummar trý við 218 stigum.
Blóðrenslið er hjarta, sum pumpar tað gjøgnum pulsæðrarnar (arteriur), tær hártunnu blóðæårarnar (kapillerini) og blóðæðrar (venur).
Á stuttbana eigur hon metini á 100 m og 200 m frí, á 50 m og 200 m ryggsvimjing og í 100 m, 200 m og 400 metrum blandað.
(føddur 1945) Bodil Tybjerg (fødd 1946).
Í talvuni.
Síðani kom sabbakongur, Titus Tatius, við sínum heri móti Róm.
Dansitíðin byrjar við aðalfundinum hjá felagnum, sum vanliga er um 20. oktobur.
Fólkatalið var 18.350 í 2010.
Ógildug villukota
Tað kann hugsast, at henda norska niðursetingin er íblástur til skaldsøguna eftir Johan Falkberget, Den Nye Bør Børson Jr., ið er prentað sum framhaldssøga í norska blaðnum Magasinet fyrstu ferð í nr 42 í 1957.
Men hann stýrdi harðliga og fór ikki fram við mýkindum ímóti mótstøðumonnum sínum.
Hon umboðar Framburðsflokkin.
Sjúkurnar furunkolosa og BKD eru einans trupulleikar í nøkrum fáum økjum.
Tá ið teir komu hagar, varð tikið ímóti Cook, sum var hann ein gudur, men aðru ferð, hann vitjaði oyggjarnar, gjørdist ósemja, og ein dagin, tá ið James Cook keglaðist við Hawaiibúgvar í Kealakekua, varð hann dripin.
Tó eru flestu ið tosa Skotskt gæliskt búsett í Glasgow.
Yasushi Akimoto er ein japanskur framleiðari, skrivari og sangskrivari (rithøvundur).
Bólkurin eitur eftir heimstræðnum Yggdrasil í Norrønu gudalæruni.
Onkur hjálp er tó við hond ina, takkað verið bú skap arligu kreppuni í Portugal, Spania og Grikkalandi, har ungdómsar b eiðs loysið er svollið til í meðal 50 prosent.
Ársskeiðini fyri lærarar vórðu hildin toluliga regluliga á setrinum til tað seinast í 1980'unum varð avgjørt, at eftirútbúgving av lærarum skuldi skipast á Landsskúlafyrisitingini.
Heldur tannlæknin, at sjúklingurin fer at fáa ilt, verður hann doyvdur.
Hon vann ikki heiðurslønina.
Fyrst og fremst er Kurt kendur sum álopsleikari, men hevur eisini spælt sum verjuleikari og á miðvøllinum.
Kona Eystein Eggen er føroysk, ættað av Skála, eitur Unni Friis Skogstad, gentunavnið var Unni Karlsen, dóttir Jógvan Karlsen (Johan Karlsen).
Hetta var trý ár eftir tað, at Kaldbak gjørdist partur av høvuðsstaðarkommununi.
Filmurin snýr seg um tvær mýs Bernard og Bianca, sum bjarga gentuni Penny, ið var blivin burturførd av smúkkutjóvinum Madame Medusa.
Har eru til dømis márar, bisamrottur, geypur, elgsdýr, bjarnir, bævrar, hjørtir, o.o.
Sukrið og trælahandilin skapaðu eitt nýtt handilslag sum vit kalla trýhyrningshandilin.
Havnin er full av fiskiførum og skipum, sum gera kanningar við Suðurkoll, og hon er eisini miðdepil fyri oljuvinnu.
DAR skjalasavn
Hallands län er ein sýsla í Svøríki.
Dánjal Martin luttók í HM kapping í inniróðri í Boston í februar 2014 í bólkinum ''Lightweight Open Men'' (2000 metrar), hann gjørdist nummar 9 av 77 luttakarum við tíðini 6:20.9
24. august er dagur 236 í árinum í gregorianska kalendaranum (dagur 237 um skotár er).
(føddur 1962) er amerikanskur sjónleikari, leikari, sum leggur røddir til teknifilmar og skemtari.
Á løgtingsvalinum 19. januar 2008 gjørdist úrslitið hetta:
Tropiski regnskógurin veksur sum ein rond fram við norður- og landnyrðingsstrondini í Avstralia.
Á hvøjum ári gera um ein millión muslimar úr øllum heiminum pílagrímsferð til Mekka og fara í Kabuna í stóru moskuni í býnum.
Sáðið av sáðberunum gitir eggini í sáðgongini, og tey búnast so til fræ.
Kahlo var úti fyri einari álvarsligari ferðsluvannlukku, tá hon var 25 ára gomul, hon sat í einum bussi, sum rendi saman við einum trolleybussi.
Filmurin varð gjørdur sum svar uppá ''Snjóhvítu og teir sjey dvørgarnir'' hjá Disney, sum hepnaðist so væl.
Bush er pápi George W. Bush, sum var forseti frá 2001 til 2009.
Tað ráddi um at vaksa um barnatalið, tí trotið á trælum vaks.
Meðan londini í Latínamerika kannaðu sær útvegir at menna búskap sín, gjørdust USA ríkasta land í heiminum.
Alt virki hansara byrjar við, at hann í eini sjón sær dýrd Harrans.
Fer orkan frá 1 til 2 (fleiri rundingar um 1-talið) sigur tað, at fólkið hevur persónligar resursir, sum kunnu elva til kenslur og ambivalens.
(føddur 21. november 1930 í Vági) er ein fyrrverandi føroyskur politikari.
Tá árið er runnið, verður handilsjavnin gjørdur upp sum munurin millum inntøkurnar frá útflutningi av vørum og útreiðslunum av innflutningi av vørum.
Kulusuk er kend fyri sín flogvøll, sum er loftvegis sambandið ímillum Eysturgrønland og umheimin.
Bólkurin var til fyrst í áttatiárunum við navninum TINGANEST, tó hevði ymisk manning mynda bólkar í Sørvági líka frá sekstiárunum, har Magnus, Jóan Jakku og Eivind vóru partar av.
Hann týddi Matteusar Evangeliið, tað kom út í 1823.
Grundlóg verður gjørd fyri Føroyar.
Hinir limirnir í dómaranevndini verða ikki almannakunngjørdir.
Hallstahammars kommuna hevur umleið 15 370 íbúgvar (2013).
Á donskum kallast felagsskapurin ''Forenede Nationer'' (FN), á enskum ''United Nations'' (UN) og á fronskum ''Organisation des Nations Unies'' (ONU).
Góða nátt Tatoeba.
Spaniamenn grundaðu Buenos Aires sum havnabý í munnanum á ánni Rio de la Plata í 1536; og fólkið í býnum
Hans Marius tók læraraprógv á Føroya Læraraskúla í 1908 og var lærari í ymsum skúlum í styttri tíð, hann var eisini nakrar túrar til skips.
Ríkisrættarliga støða Føroya verður løgd út til fólkaatkvøðu.
Avbyrgjarar, t.d. papp og plast, loyva ikki streyminum at ganga, tí elektrónirnar eru fastari bundnar at atomkjarnanum.
Uganda, ella Lýðveldið Uganda er stórt land í Eysturafrika við umleið 36 mió. íbúgvar.
Hyggja vit at indiskum tabellum yvir, hvussu gongustjørnurnar ferðast síggja vit, at indarar hava gongustjørnurnar í somu raðfylgju, sum eg havi nevnt.
Tað regnar bara umleið 100 mm um árið í norðara enda av vatninum og umleið 50 mm um árið í syðra enda.
Sjey doyðu av spreingingini í Oslo, og 68 doyðu á Utøya, har ungdómslimir hjá Arbeiðaraflokkinum hildu eitt tiltak.
Sambært NRK hevði tann 32 ára gamli norðmaðurin tilknýti til landbúnaðin og dámdi væl at veiða.
(Úr Jakob Jakobsen: Sagnir og ævintýr)
Tøkutenninar á honum vóru 15 cm. langar.
Eisini eru nakrar greinar, søgur, yrkingar og týðingar prentaðar í Dimmalætting.
Sum partur av Scrub.Art hevur Bárður prýtt Margarinfabrikkina í 2007, sýnt fram á G-Festivalinum í 2007 og 2008, prýtt Cippo í 2007, verið við í stuðulstiltaki fyri Amnesty Føroya Deild í 2009, gjørt pallprýði til The Wall konsert í Norðurlandahúsinum og live show og stuðulstiltak fyri Ung.fo í SMS í 2009.
Knút gjørdi av fyrstan tíð vart við seg sum gittarleikari í bólkinum Marigold (1999-2003), ið spratt úr Grót umhvørvinum.
Flestu oyggjarnar eru langar og smalar.
Tað lógina hevði suðurafrikanski flokkurin, ið Jan Christian Smuts (24. mai 1870–11. september 1950) var formaður í, sett í gildi.
Aðalfundur er í februar.
Fjøllini eru skógvaksin, og har vaksa nøkur av størstu trøunum í heiminum, 100 m. høg kunnu tey vera.
1993: Offenburg - You Can Change Your World 1994: Friedrichshafen - Living in an Upside Down World 1995: Wolfsburg - Another Day in Paradise 1996: Mosbach - Original Copy 1997: Offenburg - Theatre of Life 1998: Wolfsburg - Dare To Dream 1999: Offenburg - Inside Out Revolution 2000: Mosbach - The Image 2001: Offenburg - Kingdom Come 2002: Oldenburg - Secrets Revealed 2003: Offenburg - re:Discovering Jesus 2004: Oldenburg - Driving At The Speed Of Life 2005: Münster - Time Machine: Remember The Future 2006: Offenburg - Metamorphosis: The Heart of Change 2007: Oldenburg - Contagious: Infect Your Sphere 2008: Oldenburg - Blindsight 2009: Offenburg - Impossible
Eisini har verður maisin nýtt at fita neytini av fløtunum vestanfyri.
Seinastu tíðina eru mangir tilflytarar komnir úr Eysturevropa, Landsynningsásia og Suðuramerika.
Søldarfjørður er ein bygd í Eysturoynni.
Høvuðsbýurin, Parikia, liggur á vesturstrondini, har er tann mest týðandi havnin, sum hevur stóran týdning bæði fyri ferðavinnuna og fiskivinnuna á oynni.
Baby Reagan er ein sangur, sum var við á upprunaligu LP'ini hjá Frændur.
Upprunaliga lá býurin har sum Penco nú liggur.
Felagsskapurin samskipar og arbeiðir móti at áseta altjóða mannagongdir og reglugerðir.
50%), men tey flestu lívbjarga sær av landbúnaði, til dømis at velta søtepli ella jamsrót.
Varðin P/F (fyrr Vinnan P/F) er ein føroysk fyritøka við bústaði í Syðrugøtu, sum hevur virksemi innan fiskivinnu, serliga við uppisjóvarfiskiskap.
Tað loypti hvøkk á londini í Evropa.
Michel de Nostredame (14. desember 1503 – 2. juli 1566) er ein av heimsins kendastu profetum.
Frá 1991 til 1995 var hann landsstýrismaður við ábyrgd av samferðslu og almennari bygging.
Sonur hansara, Muhammad Reza Pahlavi (vanliga umrøddur ''Shahurin''), kom í hansara stað.
Undir fyrra heimsbardaga, var Russland millum annað í kríggj við Týsklandi.
Og fyrsta fýra ára skeiðið sum kanslari hevur hon havt hepna hond við sær.
Sambært fregnartænastunum hjá løgregluni og verjuni hevur óttin fyri yvirgangsálopum í Noregi ongantíð verið størri enn í 2012.
Í Serra Gaúcha verður eisini tosað týskt og italskt.
Í 1997, 2003 og 2008 vann Sandavágur kappingina um at gerast best røkta bygd í Føroyum.
240-árini f.Kr.
277 f.Kr.
Í 2011 búðu gott 24.000 fólk í kommununi.
Krim hálvoyggin gjørdist ikki partur av Ukreina fyrrenn í 1954.
Amerika hevur munandi færri vælferðarskipanir enn londini í Evropu.
Fólkatalið á Caymanoyggjunum er umleið 55.000.
Av útlendingunum eru amerikanarar best umboðaðir.
Nú var tørvur á nýggjum rørum, so tey máttu aftur taka lán, tað ornaði sóknarstýrið fyri.
Plantan hevur jarðlegg, sum liggur í moldini, og úr jarðlegginum vaksa røtur.
Hann hevur luttikið við DM, EM og HM.
Men Eineias kom júst aftur við sínum liði í røttu løtu og fekk rikið teir burtur.
Frá 12. juni 2009 til 26. mars 2013 var hann landsstýrisformaður í Grønlandi.
Á hendan hátt er viðkomandi við í okkara bardaga fyri javnrættindum og ymiskleika í Føroyum.
Lech Wałęsa var presidentur í Póllandi 1990-95.
Eisini hevur farleiðin úr sunnaru oyggjunum til Norðoyar frá gamlari tíð ligið um Leirvík, men nú er tunnil gjørdur undir Leirvíksfirði, so koyrandi er til Klaksvíkar og stóran part av Norðoyum.
Hann var landsstýrismaður í landbúnaðar-, heilsu-, samferðslu- og løgmálum árini 1981-1985 umboðandi Fólkaflokkin.
Meginparturin er fjallalendi suður ígjøgnum landið, og har eru nógv gosfjøll.
Trump leggur afturat, at soleiðis sum tað gongur nú, fer Kina at taka seg fram um USA innan fyri 10 ár.
So við og við er tað vorði til hópferðavinnu.
Tí er veðurlagið lýggjari í Miðjarðarhavslondunum í Suðurevropa enn í t.d.
Men føroysku kvæðini, sum ikki blivu skrivaði niður fyrr enn einaferð í 1800-árunum eru nógv eldri enn tað, og tað eru bókmentir, sjálvt um tað var munnlig siðvenja fyrstu tíðina.
Hann er júst farin undir at royna at fáa frið í Miðeystri, tosar við Norðurkorea og USA er betri dámt enn undir Bush.
Hann var næstelsti sonur Carlo Buonaparte (1746 – 1785) og Maria Letizia Ramolino (1750 – 1836), sum fingu í alt 8 frísk børn.
Tey stýrdu øllum politiskum og fíggjarligum viðurskiftum og stjólu ovurstórar ognir frá filipinska fólkinum.
Ofta finna tey við tíðini fram til, at tey eru mest til kvinnur ella mest til menn.
Vanliga verða orðini kvinna og kona brúkt um vaksnar kvinnur, meðan orðið genta verður brúkt um børn og ungdómar av kvennkyni.
Í Danmark í 2010 hevur skattavaldið lagt sak ímóti 211 starvsfólkum hjá reiðarínum Clipper, tí tey hava fingið ein part av lønini umvegis Bahamas og uttan um skattaskipanina.
126 f.Kr.
Høvd og bein leggur tað inn undir búkin, og ringvøddi niðast á búkinum kreppir búkin saman, so hvøssu tindarnir peiggja í allar ættir.
Verur á japanskum úttala ''Nihon'' ella ''Nippon 日本''.
Sambært Forbes er Detroit er tann býurin í USA við mest harðskapi í 2014, og har vórðu fleiri enn 333 morð skrásett í 2013.
Eisini hava vit rRNA (ribosom RNA), sum ribosomini eru samansett av.
Malan V. Bærendsen hevur fleiri ferðir svomið seg til føroyameistaraheitið og eisini fleiri ferðir sett føroysk met.
Rúsdrekka er lógligt í nógvum londum, men verður í summum londum ikki selt frítt men í serligum handlum, sum t.d. í Føroyum og Svøríki.
Á løgtingsvalinum 2011 fekk hann við 245 atkvøðum næstflestar atkvøður á lista D fyri Sjálvstýrisflokkin.
Skuldu teir nú eisini flokkast umaftur?
Tónleikarásin MTV roknar við, at Alphabeat fer at gerast eitt av teimum heilt stóru nøvnunum í Evropa í 2008.
Innspælingin varð heiðrað við m.a. einari Grammy (Best Country Collaboration with Vocals).
Hon starvaðist sum journalistur í Sosialinum frá 2003 og í Kringvarpi Føroya frá 2010 til hon andaðist í 2015.
Skellefteå kommuna hevur umleið 71 831 íbúgvar (2013).
Mong menningarlond stríðast við álvarsligar umhvørvistrupulleikar, til dømis skógartýning og dálking.
Hesi arvorð eru, ið hvussu er, felags fyri øll tey germansku málini, hóast týdningur og snið broytast eitt sindur frá máli til máls.
Tórshavn ella ''Havnin'' er høvuðsstaður í Føroyum og nógv størsti býurin.
Tað er eisini tað eyðkendasta við hesi bók, at hon á ymissan hátt lýsir dýrd Harrans, veldi og tign.
400 g., hevur eitt sera eyðkent nev reytt, gult og blátt, hann etur fisk (sild, lodnu, smolt o.s.f.), æti og høgguslokk.
Byrjað varð at bora streymoyarmegin hin 28. september 2000, og vágamegin varð fyrsta skotið latið 27. februar 2001.
Breyð er vælumtókt í vesturheiminum.
Hann er útbúgvin og arbeiðir sum løgreglumaður.
Ofta verður eitt øki definera sum ein skógur, tá tað eru so nógv trø, at tey ávirka nærumhvørvið, tvs.
Í 1751 fingu Danmørk, Noreg, Svøríki og Finnland sett fast mark norðanfyri.
Bárður Jákupsson er føddur 23. desember 1943 í Tórshavn og er føroyskur listamálari og rithøvundur.
Hetta árið varð soleiðs 445 dagar.
Jens Fink-Jensen ferðast við multigmedielýrikkshowum - við at lesa upp yrkingar, sýna egin dias og synthesizierkompositiónir á studentaskúlum og festivalum saman við keyboradspælaranum Fredrik Mellqvist og saxofonistiunum Jens Severin.
Tónleikabólkurin Frændur fekk heiðurin "Ársins herðaklapp 2009", sum Miðlahúsið letur á hvørjum ári henda heiður til onkran, sum hevur havt serstakan týdning fyri føroyska tónleikaheimin.
Pombal stóð á odda fyri endurreisingini.
Fløgan kom út í august 2003, góðar fýra mánaðir aftaná Guðrun sigraði í sangkappingini Stjerne For En Aften.
Mong ferðamannaskipi á føgru norsku fjørðunum.
Bólkurin luttók í Prix Føroyum í 1997 og endaði við at vinna kappingina.
Fólk, sum búgva nær gosfjøllum, sita ikki fulltrygg.
Sovjetsamveldið var størsta ríki í heiminum.
Hon luttók á Olympisku Leikunum í 2004, 2008 og 2012.
Nógvar kristnar kirkjur og kleystur vórðu gjøgnum tíðirnar bygd í og kring Antiokia, men tá turkiski herurin tók yvir í 1939 flýddu nærum øll tey kristnu úr býnum, flestu teirra fóru til Sýria.
Vanligt er at nýta “she”/“her” um skip, serliga tá ið tú hevur persónligan áhuga fyri tí, ella um tað er nevnt við navni.
Her verður serliga hugsað um, at ''Public Law and Security Act and Miscellaneous Offences Act'' verða nýttar saman, og hetta loyvir tilvildarligum handtøkum, og at fólk verða hildin aftur, og hetta ger tað eisini møguligt fyri løgregluna at fremja fleiri onnur mannarættindabrot.
Í langar tíðir var tað eitt av høvuðslondunum í Evropa.
Men hetta yvirlitið er gjørt áðrenn lógin í 2013 kom í gildi, sum eitt nú bannar Pride-skrúðgongum og annars allar jaligari umtalu av samkyndum í Russlandi.
Nú er einki gosvirkni.
Vágar eru vøkur oyggj, her kunnu vit síggja stillar firðir, breiðar dalar, fuglaberg, høg fjøll, stór vøtn og stórar slættar.
Hittittarnir búðu í Anatolia í núverandi Turkalandi.
Sum oftast snýt ein skaldsøga seg um lív og lagnu hjá menniskjum.
Navnið merkir sonur Jens.
Forsetin í USA, John F. Kennedy, varð tann 22. novembur 1963 skotin og doyði í Dallas, Texas.
Í 2007 varð hann tilnevndur ''FIFA World Player of the Year'' saman við Kaká og Cristiano Ronaldo, Messi gjørdist nummar tvey.
Ein steinbrúgv við ánná beint áðrenn ein kemur til Skælingar.
Hann hevur verið ríksdagslimur síðan 2002, umboðandi Malmö kommunu og síðan 6. oktober 2006 hevur hann verið migrasjónsráðharri í stjórnini hjá Reinfeldt.
Vestari partur av bygdini, har kirkjan og gamli býlingurin eru, er sera hugnaligur.
Fólk hava búð har í økinum síðan yngru steinøld.
Stutt eftir próvtøkuna var Picard í 2328 eina tíð á Earhartstjørnustøðini og bíðaði eftir skipinum, ið hann skuldi mynstra við.
Makrel gjørdist nummar trý í tónleikakappingini Prix Føroyar 2003.
Almennu málini eru tvey í tali, franskt og arábiskt.
Tað árið var bert ein deild, og varð hon rópt Meistaradeildin.
Summir halda, at formaðurin hjá hálendingum, Jónas Bronck (1600–1643), var føroyingur, ættaður úr Tórshavn.
18. februar 2010 skrivaði Eivør sáttmála vid Copenhagen Records.
Endaliga arbeiðsbýtið ímillum Dahl og Viderø var, at Viderø umsetti Sálmarnar, Orðtøkini, Prædikaran, Jobsbók 1-23, Esaias 7,10-15; 9,6-7; 11,1-10; 12; 24,1-9; 40,1-8; 53; 55,6-7; 60,1-6.
58 f.Kr. - 57 f.Kr. - 56 f.Kr.
Dennis Agerblad (Robin Ova Tolfsen) er føddur 10. apríl 1970 í Vestmanna.
Sum skilst av hesi talvu, verða tølini 1-9 skrivað, og síðani verður alfabetið skrivað niðriundir, soleiðis at hvør bókstavur stendur undir hvør sínum tali.
Henda samgonga sat tó bert í fáir mánaðir.
Hetta verður nevnt "bundin rotatión", og hiðani av Jørðini síggja vit sostatt bert umleið helvtina av Mánaflatuni.
287 f.Kr. - 286 f.Kr. - 285 f.Kr.
Tom er í býnum.
Havn.
Fótbóltur varð tó leiktur aðrastaðni í landinum, uttan at feløg vóru.
Hetta hormonið verður broytt av enzymum í fiti kertlunum til eitt virknari hormon, ið síðan elvir til størri fitikertlar, ið vinda uppá seg.
Samkyndir menn fingu sjúkuna fyrst.
Tað staðið, har tey vóru, æt Latium, og Latinos kongur ráddi.
Eisini útflytur Madeira blómur, Madeiravín, bananir, ymsa kurva flætting og hond seymaðar vørur.
Grundleggjandi mannarættindi eru rætturin til frælsi, lív og javnlíkindi.
Av teimum níggju er Jack Sparrow (Johnny Depp) ein.
Um so er, kann hetta væl vera ein norrøn orðing, sum er varðveidd, men misskilt av krýnikuskrivaranum.
Kirkjubøur er ein bygd í Streymoy.
Krúnubløðini eru gulgrøn, og skjólið er knattrunt.
Elsti sonur Tisamenosar, Kometis (2), tók við valdinum eftir hann.
Tær reyðu og hvítu strípurnar umboða tey 13 londini, sum stovnaðu USA.
Filmurin er framleiddur av Wolfgang Reitherman og Ron Miller og leikstjórnaður av Wolfgang Reitherman, John Lounsbery og Art Stevens.
Hóast framleiðslan vaks í 2012, so merkir hetta, at toppurin er náddur.
Av tí at teir sum tryktu bøkur og teir ið ummældu bøkur mettu partar av verkinum at vera pornografiskt, so var tað undirtrykt í Onglandi.
Tí viðvíkjandi líkist Jóhannesar opinbering mongum øðrum bókum Bíbliurmar, til dømis profetunum í GT og brøvunum í NT.
Fyritøkan er kend um allan heimin og er tann størsta fjølmiðlafyritøkan í heiminum, um hugsað verður um inntøkur.
Í 1956 stovnaði Føroya Lærarafelag "Bókadeild Føroya Lærarafelags" sum hevur givið út nógvar fagurbókmentir, serliga til børn og ung.
Virus eru, í grundini, samansett av arvatilfari inni í einum proteinhylkið.
Henda virðisløn verður latin til fólk, feløg ella miðlar, sum eru við til at kasta eitt rættvíst og jaligt ljós á føroyskar LGBTarar umvegis ein almennan miðil.
Havfrøði - vísindi um havið og lívið í tí.
Tíðirnar versnaðu frá tí elverkið opnaði og framyvir 20-ini og 30-ini.
Árstal: 205 f.Kr.
Seinastu tíggjuárini hevur málið verið í brennideplinum, og nú eru skúlar stovnaðir, og ikki bara á Ni'ihau, har børnini læra at hava tað sum móðurmál.
Hann læt nógv kristin handtaka, og tey vóru sera illa viðfarin.
Av teimum eru 10, sum eru neyðugar at fáa inn við kostinum hjá menniskjum (essentiellar, merktar við * niðanfyri), meðan hinar 10 kunnu framleiðast av kroppinum.
Í útgrevstrum úr víkingaøld eru grindaleivdir funnin, og prógvar hetta, at norðbúgvar hava dripið grind, síðan teir komu higar og settu búgv um ár 800.
Ì fimta ørindi eru tríggjar fylgjandi reglu, ið byrja við “tey”.
Og hann varð seinni lagdur undir at hava høvuðsábyrgdina av teim ræðuligastu hendingunum, heimurin inntil tá hevði sæð.
Mong fólk búgva í fátækrabýlingum, har sum hvørki er reint vatn ella toilett.
er eitt alnets-tjóðarøkisnavn, sum er bílagt til Trinidad og Tobago.
Danski-norski rithøvundin Aksel Sandemose lýsti í skaldsøguni ''En flyktning krysser sitt spor'', 1933, Jantulógina sum eitt reglasett.
Kili hevur ikki ta herviligu ILA-sjúkuna at stríðast við, men teir hava eina sjúku, ið verður kallað SRS.
Loretta bleiv gift longu sum 14-ára gomul við Oliver Vanetta Lynn, Jr.
Veggirnir standa tó uppi enn.
Sindhiar, sum eru landbúnaðarfólk sunnarlaga í landinum, eru kendir fyri gomlu tónleika- og bókmentasiðvenju sína.
Smáu fiskarnir kunnu eisini leita sær skjól í korallrivunum undan teimum størru ránsfiskunum.
Útsýnið er einastandandi bæði norðureftir til fuglabjørgini og suðureftir móti Trongisvágsbotni og Fámjin.
Um summarið spæla ungarnir við holumunnan.
Hann seldi fyri 600 mió. dollars, og hann er eisini mest sæddur við 1843 mió. áskoðarum.
Í desembur 2010 vann Hamferð heitið sum besti nýggi bólkur í Føroyum á Planet Awards 2010.
Hann er næstríkasti persónur í Italia, bert Silvio Berlusconi er ríkari enn hann.
Norðhavnin er í Ánunum, havnin er alternativ havn hjá Norrønu og talið av ferðamannaskipum úr øðrum londum er vaksandi, tey leggja at við Norðhavnina og síðan kunnu ferðafólkini fara ein túr til Klaksvíkar ella onkra útferð.
Tað vóru hjúnini Frederik og Thea Stage, sum stovnaðu "Georg Stages Minde" í 1882.
Thomas Arabo varð útbúgvin skipsførari í 1965 og sivilverkfrøðingur í 1973 og var stjóri fyri Strandfaraskipum Landsins 1973-81 og 1989-91 og leiðari fyri Vestnorden samstarvinum 1981-89.
M. S. Viðstein gjørdist fyrsti formaður.
(Lenvig, 1990)
Norröna siglir til Seyðisfjörð um summarið og um veturin, og hevur í tíðarskeiðnum 1980 til 2008 knýtt Ísland at Føroyum, Skotlandi / Hetlandi, Danmark og Noregi.
Øll manningin bjargaðist, og skal tað vera ein av manningini, sum yrkti vísuna "Norske Løve".
231 f.Kr.
Australopithecus, sum var lítil á vøksti, hevur helst verið lættur at søkja at og hevur kanska klivið upp í trøini at bjarga sær undan smilodon.
Onki land flytur út so nógva maisi sum USA og har verður velt meira enn helvtin av øllum maisi í heiminum.
Leivur spyr Gilla løgmann um ráð.
Eftir himmalferð Jesusar hildu ápostlarnir á at boða gleðiboðskapin og grundaðu ta kristnu kirkjuna.
Úr kostarikanska landbúnaðarmálaráðnum verður sagt, at tað eru veðurlagsbroytingarnar, sum gera, at ullarlúsin er farin at gera nógv meira um seg.
Uppi í dølunum eru eldgamlar byrgingar, so teir kunnu lata vatn á rísvelturnar.
Felagið hevur langa siðvenju við at kappast móti Real Madrid, og dystir teirra millum verða nevndir "El Clásico".
Hon er gift við David Bowie.
Longu sama ár gjørdist TSF sjálvstøðugur limur í Altjóða Talvsambandinum FIDE.
Adventistaskúlin í Havn er eisini frískúli, og Skt.
Ættfelagar Sitting Bulls vóru í øðini og ein teirra skeyt ein av løgreglumonnunum.
Muslimar eru í 2 høvuðsbólkum, Sunni Islam (umleið 90%) og Shia Islam (uml.
Kili eigur Páskaoynna nú.
Lee Unkrich er amerikanskur sjónleikari, leikari, sum leggur røddir til teknifilmar og sum skemtari.
Upprunaavgerðið av Tar Heel er ókendur.
Fólk eru síðani farin at trúgva uppá hesa trúnna aftur.
Í Miðjarðarhavi, 90 km sunnan fyri Sisiliu og 290 km eystan fyri Tunesia, liggur lítla oyggjalandið Malta.
Langafríggjadagur (fríggjadagurin í dymbildagavikuni) er dagurin, tá ið Jesus doyði á krossinum.
Karachi (urdu: کراچي) er tann størsti býurin í Pakistan og høvuðsstaður í landslutinum Sindh.
Umframt hetta hevur hann verið blaðstjóri á »Sunnudagsblaðnum« 1951-78, og hann hevur frá 1951 verið formaður í teimum nevndum, ið lagt hava til rættis útgávu av Heimamissiónssangbókini.
Landafrøðisliga liggur bara 3 prosent av Turkalandi í Evropa.
Eggjarnar (Skúvanes), sum eisini hoyrir til Vágsbjørg, er sera eyðkent forberg, um 200 m høgt, sunnanvert við Vágseið vestanfyri Vág í Suðuroynni.
Í Føroyum var síðani 1970-árini ein rørsla, ið nevndist "Fylkingin móti NATO", hvørs høvuðsendamál var at fáa Føroyar úr NATO.
Gull í 4x50 m blandað við tíðini 1:57.06, sum var nýtt oyggjaleikamet.
Eystan- og norðanfyri er eitt øki, sum vit nevna Norðurhøvini, ið er eitt felagsnavn fyri tey trý Norskahavið, Grønlandshavið og Íslandshavið.
Føroyski formurin av eftirnavninum Joensen er Jógvansson.
Hitin er sera javnur, alt árið, ikki ov heitt ei heldur ov kalt.
Pól Thorsteinsson hevur verið við til at vunni Løgmanssteypið tríggjar ferðir: 2001 við B36, 2002 við NSÍ og 2003 við B36.
Hov er gomul bygd og er umrødd í Føroyingasøgu.
Bátarnir eru myrkabláir við svartari rond.
Í Hvalvík heldur fyritøkan Norðsetur til, sum hevur smíðað sniðhús síðan 1980.
Plantan kemur úr Kina.
Mikines hevur málað yvir 25 málningar og eru teir sera eftirspurdir í Føroyum.
T.d. var Almanna- og Heilsumálaráðið eitt aðalráð, tað var koyrt sundur í tvey aðalráð eftir at ein samgonga var skipað og nýtt landsstýrið sett.
Trý viðurskifti eyðkenna serliga bretskan uttanríkispolitikk.
Kringvarp Føroya skal sum mentanarstovnur miðla tónleik og skapa áhuga fyri og eggja til, at framleiddur verður føroyskur tónleikur.
Volga er 3690 km. long og tí longsta á í Evropa.
Sandoy er oyggj sunnan fyri Streymoynna.
Nú var aftur fundur hildin um at alt Føroyar skuldu verða í einum elfelagið, SEV.
Uranus varð ofta sædd fyri 1781, men tá varð hon hildin at vera vanlig stjørna.
Teir fara ikki so ofta um jørðina ella spræna fyri skaðadjórum.
Søren Aabye Kierkegaard.
Orsøkin til at tað ikki verður kunngjørt fyrr enn eftir handaninar, er tann at arbeiðsbólkurin ynskir ikki, at tað skal vera kjakast um hví hesin ella handa er við í dómsnevndini, men at kjakið heldur fer at snúgva seg um tónleikin, heldur enn um dómararnar.
Jón Pauli Olsen hevur spælt ein dyst í altjóða høpi, tað var við VB/Sumba móti Brno í Kekkia í 1998.
Faroe Boys framførdu bæði á føroyskum og á enskum, egin løg og kend útlendsk løg.
Í sama tíðarskeiði var Argja Róðrarfelag nummar trý, tá talan er um mest vinnandi bátar, gull, silvur og bronsu heiðursmerki.
Anna er sera vanligt navn í nógvum londum.
Hetta er vanliga ein 3 ára granskaraútbúgving, sum í dag er kravd fyri at kunna fáa starv sum t.d. granskari á universitetum og granskingarstovnum.
Indánar, ið vóru upprunafólkið høvdu livað sum veigarir í fleiri hundrað ár, og bygdirnar lógu langt frá hvørjum øðrum og vóru umgirdir av nógvum skógi.
Vinnari í 400 m frí gjørdist týskarin Paul Biedermann við tíðini 3:43.45.
Michele Bachmann hevur ikki púra einki at hava sín kandidatur í.
Ein standmynd er reist til minnis um hann á Agincourt Square í Monmouth.
Fløgan við sama heitið fekk gull í august 2008 fyri 15.000 seld eintøk.
Al-Hadj Umar (1797-1864) var lærdur muslimur úr Futa Toro, sum var miðskeiðis við Senegalá.
Kongsríkið Barein er eitt lítið oyggjaland í Persaflógvanum.
Hann er eisini kendur bókmentakritikari og ummælari.
Miðskeiðis í 18. øld vóru tey nógv fækkað, m.a. av pokum.
Frá 1965, til hann varð rendur frá og avrættaður í 1989, stýrdi kommuninstaovastin Nicolae Ceauşescu (26. januar 1918 – 25. desember 1989) Rumenia.
Ì byrjani hevur man pínu í beininum, tá ið man gongur.
Hinir tíggju limirnir verða valdir fyri 2 ár í senn av landabólkum: Fimm úr Ásia og Afrika, tveir úr Vesturevropa, tveir úr Latínamerika (Mið- og Suðuramerika) og ein úr Eysturevropa.
Í 1936 fær Javnaðarflokkurin 6 umboð á ting, meðan tann nýstovnaði Vinnuflokkurin fær 2 umboð.
Sendingin er bert gerandisdagar, um ein av nevndu døgum er heilidagur, so verður ikki sent.
Fyrsti bilur, sum var gjørdur í Maleisia - slagið er Proton - fór av bilverksmiðjuni við býin Kuala Lumpur í 1985.
Eitt annað týdningarmikið rák í vesturheiminum í 20. øld hevur verið tey frælsu bólkateatrini, sum komu fram í 1960-árunum og 1970-árunum, og sum arbeiddu fyri at fáa leiklistina úr teimum siðbundnu borgarligu sjónleikarhúsunum og út í samfelagið, og sum endurnýggjaðu leiklistina bæði hvat víðvíkti áskoðarafjøld, innihaldi, formi og arbeiðshátti.
Næsta Petur Pólson fløguútgávan var útgivin á vári í 2009, og Knút var aftur við.
Pleiku Floghavn er ein flogvøllur í Pleiku, Gia Lai, Vjetnam.
Harafturat veldst tað um evni, samskiftismiðil, og hvat mann væntar av málinum.
Um 1370 m. uppi broytist grasslætta-vøksturin til barald og mólsurt, og 2000 m. uppi veksur furu- og grannviður.
Ein summarplanta, gerst 100-200 cm høg.
Microsoft ASX avspælingarlisti
Hetta merkir, at ein føroyingur búsitandi í Føroyum hevur ikki rætt frítt at búseta seg og arbeiða í einum ES-landi sambært felagsmarknaðarrættinum.
Ár: 309 f.Kr.
Seinastu árini eru lógir viðtiknar, sum geva frumfólkinum rættindi til partar av gamla lendi sínum.
Tað vísti seg seinni, at fyrrverandi festarin av Fámara, Árni Brattaberg, átti hægsta boðið, sum var á 520.000 krónur, sambært Johan Dalsgaard var tað boðið 4.775 kr. hægri enn hansara boð.
Eitt kort í einum heimsatlassi kann vera í lutfallinum 1:25 milliónir.
Har man hava verið gomul bygd, søgnin sigur, at í gomlum døgum búðu frísar har.
Arbeiði byrjaði seint í 1919, og tað gekk skjótt fyri seg.
Sum limur í upprunaliga bólkinum af rithøvundum í 1980-unum, sum savnaðust í bólkin rundan um Hvedekorn blaðstjóran Poul Borum, skipaði Jens Fink-Jensen í 1980 eitt nú saman við rithøvundastarvsfelagnum Michael Strunge, ”NÅ!!80” i Huset, Keypmannahavn.
Norðurevropa.
Harry Potter (Daniel Radcliffe) byrjar uppá 4. ári á Hogwarts skúla og Harry er 14 ár.
Ungu og entusiastisku starvsfólkini vóru altíð á staðnum har nakað hendi, og sent var frá ymiskum støðum kring Havnina, og kring landið.
Av hesum verður hon eisini nevnd "morgunstjørna" ella "kvøldstjørna".
Kr. - har eru 24.000 sessir.
Aalborg kommuna hevur umleið 163.231 íbúgvar.
Meginparturin av fólkinum í Butan býr á bygd og livir av landbúnaði.
Verur kallað ''Nihongo'' (日本語) á japanskum, sum merkir "japanskt mál".
Hann varð skurðviðgjørdur enn einaferð, og eftir at hava hildið jól saman við familjuni varð hann aftur innlagdur.
Á staðnum har drekin doyði lat kongur byggja kirkju ognað Hini Sælu Mariu Moy og Sankta Jørundi, og frá altari hennara sprakk kelda hvørs vatn lekir allar sjúkdómar.
Afrika er heldur minni enn Ásia, men tríggjar ferðir so stór sum Evropa, tó er íbúgvatalið í Afrika ikki meir enn helmingur av tí, sum er í Evropa.
Í 1942 byrjaði landskappingin í føroyskum mansfótbólti.
Áðrenn undirsvjóvartunnilin millum Streymoy og Vágar varð liðugur, var Vestmanna miðdepilin fyri ferðasamband til Vágarnar og flogvøllin.
1948 bleiv hann hjálparfólk á Føroya Landsskjalasavni og hin 21.4.1951 var hann settur í starv sum landsarkivarur.
Hann var føddur í Miðvági.
Føroya Lærarafelag varð stovnað í 1898.
Í 1812 vóru flestu Hausaríkini limað inn í nýtt stórveldi, sett saman av fulaniríkjum.
Skúlar eru á teim flestu búplássunum.
Men vit mugu gera okkum greitt, at tað kann ganga rúm tíð áðrenn ein sáttmáli gerst veruleiki".
Fyri stuttum hava nógvar ættir gjørt um seg og vunnið sær eftur land, sum tær áður høvdu mist.
Gráhávur verður upp í 2 metrar, men vanliga ikki størri enn 150 cm.
Ein egyptisk fólkaatkvøða um grundlógina varð hildin hin 19. mars 2011.
Tað er Miðlahúsið, Sosialurin og Rás2 sum skipa fyri einum hugnakvøldið á Hvonn, har tey heiðra bestu fótbóltsleikarar, málverjar, venjarar og dómarar í Føroyum.
Yvirlit yvir bygdir á Mykonos, fyrst skriva við latínska alfabetinum og síðan á grikskum, fólkatalið stendur eftir bygdanavnið.
apríl 1977 var vegurin úr Kaldbak til Kaldbaksbotn liðugur.
Helsinki er høvuðsstaður í tjóðveldinum Finnland.
Tað eru aðrir himmalknøttir, ið hava gongur, ið eisini eru serligar, men hesir knøttir eru ikki gongustjørnur.
Summi berberfólk vóru flakkfólk, summi vóru bøndur.
Føroyar skulu saman við hinum londunum í útnorðri miða eftir at økja um samstarvið í londini útnorðri, soleiðis at tey kunnu gerast ein mótvekt og samstarvsfelagi hjá ES.
Bundin eru navnorð, tá ið talan er um okkurt ávíst, til dømis gentan, drongurin ella barnið.
Flest fólk hava okkurt serstakt ting ella fleiri, tey bara ikki klára at síggja, hoyra ella føla.
Skúlatannlæknar taka sær av tannrøktini hjá børnum í skúlaaldri og undir skúlaaldri, hesir eru kommunalir, og so eru tað privatir tannlæknar til tey vaksnu.
Nógv fólk í Detroit eru rakt ógvuliga hart av arbeiðsloysi.
Restin eru smærri trúarbólkar, sum flestir eru kristnir.
Helst hava forsøgulig fólk verið í Grønlandi frá um 8.000 f.Kr.
Melbourne, sum er høvuðsstaður í Viktoria, er stórur býur, og landið uttan um býin er eitt tað fruktabesta í Avstralia.
Summir granskarar hava havt tað ástøði, at Friesland á kortinum var Suðuroy, har ið sagnir jú eisini siga frá at frísar búðu, teir søgdust búgva í Akrabergi, eystanfyri Sumba.
Á Abbey Road plátuni eigur George tveir av allarstørstu Beatles klassikarunum yvirhøvur.
Loðpílur (''Salix lanata'') er ein lágvaksin, leyvfellandi runnur av pílafamiljuni.
Alt arbeiði var gjørt sjálvboðið í fyrstani.
Fyrra partin av vetrinum er súlan burturi.
Guðrun er fimta ættarlið eftir Niels Juel Mortensen ið stovnaði N.J. Mortensen A/S í 1909.
Tað eina av 3. deildarliðunum vann deildina og flutti upp í aðru deild.
Oyggjarnar eru einar 100 km í ein útnyrðing úr Marokko.
Hóast Kilkenny verður roknað sum ein ‘borough’ hevur býurin lógligan rætt sum ‘city’.
Tá Connery fekk prísin American Film Institute's Lifetime Achievement Award frá American Film Institute hin 8. juni 2006, váttaði hann aftur, at hann hevði lagt frá sær, og 7. juni 2007 avnoktaði hann gramlið um, at hann skuldi vera við í tí fjórða Indiana Jones filminum, við orðunum "retirement is just too much damned fun".
Fyri fyrstu ferð í søguni, eydnaðist tað einum føroyingi at vinna eitt heiðursmerki í einari stórari altjóða ítróttargrein.
Mitt í bygdini, har oyggin er smalast, var inntil 1984 ''Holið''.
AbiWord skjal
1993: Offenburg - You Can Change Your World 1994: Friedrichshafen - Living in an Upside Down World 1995: Wolfsburg - Another Day in Paradise 1996: Mosbach - Original Copy 1997: Offenburg - Theatre of Life 1998: Wolfsburg - Dare To Dream 1999: Offenburg - Inside Out Revolution 2000: Mosbach - The Image 2001: Offenburg - Kingdom Come 2002: Oldenburg - Secrets Revealed 2003: Offenburg - re:Discovering Jesus 2004: Oldenburg - Driving At The Speed Of Life 2005: Münster - Time Machine: Remember The Future 2006: Offenburg - Metamorphosis: The Heart of Change 2007: Oldenburg - Contagious: Infect Your Sphere 2008: Oldenburg - Blindsight 2009: Offenburg - Impossible
Tað var vanligt fyrr, at fólk lovaðu olmussu til Vágs Kirkju, antin tí fólk vóru bjargaði úr neyð ella av øðrum orsøkum.
Í renslunum eru ersmáir elektroniskir staklutir, ið minka, kvetta ella magna streymin, og soleiðis skapa bákn.
Nýggja útgávan hevði eina eyka fløgu (CD) við fimm sangum.
Hon starvast sum lærari í Ósáskúlanum í Klaksvík.
Mósebók, kap.
Renning er ítróttargrein innan frælsan ítrótt.
G!
Fáastaðni í heiminum fjølgast fólkið so skjótt sum í Kenja, fólkavøksturin elvir til fátækradømi, stríð um rættindi til jørðina og ósemju ímillum fólkasløgini.
Á sand, hellu, í ósa og við húsa leitar likkan eftir onkrum etandi.
T.d. hevur felagið skipa fyri kjakfundum við luttøku av kvinnuligum valevnum, hetta fyri at vera við til at hjálpa kvinnunum fram, óansæð hvønn flokk tær hoyra til.
Hon eigur víða um Europa og Asia.
Sjálv bygdin Fámjin sæst tó ikki.
Í september 1982 varð nýtt elektrisitetsverk bygt á Oyrunum í Vági, tað er á syðru síðu av fjørðinum.
Georgiskt mál er høvuðsmálið í asiatiska landinum Georgia og verður tosað av teimum 4 milljónunum (2013), sum búgva har og av teimum umleið hálvu milljónini av georgiarum, ið búgva í øðrum londum.
Árliga koma og fara 3.400 skip um Tórshavnar havn, og 680.000 tons fara um bryggjukantin.
Dekkmaster varð stovna í august 2005 við tí endamáli at selja dekk og felgur v.m. í Føroyum bíliga um internetið.
Í 2011 gav Posta út føroysk frímerki við málningum hjá Fridu sum motivi.
Lógin er uppkallað eftir tveimum offrum fyri hatursbrotsverk: Matthew Shephard, ein 21 ára gamal samkyndur lesandi, sum í 1998 bleiv dripin í Wyoming, og James Byrd, ein littur maður, sum doyði í Texas í 1998, eftir at tríggir hvítir menn høvdu bundið eina ketu um bein hansara og drigið hann eftir teirra pickupbili fleiri kilometrar.
Norðoyatunnilin læt alment upp 29. apríl 2006.
Í 17. øld komu fólk úr ymsum heraðshornum at seta búgv.
Hon hevur sitið í Løgtinginum síðan 2008, og var vinnumálaráðharri frá 4. februar til 15. september 2008.
Bjørk Herup Olsen var við í danska U20 landsliðnum.
Í oyggjinum búðu, tá ið teir hvítu komu hagar, Tongva-indianar.
Stórur partur av arábiska fólkinum varð noyddur at fara úr Palestina og mátti liva sum flóttafólk í Jordan og Libanon.
Dagblaðið kom í fíggjarligar trupulleikar í 1990-árunum og steðgaði útgávuni í 1994.
91 frá 3. oktober 2006 um summartíð 2007, 2008, 2009, 2010 og 2011".
Abstrakt algebra - Tal ástøði - Bólka ástøði - Topology - Klassa ástøði - Raðfylgju ástøði
Í 1531 fór Nostradamus til Agen.
Munurin er bara tann, at giraffurin hevur størri hálsgeislar, og teir eru meira ''langir''.
Polynesar búsettu seg á oynni í 6. øld.
Einaferð um árið fara trúgvandi grikkar pílagrímsferð til Tinos fyri at vitja Panagia Evangelistria kirkjuna, har ein serstøk ikon hongur, ið fólk trúgva førir til undur.
Kortini varð maðurin verandi í grannalagnum.
Orsøkirnar til handtøkurnar eru framvegis ikki greiðar.
Stór flogfør kunnu seta seg.
Í einari formligari støðu – bæði í talumáli og skriftmáli – hava vit lyndi til at tosa “fínari” og brúka eitt meira skipað talumál ella skriva rættari, enn tá ið støðan er óformlig.
76, s.
91 f.Kr.
Alment varð tunnilin tó tikin í nýtslu 21. desember 2006.
Til eru tvær dialektir: hin vanligara ''Iron'' í eystri og ''Digoron'' í vestri, har Iron er hin vanligara.
Tríggir fjórðingar av fólkinum í Senegal arbeiða í landbúnaðinum.
Í hesum 13. leikunum vóru tað 25 oyggjasamfeløg, ið kappaðust í 15 ymiskum ítróttargreinum.
Tá vórðu laðaðir tjúkkir múrar við stórum tornum uttan um gomlu garðarnar.
Tveir menn av kongshirðini eru nevndir, sum tá vóru við honum, annar æt Sjúrður og annar Hárekur.
Hann æt Ólavur Hákunarson.
Fáir dagar seinni boðaði felagið frá, at teir høvdu funnið ein nýggjan venjara.
Ein rennibreyt til frælsan ítrótt er gjørd í økinum omanfyri Gundadal, beint við Vestara Ringveg og Sundsvegin.
Eitt kvinnulið er eisini av oynni, liðið hjá teimum nevnist ''
Húsini vórðu smíðað úr viði, sum varð feldur í skóginum tætt við.
Greinarnar á ComicWiki kunnu snúgva seg um almenn evni innan teknirøðir sum t.d.
Henda kirkjan stóð til 1761.
Veðurfrøðingar eru vísindafólk, sum granska veðrið og "spáa", hvussu ið veðrið verður.
Jørðildið er mest eyrmold, sum er komin við ísinum í ístíðini.
MPSub undirtekstir
Heimstalið.
Scream Tracker ljóður
Mads Glæsner luttók á EM á stuttbana í Stettin í Póllandi í døgunum 9. til 11. desember 2011.
Hetta keypið hevði seinni sokallaða "bankamálið" við sær, har ákærur vórðu reistar ímóti Den Danske Bank fyri ikki at hava kunnað Føroya landsstýri um veruligu fíggjarstøðuna í Føroya Banka innan søluna av partabrøvunum.
Tá ið ungin kemur út, er hann nakin, men skjótt fær hann dimmbrúnt dún.
Gistingartilboðini røkka frá hotellum til skótadeplar, tjalding og ból og bita.
Yvirlit yvir allar búsetingar í Føroyum, t.e. bygdir og býir, eftir fólkatali.
Teir samdust um, at byggja hann á tí staðnum, har teir vóru bjargaðir úr kurvini (har Róm seinni bygdist), men vistu ikki neyvt, hvar tað var.
Í Føroyum er 5-mannafarið tann kappróðrarbáturin sum verður mest brúktur.
Fløgurnar Millum Frændur og Kærleikans vallaraheim hjá Steintóri Rasmussen kunnu við einum góðum vilja næstan teljast upp í Frændur pláturnar, tí Nolsøe brøðurnir eru báðir við, og sangir av hesum fløgum eru mangan við á skránni, tá ið Frændur spæla.
26. desember í 2004 var ein jarðskjálvti vestan fyri indonesisku oynna Sumatra.
Melleruds kommuna er ein kommuna í Dalsland og Västra Götalands län í Svøríki.
Har búgva umleið 30 mió. fólk.
Elevador de Santa Justa er ein 45 m høgur uttandura elevatorur, ið flytur fólk millum Lisboa-býlingarnar Baixa og Chiado.
Hann starvaðist eisini eitt skifti sum tíðindamaður fyri Sjónvarp Føroya.
Nógv ár við kríggi og náttúruvanlukkum hava elvt til eina nýggja hungurskreppu í 2013, har umleið helmingurin av íbúgvunum ikki hevur trygga atgongd til mat.
Koraldjórið er mest sum av berum kálki.
Arbeiðið við at gera vøllin í Trongisvági byrjaði í 2011 og væntaðist liðugt áðrenn kappingin byrjaði um mánaðarskiftið mars/apríl 2012 ella í seinasta lagi tá TB fyllir 120 ár 13. mai 2012.
Øll lond í Suðuramerika hava kríggjast við grannalond síni um, hvussu landamørkini skuldu vera, og enn eru ikki allar marknatrætur loystar.
Regiónin hevur miðfyrisiting í Hillerød.
Pál Joensen luttók í døgum frá 22. mars til 25. mars 2012 í donsku svmjistevnuni Danish Open í Brønshøj.
Tjørnuvík hoyrir til mest vitjaðu ferðamálini í landinum.
Kinesiskt er størsta málið í Fólkalýðveldi Kina.
Tann nýggja Norröna er eitt luksusskip.
Í dag vita vit at atomini eru sett saman av smáum elementarpartikklum: Protonum, neutronum og elektronum.
Ein søgn, ið Servius skrivaði niður sigur, at tað var Helenos og ikki Pallas, ið gav Neoptolumosi ráðið antin at bíða við at leggja frá ella at fara um land, og at Helenos beyð sær til at fara við honum.
Mongolar vóru flakkfólk í Miðasia.
Búmerkið hjá Atlantic Airways er ein súla - hetta er ikki tað einasta búmerkið, Atlantic Airways hevur havt.
Tá ið grásúlan kemur aftur fyrsta árið, er hon hvít um høvur og háls; annað árið hevur hon dimman kross omaná, og triðja árið er hon sprøklut eftir rygginum.
Ein frásøgn vil vera við, at maður nevndur Nevur verður sendur av kongi úr Noregi at byggja Húsavíkar bygd uppaftur, og giftist hann við húsfrúnni.
Av teimum eru 79,6% svørt.
Hægsta fjallið á oynni er Mount Gimie sum er 950 metrar høgt.
Orðini rasisma og rasuskilnaður verða ofta knýtt at ólógligum gerningum, sum kunnu skaða onnur, tað kann t.d. vera ekstremisma, hatur, xenofobi, separatisma, hópdráp (orsakað av etniskum uppruna), terrorisma osfr.
Hann var eirindaleysur einaræðisharri.
9 dagar eru eftir av árinum.
Um okkara leiðir fæst nógvur heilivágur á apotekum, til dømis pínulinnandi evni, heilivágur fyri svøvnloysi og ígerðarsjúku.
september var eitt føroyskt tíðindablað, sum var floksblaðið hjá Tjóðveldisflokkinum.
Tveir teir fyrstu ST-aðalskrivararnir vóru úr Svøríki og Noregi, men í dag skiftir aðalskrivarasessurin aloftast millum heimspartar.
USA hevði stóra frammgongd við rúmdartøkni, men Sovjet sendu tann fyrsta fylgisvein í rúmdini, stutt aftaná tað kundi Sovjet ikki hava ráð at reka teirra rúmdartøkni, men nøkur ár aftaná tað vildu amerikanarar vera fyrstur at vera á mánanum og tað eydnaðist í árinum 1969.
Í 2010 var fólkatalið í býnum 431.902.
Bygdir sum á fyrsta sinni verða nevndar í Hundabrævinum eru hesar (frá norðuri til suðuroyar): Hattarvík, Kirkja, Viðareiði, Múli, Kunoy, Mikladalur, Húsar, Elduvík, Leirvík, Lambi, Nes, Skáli, Strendur, Selatrað, Oyri, Eiði, Hvalvík, Kollafjørður, Vestmanna, Saksun, Nólsoy, Koltur, Miðvágur, Sørvágur, Gásadalur, Mykines, Skálavík, Húsavík, Dalur, Skarvanes, Øravík, Porkeri, Vágur og Fámjin.
Altjóða felagsskapurin fyri náttúruvernd, IUCN (stytting fyri "International Union for Conservation of Nature"), savnar úrslit av vísindaligum kanningum og virkar fyri náttúrufriðing í mongum londum.
Barbados er eitt sjálvstøðugt oyggjaland í Karibiska Havinum í Norðuramerika.
FLTV (allarhelst: 1 Fürstentum Liechtenstein Television) er einasta sjónvarpsstøðin í Liktinsteini.
Sjóndepilin (fyrr Føroya Blindastovnur) er ein vitanardepil við heimstaði á Íslandsvegnum í Havn, ið veitir tænastu til fólk, sum á ein ella annan hátt hava sjóntrupulleikar.
6. september 2010 føddi Emilíana sítt fyrsta barn, ein son.
Kinverska talspekin er sanniliga ein loynilig og okkult vísind.
Hin 30. september 2013 var fólkatalið í landslutinum 3 572 409.
Ikki ein forðing kortini tá talan var um vald og mæti.
Í sjálvum spælinum ræður nú um at fáa fleiri eygur enn mótparturin, og helst so nógv eygur sum til ber.
Men enn gjørdi Sitting Bull mótstøðu og at enda bleiv tað nóg mikið fyri teir hvítu.
Eetion Ein kongur í Tepis í Mysialandi, pápi at Andromakku.
Hann hevur verið venjari og hjálparvenjari hjá fleiri ymiskum liðum hjá Brøndby, venjari hjá Randers FC, sum hann tvær ferðir flutti upp við frá 1. deild til Superligaina.
Næstan tríggir fjórðingar búgva í Norðuroy, flestu teirra í býum.
Stóra broytingarskeiðið verður ofta sett til hvarvið 1300 til 1500.
Gestir opnaðu eisini stóra pall á ársins G!
Á úthurðini er útskorin rosett og kongakrúna- árstalið 1847 og C R VIII.
Tilburðurin var í kendu undirhaldsparkini Sea World í Orlando, Florida.
Hann liggur aldri.
Sornfelli er fjall á Streymoynni, 749 m til hæddar.
Hann var sýslumaður á Sandoynni 1838–1877.
so langt sum tær orkaðu í ein tíma uttan tó at svimja skjótari enn at tær kundu klára at svimja út í eitt í ein heilan tíma, 20 spældu fótbólt í ein tíma, tó við støðgum, og gekk tað út uppá at tær samstundis skuldu hava tað stuttligt og at tað ikki skuldi vera ov formelt.
Í Suðurafrika eru tríggir høvuðsstaðir: ríkisfyrisitingin er í Pretoria, dómstólarnir í Bloemfontein og tingið í Høvdastaði.
Hann var troyabúgvum kærur, og bæði fyri vinir og óvinir var hann tann, sum av sonnum vardi býin.
Í Amerika eru eisini umleið sjey miljónir muslimar og hvør einasti statur hevur minst eina mosku.
Kenguran hevur før afturbein og føran hala.
Nú er hetta málið gjørt til spjótoddin í einum umfatandi málið, ið er latið norska ákærumyndugleikanum.
Einaferð um árið skipar Útoyggjafelagið fyri Útoyggjastevnu.
Hon gav út bøkurnar Gamlar gøtur I-IV.
Við hesum bólki hevur føroyskur sjónleikur vunnið nógv framá og er vorðin ein listagrein á høgum listaligum stigi.
Tey flestu bókmentaligu verkini eru varðveitt í handritum, sum fyri tað mesta røkka aftur til 13. øld.
Kaffi verður malið úr báðum bønunum inni i fruktini.
Felagið verður annars stýrt av eini 5-manna, ið er samansett av læknum, sjúkrasystrum, fyrrverandi krabbameinssjúklingum og avvarandi.
Sum í hinum londunum í Saheløkinum er turkur støðug hóttan.
Havnin frystir ikki um veturin og liggur tí væl fyri til handilssamstarv við lond í Asia hinumegin Kyrrahav.
Fylgismenn hennara vildu fyrst og fremst rannsaka skaldverkið sjálvt sum skaldverk, t.e. heildarnøgdina av einstøkum "snildum", sum skilja skaldsligt mál frá vanligum máli.
Vinnarin av Grand Prix'num gjørdist Brinck við sanginum "Believe Again" ið var skrivaður av Lars Halvor Jensen, Martin Michael Larsson og Ronan Keating.
Floygdir ungar eru brúngráir omaná, gulgráir í neðra.
Oyggjarnar eru fátækar.
Tokyo er høvuðsstaðurin í Japan.
Meginlandsstevnan, sum var sett saman av umboðum frá øllum statum, viðurkendi í november í 1777 "Articles of Confederation", ið komu í gildi í mars 1781 eftir at statirnir høvdu góðtikið skjalið.
Nógvu fyrstu árini var bara deild í Vági, men í 1985 var opnað deild í Porkeri, í 1998 í Tórshavn og í 2006 á Tvøroyri.
Sjúrðarkvæðini eru staðsett fremst í ''Føroya kvæði'', og verða av summum mett at vera byrjanin til kvæðainnsavningina í Føroyum.
Demmus Hentze var valdur á Løgting í Sandoyar valdømi 1966-1974 og 1978-1980 (undantikin tíðarskeið sum landsstýrismaður).
1514 í Bergen - 1576 í Rødø) varð sóknarprestur á Nesi Eysturoy frá 1541 - 1566.
Sáttmálalondini skulu taka øll neyðug atlit til tess at tryggja, at disiplinin í skúlanum verður fyrisitin soleiðis, at tign barnsins sum menniskja verður vird, og at hon er í samsvari við henda sáttmála.
''Nøkur filmsheiti eru á donskum og onnur á enskum í listanum niðanfyri.''
Tríggjar merkur hvør.
Hann hevur verið limur í tónleikabólkinum Vestmenn síðani byrjanina í 1982, teir hava givið út fimm plátur.
Hægsta fjallið eitur Agios Elias og er 771 metrar høgt.
Idrottsföreningen Elfsborg er eitt svenskt ítróttarfelag, fyrst og fremtst fótbóltsfelag úr Borås.
Komeini giftist í 1929 við Khadijeh Saqafi Khomeini, hon doyði í 2009.
Føroyingarnir eru Bárður Háberg og Óli Jógvansson, sum eiga fyritøkuna Baroli Music.
Kina er tað landið, tit hava mestan handil við.
Eisini í Noreg og Íslandi kundi tú fáa Jolly Cola.
Íslendska stjórnin hevur boðað frá, at hon fer at minka játtanina til stuðul í 2014
Teir bæði kenna til og nýta tey mið ið hann hevur sagt teimum frá.
Eitt kjarnuhugtak í WTO er reglugerðin um anti-dumping.
Hørsholm kommuna (danskt: Hørsholm kommune), er ein kommuna í Frederiksborg Amt í Danmark.
Nógv konufólk eru tí nú farin at dyrka grønmeti, sum tey selja á torginum í bygdini.
Í Danmark og Føroyum skal kann ein akupunktørur ikki bara fara í holt við at viðgera fólk uttan víðari.
Hesaferð sluppu tó fimm ungir svimjarar at luttaka - tó ikki undir Merkinum - á svimjikappingum á leikunum, hetta tí at Føroyar í fleiri ár hava luttikið í Evropameistarastevnuni fyri Ung (EMU), sum hesaferð altso er lagt saman við Evropeisku leikunum.
11. juli 1948) er ein amerikanskur sálarfrøðingur og er ein av stovnararunum av kristna felagskapinum Familiy Research Council.
Summi súgdjór verða nevnd pungdýr - hesir ungarnir verða lagdir óbúnir og vaksa í einum húðarfaldi á búkinum á mammuni.
Um veturin er ættin inni í landinum mest útnyrðingur og norðan.
Lyng var uttanríkisráðharri 1965–1971, stórtingsmaður 1945–1953 og 1958–1965, og floksformaður Høgris á tingi 1958–1965.
4 tímar, og man kann fáa niðurtúr onkuntíð.
Bakaríð hjá Jórun hevur støðugt ment seg og fyritøkan umsetur fyri milliónir.
Trygdarráð Sameindu Tjóða ásannar týdningin, ið altjóða lógligur handil við diamantum hevur fyri menningina av fleiri londum, og hevur í hesum sambandi heitt á stjórnina í Sierra Leona um at útvega eitt upprunaloyvisbræv, soleiðis at lógligur handil við diamantum ikki verður raktur av altjóða handilstiltøkum.
Tey eru bert har, sum veðurlagið er sera turt.
Ægir varð stovnað í 1975, eitt ár eftir at Klaksvíkar Svimjihøll lat upp á fyrsta sinni.
Páll er sonur Óluvu Klettskarð, fyrrverandi landsstýriskvinnu í mentamálum, og Andrass Sólstein.
Hann fæst mest við elektropopp tónleik.
Fíggjarlógin hevur eitt undirskot uppá 34 prosent av bruttotjóðarúrtøkuni (BTÚ), fyrst og fremst orsakað av fallandi inntøkum frá ferðavinnuni.
Nakað sum Sveis insendi eina klagu til EBU (European Broadcasting Union) um, og kravdi at hon bleiv diskvalifiserað, eftir at sannleikin kom fram í ljósið.
Í Katar eru til dømis fremmand verkafólk fjølmentari enn katarska fólkið.
Í íslendingasøgum merkir ''at fara í víking'' tað sama sum at fara á sjóferð.
Síðsta oljufelag, ið fann olju í Uganda, var írsk-bretska Tullow Oil í august 2009.
Hitler var borin í heim í Eysturríki-Ungarn.
Sjóvar kommuna fevnir um bygdirnar Strendur, Innan Glyvur, Kolbanargjógv, Morskranes og Selatrað.
Hetta er ein vardur verkstaður, har blind og sjónveik, ið eisini eru lættari seinment hava ymiskar arbeiðsuppgávur eins og handaligar og sosialar aktivitetir.
Við aðrari mering hava hesi eisini ein eintalsform: “arm” (armur), “custom” (vani), “pain” (pína).
Hæddarmunurin ímillum bæði heimshøvini, Atlantshav og Kyrrahav, og Gatunvatn er 26 m.
Bólkurin hevur m.a. endurnýggja føroysk kvæðir og harvið gjørt tey meira kend millum fólk sum annars ikki hava havt áhuga í kvæðunum.
Í 1988 brúkti verksmiðjan 33,5% av allari el-orkuni, sum varð framleitt í Íslandi.
Ungarnir búnast í lívmóðurini inni í mammuni.
Í fakjury'ini sótu Paw Lagermann, Camille Jones, Søs Fenger, Kenneth Kreutzmann, Chief 1 og Bent Fabricius-Bjerre.
Hann var ein av máttmiklastu monnum í Føroyum um tað mundi.
Ling Ly, betri kend sum Linkoban er ein donsk-kinesisk-vjetnamesisk hip-hopsongkvinna og rappari.
Hon er nú aftur at finna á ovastu rók á ymsum hittlistum í heimlandinum, USA.
Hóast íslendsku bankarnir, mær vitandi, ikki formelt eru íløgubankar, líkist stórur partur av virkseminum tí hjá vanligum íløgubankum.
b var partur av Revsilógini, men hon var ikki sett í gildi í Føroyum.
Hvør hevur hvíta, og hvør hevur svarta fólkið, verður antin avgjørt við lutakasti, ella verður tað avgjørt av teimum, ið skipa fyri kappingini.
Ymiskt er eisini hvussu nógv stendur í bókunum.
Væl vardar borgir og víggirdir býir, bygd at verja seg fyri herdeildum, ið fóru ígjøgnum landið, eru at síggja víða um.
Ein tann kendasti 11. september er uttan iva tann dagin, USA var álopið av yvirgangsfólki við flogførum.
Martin var blaðstjóri á Sosialinum í nøkur ár.
Í millumkrígstíðini verður landið ofta kallað Weimarlýðveldið.
Í innganginum til hesa fyrimyndarbønina segði Jesus við áhoyrarar sínar: "Tí skulu tit biðja soleiðis:"
Síðan bleiv hann koyrdur runt í Havnini, m.a. heim til foreldur og familjuna.
Liðið hevur luttikið tríggjar ferðir á HM (1958, 1982 og 1986), men til 2016 hevði liðið aldrig luttikið á EM.
Tilkomin fór hann á Emdrupborg-læraraskúlan í Keypmannahavn, har hann tók prógv í 1964.
Filmurin er ein "roadmovie", ið fylgir tær báðar Rannvá og Barbara, tá tær venda heim til Føroyar, eftir at hava búð uttanlands í fleiri ár.
PowerPoint framløga
Sama mannagongdin er í t.d.
CMU raster mynd
Verk hansara eru ávirkaði av týsku bókmentarákunum Sturm und Drang og Weimarklassisismu.
Fólkatættleikin er 225 fólk per ferkilometur.
Bilferjur sigldu millum Vestmanna og Oyragjógv á Vágoynni fleiri ferðir dagliga.
Ein hetlendsk "guddick" (gáta) á norn, sum Jakob Jakobsen, skrivaði niður á norðastu oynni í Hetlandi, Unst.
160-árini f.Kr.
Tað er helst skrivað í Róm í Italia, tá ið hann fyrstu ferð sat fangi har (sambært orðunum lívvaktarliðinum í 1,13, og tey, sum hoyra til hús keisarans, 4,22).
Inni í Texas er turt, og har eru ógvuliga stórir neytagarðar.
Hann var føddur í Miðvági.
(fødd 16. oktober 1990 í Danmark) betri kend sum Yohanna er ein íslendsk songkvinna.
LZMA skjalasavn
Í 60 f.Kr. gjørdu Cæsar, Crassus og Pompey ein politiska samgongu, ið kom at dominera rómverskan politikk í mong ár.
173 f.Kr.
Høvdið omaná og tað mesta av hálsinum er reyðbrúnt.
261 dagar eru eftir av árinum.
Børnini verða lærd um islam bæði í bygdarmoskuni og í skúlanum.
160-árini f.Kr. - 150-árini f.Kr. - 140-árini f.Kr.
Hann hevur umleið 65.883 íbugvar (í 2010) og var grundað í 1856.
Í 20. øld betraðist millumlanda vøruflutningurin, og føroyingar fóru tá at nýta innflutt ljóðføri, sum nú verða nógv nýtt.
1. august 2003 varð Frískúlin við Hoyvíkstjørn broyttur til sjálvsognarstovn og frískúla sambært løgtingslóg nr.
Visundur ella Europeiskur bisonur er eitt grasetandi jóturdýr í Europa.
Men hon var eitt týdningarmikið súmbol fyri sína tíð.
Midway er gitin frá Seinna heimskríggi.
Ætlanin hjá stjórnini er so, at lógin skal koma nýggjársdag í 2015.
(føddur 1944) er enskur sjónleikari, raddarleikari, leikstjóri og dukkuførari.
Gotlands kommuna hevur umleið 57 154 íbúgvar (2013).
Í 1990unum undirvísti hon í politiskari vísund.
Kinverska talspekin er sanniliga ein loynilig og okkult vísind.
V.U. Hammershaimb læt nýggjan prestagarð byggja eftir tekning hjá konu síni, Elisabeth Christiane Augusta, f.
Hann er eisini ein av landsliðsvenjarunum.
Stundum verður byrjað við at avnokta alt tað ónda, men tað er ikki partur av sjálvari trúarjáttanini.
Síðan 1709 er kongligur einahandil.
(føddur 1970 í Tórshavn) er ein føroyskur myndamaður.
Hann sæst eisini úr Porkeri.
Hon er borgarstjóri í Sumbiar kommunu.
DOS / Windows inningarfør
Ímillum basaltfláirnar er bleytt royðugrót, sum er øska av eldgosum.
Hesir hava skotið tey flestu málini til HM kappingar gjøgnum allar tíðir frá 1930 - 2014 (frá seks málum og fleiri):
Útvarp Føroya sleppur heldur ikki at spæla sangin.
Poul Andreasen er føddur í Vági 5. juni 1947.
Stórverkini í b.tíðarskeiðinum eru í leikritum (spansku Lope de Vega (1562-1635) og Pedro Calderón de la Barca (1600-1681), o.fl.; summi telja eisini William Shakespeare (1564-1616) við), men b.bókmentir eru minni frásagnarskaldskapur og yrking.
Eldgos og jarðskjálvtar minna okkum á, at pláturnar alsamt reka.
Alidýr verða ald, so at fólk skulu fáa so nógv mjólk, kjøt ella egg sum gjørligt.
Sambært nýmótans amerikanskari siðvenju, er jólamaðurin ein tjúkkur (førur) maður við kritahvítum síðum skeggi, klæddur í reytt við hvítum pelskantum og svørtum styvlum.
Súgdjór er ein bólkur av djórum, sum er sermerktur við, at kvenndjórini kunnu framleiða mjólk til ungar sínar.
Hann er borgarstjóri í Skopunar kommunu, hevur verið kommunstýrislimur har síðan 1984, varaborgarstjóri frá 1984-92 og borgarstjóri síðan 1992.
Men fólk eru sera ójøvn á máli, hvønn týdning dýragarðar í veruleikanum hava.
Í august 2010 gjørdist Allan Mørkøre høvuðsvenjari hjá B36.
Í suðri liggur Atlantshavið.
Hesin flutningur var við skipum, ið høvdu serliga kuld
Hon var ''ársins føroyingur 2004''.
Arabar (maurar) hava sett sín dám á Andalusia, millum annað við at byggja navnframa Alhambra, sum framvegis er at síggja, tó í sterkt endurskaptum formi, av tí at meginparturin av anlegginum brendi í 1800-árunum.
Parið ætlar sær at giftast á Hawaii, helst tá hennara turné er komin at enda.
Tað var ikki fyrr enn aftan á ár 1500, at menn úr Evropa vistu, at Avstralia var til; men teir hildu, at eitt land átti at vera har, sum Avstralia er.
Nógv mannarættindastríðsfólk eru eisini blivin burtur.
Vaktar- og bjargingarskipið Tjaldrið er bygt a Svolvær Mekanisk Verksted í Noregi í 1976.
Hann hevur tó ikki spælt nakran landsdyst.
Mount Everest (tibetanskt: ''ཇོ་མོ་གླང་མ'', nepalskt: ''सगरमाथा'') er hægsta fjall á jørðini.
Í 1.
Fyrsta bókin Ensku Rósurnar kom út í 2003.
Tá ið vit dálka við evnavørum, oyða vit lívsneyðug virði.
Landsparturin fevnir um 23,255 ferkilometrar og hevur 4 806 908 íbúgvar (2005).
Skopelos býur við teimum eyðkendu hvítu húsunum við reyðum taki
Tað eru tey veikastu, børnini og tey gomlu, sum doyggja fyrst.
Tú sært tær ikki, sum tær eru nú, men sum tær vóru fyri langari tíð síðan, tá ið ljósið fór úr teimum.
Í Nuuk var mótstøðan størri enn í restini av landinum, orsøkin kann vera, at fólkið í Nuuk er meira samansett og at fleiri danir búgva har.
Har eru eisini stórir garðar við sukurrørum og gummitrøum.
Tá ein roykir ekstremt kann ein fáa høvuðpínu, trupult at minnast ting, trupulleikar við at konsentrera seg.
Hatta er sín hestur.
Hagen er føddur 6. mai í 1944 í Oslo.
Ynys Môn (enskt: Anglesey, kymriskt: Ynys Môn, framborið /ˌənɨ̞sˈmoːn/ (IPA)) er ein oyggj og sýsla í Útnyrðingswales.
Tað er loyvt at hava hendurnar framman fyri netið hjá mótspælarinum, tá ein blokerar.
Summi ár regnar so illa, at tað verður vatnflóð, ið elvir stóran skaða.
Hann er triðskjótasti svimjari úr Føroyum á 200 m frí nakrantíð.
Eftir tað gjørdist m.a. krossurin eyðkenni hjá teimum kristnu.
Askersund hevur umleið 3.887 íbúgvar (2010).
Í kjalarvørrinum á altjóða búskaparkreppuni, sum brast á í New York í 2008, hava Norðurdakota veruliga fingið fótafestið aftur.
Hann bygdi sær eina stóra borg.
Á ferð í Vesturevropa, sum vardi í 18 mánaðir (1697-98), fekk hann sær vitan um alskyns viðurskifti.
Gorillur eru plantuátarar og blíva normalt uml.
Kanin er lítil gnagari av haruætt.
Saman við Vinnuflokkinum stovnaði hann Hin føroyska fólkaflokkin (radikalt sjálvstýri).
Jón var besti føroyski svimjarin, tá hann svam sum ungur.
Í ein norðan hevur Eysturríki mark við Týskland og Kekkia, eystan við Slovakia og Ungarn, sunnan við Slovenia og Italia og vestan við Sveis og Liktinstein.
Í Lusaka er spildurnýtt hospis til ung foreldur, ið liggja at doyggja.
Atgerð miseydaðist
Seria A er ein av bestu fótbóltsdeildum í heiminum.
september 1925 varð Suðurstreymoyar Javnaðarfelag stovnað á skrivstovuni hjá Havnar Arbeiðsmannafelag úti í Tinganesi.
Klamydia er ein ein bakteria, sum er orsøkin til mest vanligu kynssjúkuna millum ung, eisini í Føroyum.
Stórir partar av lendinum uppi á oynni eru avvaksnir við terunnum.
Nógv virksemi er í Dímun.
Sum tíðin leið, løgdu teir tað, ið eftir var av landinum, undir seg, so hvørt sum bretsk niðursetufólk fóru vestureftir og norðureftir.
Hann situr á himni við høgru hond hins alvalda, og skal koma aftur í skýnum.'
Pól F. hevur tikið UEFA-A venjaraprógv og er venjari hjá U17 dreingjunum hjá Føroyum saman við Áka Johansen.
Nú er hesin vakri, nýmótans býurin miðdepil í landinum.
Vanliga inniheldur ein alfrøði ikki serliga nógva vitan um nakað serstakt, men eitt sindur um næstan alt.
Myndin vísir, hvussu ein teknari ímyndar sær umhvarvið um eitt svart hol.
Árstal: 250 f.Kr.
Í New Hampshire hava samkynd eisini fingið loyvi til at adoptera.
Fyrimunurin er, at matur verður bíligari at keypa hjá fátæka fólkinum.
Á slíkari stevnu eru kappingarnar hesar - at taka kálvar við snarulykkju, tarvariðing, tarvadystur (benda tarvin um rygg), riða á ótamdum hesti, saðlaðum og ósaðlaðum.
Hann starvaðist á posthúsinum á Tvøroyri 1950–1969, og frá 1969 til hann kom til pensjónsaldur á Toll- og Skattstovu Føroya á Tvøroyri.
161 f.Kr.
Men eftirsum tað er heldur trupult hjá henni at náa alt, so verður ymiskt (sum til dømis: reingerð og rudding) útsett til seinni, man skal jú sleppa at hugna sær frammanfyri sjónvarpinum onkuntíð!
Hann flutti seinni til Nashville í Tennessee har hann í 8 ár arbeiddi sum ungdómsleiðari í einari samkomu.
Dýrahalar vórðu stundum bundnir í ovara enda á trænum til prýðis.
Í 1975 var so 6 ára gamla ferjan ''Morten Mols'' keypt frá Molslinjen, og tað var eitt stórt og prýðiligt far afturímóti ''Smirlunum'', ið verið høvdu frammanundan.
Um dagin situr hon so væl fjald, at tú fært ikki eyga á hana, fyrr enn hon flýgur upp stutt frá tær.
Í 1968 var Manchester United fyrsta enska fótbóltsfelagið, sum vann Europa Cup.
Í 2011 vóru teir á konsertferð í Evropa.
Berberfólkið var upprunafólkið í Útnyrðingsafrika.
Greinarnar vórðu skrivaðar undir dulnevninum ''Publius''.
Har búgva fleiri enn 500 túsund fólk, og býurin er miðdepil í handli og ídnaði.
Í 1936 var útgrevstur í Stafylos/Velanio økinum á Skopelos, og har funnu tey eina kongagrøv frá Mykenskari tíð.
Í 2012-13 luttók hon í sangkappingini Eesti otsib superstaari (Estland sóknast eftir einari superstjørnu).
Men tað var av tilvild, at portugisarnir, sum kannaðu vestursíðuna av Afrika endaðu á Madeira.
Í november 2012 avgjørdi FSF, at føroysku kvinnurnar skulu luttaka í HM 2015 undankapping.
Tey fyrstu fólkini ið bygdu Arara var Kariri fólkið, sum er eitt av upprunafólkunum í Eysturbrasil.
SIC er eitt føroyskt heavy-metal orkestur úr Havn, sum varð stovnað í 2002.
At enda vórðu teir tiknir og dømdir at verða stoyttir oman av Valaknúkum.
Gull (á latíni aurum) er frumevni nummar 79 í tí skeiðbundnu skipanini, og hevur tað evnafrøðiliga súmbolið Au: Undir vanligum trýst- og temperaturviðurskiftum er hetta Yvirgangsmetallið sum eitt sera tungt, gult metal, sum er lætt at broyta skap á.
Brno (týskt: ''Brünn'') er ein býur í Kekkia og hevur umleið 377.508 íbúgvar.
Cristiano Ronaldo (Manchester United og Real Madrid), Diego Forlán (Villarreal og Atlético Madrid) og Mário Jardel (Porto og Sporting CP) eru teir einastu leikararnir, ið hava vunnið steypið við tveimum ymiskum feløgum.
VÍF er Vestmanna Ítróttarfelag, sum fevnir um ítróttargreinirnar hondbólt, badminton og kappróður.
Av tí fólkinum, sum býr úti við norður- og vesturstrondina, livir tað mesta av hvalaveiði, fiskiskapi ella sigling.
Suðurafrika flytur út nógvar landbúnaðarvørur.
Pól Thorsteinsson varð kosin Ársins leikari í 2003, tá spældi hann við B36.
Talið á ítróttarhøllum er í dag 13.
Býurin liggur í Norðurbrasil við staðið har ið áirnar Negro og Solimões renna saman.
Dagført sambært heimasíðuni hjá FSF: 29 November 2012
Brandur spældi sín fyrsta dyst í bestu føroysku fótbóltsdeildini 22. august 2010, tá FC Suðuroy vann 2-1 á B36.
Lungaarterian (truncus pulmonalis) 6.
Tann kendasta søgnin úr Bø er um arvastríð.
Rúmdarferja er far, ið kann skjótast út í rúmdina nógvar ferðir.
Tá ið Hangul verður skrivað, vera bókstavarnir koyrdir í bólkar, heldur enn skrivaðir einstakliga.
Handritið er skrivað í samstarvi við Benedict Fitzgerald, sum er kendur fyri eitt nú filmarnar, Wise Blood (1979), In Cold Blood (1996), Heart of Darkness (1994) og Zelda (1993).
Hálvoyggin er tí øll avtakin við tropiskum regnskógi.
Tryggjast skal, at tilfeingið á landi, í sjógvi og undirgrund er ogn Føroya fólks.
Aðrar sum hava verið sera virknar í almenna kjakinum og sum hava verið virknar í Kvinnufelagnum í Havn, men ikki í lands- ella býráðspolitikki eru t.d.
Heili 90 prosent av oyggjarbólkinum liggja minni enn ein metur yvir havyvirflatuni.
Var um somu tíð við í bólkinum Rockmenn.
1. juli í [[1903 var fyrsti løgreglumaðurin, Samuel Frederik Samuelsen, vanliga nevndur ''Sámal á Krákusteini'', settur í starv sum løgreglumaður fyri Færø Amt við føstum bústaði í Tórshavn.
Í summarhálvuni er tískil vanliga nógv ferðafólk í bygdini.
Hann hevur búð á Tvøroyri síðan 1985.
At hann reis upp frá deyðum, og at tey, sum trúgva á hann, skulu eiga ævigt lív.
133 dagar eru eftir av árinum.
Drotning Alexandrines Hospital avloysti Færø Amts Hospital, sum var bygt í 1829.
Hvøss grassløg vaksa, har ið turrasti er.
Alheims høvuðsskrivstovan hjá Jehova Vitnum er í Brooklyn [[New York City.
Tann sum velur at brúka PDF formatið, ger tað ofta fyri at vera vísur í at fólk ikki fara at broyta nakað í skjalinum.
Hann var eisini býráðslimur í Havn.
Á tað arkið skrivaði hann: "Í einari holu í jørðini búði ein hobbi".
Tvey ár seinni kom ''Ordbog over det norske Folkesprog''.
Týðandi nøgdir av olju og gassi eru enn í Norðurdakota, og møguleiki er fyri at framleiðast kann í yvir 20 ár afturat.
