Io, e bibi ena vakawati na dau dina.
Meda muria mada ga na ivakasala i Paula: "Meda dau veinanumi, meda veivakauqeti meda veilomani, meda caka vinaka tale ga, meda kua ni vakawaletaka na soqoni me vaka e nodra ivalavala e so, ia meda veivakayaloqaqataki, vakabibi nida raica ni sa voleka mai na siga." - Iper.
Veiveisautaka na nomu ituvatuva ke gadrevi.
Dua na ka ena vinakati, oya me lewai na tubu totolo ni kedra iwiliwili na lewe ni veikorolelevu sara.
Au se yabaki 11 ena gauna oya. "- Leah.
Ena veigauna kece e rawa ni 85 ina 90 na pasede ni drauniulu era na donuya tiko na iwase ni gauna era dau tubu bulabula kina, 10 ina 15 na pasede ena donuya tiko na gauna me mate tu mada kina, ena 1 ga na pasede ena dau donuya na gauna lekaleka me waraka kina na iwase e tarava.
Na noda lewai keda vinaka eda sauva kina na isausau vakayalo.
A sa vakacaraka tale tiko ga nodrau lewaeloma.
Era rawa mada ga ni vakaduiduitaka eso na roka.
Sega li ni na mosi se vakacudrui iko?
E sega ni sauma vakamatata na taro oqo na iVolatabu.
E tu vei Jisu na yalo ni cabori koya.
● "Au vakabauta ni o Jisu e Luvena duabau ga na Kalou, e tamata, e kalou tale ga ena dua ga na gauna."
Ia o au, au dau rere ena so na gauna e vinaka cake mai kina na ituvaki ni noqu bula.
8 Taro na Dauwiliwili
Ia a "sega ni vakabauta na ka dina."
E levu na manumanu lalai ni mate e dau tu ena valelailai.
Au via veisautaka noqu bula, au vuli iVolatabu sara.
Na Lawa a soli vei Mosese e sega ni "lawa uasivi ni veisereki."
E muri, sa qai toki i Lodoni o Paul, lai vulica sara na vosa vakajapani, qai dau soqoni kei na ivavakoso vosa vakajapani e kea.
"Ena levu na ituvaki," e tukuna na ivola na Urban Terrorism, "na ka e dau vakavuna na vakacaca ni batikadi na kena vuturitaki ni sega ni se veisau na leqa vakapolitiki, na kena e tara na kawatamata, kei na leqa vakailavo."
Ena gauna keirau veivosaki tiko kina, e vakadeitaka vei au o John ni na sega ni matemate na bula vata kei koya.
De dua a vukei koya o Jirusa na tinana.
Na cava era vakacacani kina vakalevu?
Era dau uqeti ira na tamata na iVakadinadina mera vulica na ivakavuvuli vakaivolatabu, mera bulataka me vakavinakataki kina nodra bula nikua, ra qai nuitaka tale ga na bula tawamudu ena vuravura ni vakacegu dina kei na sautu.
Dou Kakua ni Dauveivakalewai
Ena dua gona na siga ena Maji 1940, e sureti au e dua na kena marama iVakadinadina me keirau salavata ina soqo ni tikina mai Swindon, e via 110 na kilomita na kena yawa.
Ena vinaka meda totolo yani ni bera ni tekivu na sere kei na masu, me rawa nida kidavaki ira na vulagi da qai kua ni calata na porokaramu taucoko.
Ni rau talaidredre na imatai ni noda itubutubu, rau sega kina ni vakatotomuri koya, rau tini ivalavala ca ga.
Ena vinakati kina mo "veivakavulici maqosa."
O koya gona, vakavulica tiko ga na nomu lewaeloma me vinaka tiko ga.
Ena vukei iko na 'ivakaruru ni ulumu' mo valuta kina na yalolailai.
E tu beka e so na ka yaga o rawa ni cakava mo drau marau kina vakaveiwatini?
Na cava era vakatulewataka kina mera qarava vakatabakidua na Kalou?
Dina ni a qai tomani Teresa ena vuli iVolatabu, ia a dau gunu veitarataravi kei na nona ilala, so na gauna me va se lima na siga.
E se makare vinaka tu ga vua na veika a yaco ena gauna qori.
Ni vunau tiko e veivalevale o Santiago, e italatala vakatabakidua ni iVakadinadina i Jiova, e vakamacalataka rawa vua e dua na turaga ni o ira na yalododonu era na bula ena vuravura parataisi.
Ni bera mada qori, ena vakararawataki qai mate.
Vakasamataka mada nona muri ira na Isireli o Fero ena levu ni nona cudru kei na nona mataivalu kaukaua, era vodo yani ena vicanadrau na qiqinivalu.
E tukuna na Vosa ni Kalou ni tiko "na gauna ni dredre... kei na gauna ni meke."
Me savasava na nomu itikotiko.
E so ga na ivakavuvuli era ciqoma ia na kena vo era kauta laivi.
E tukuna ni via gade vei Ane ni mositi koya nodratou yawaki koya na vo ni vuvale.
Nida rerevaka na Kalou, eda na sega ni nakita meda raica na veika vakasisila me vaka na iyaloyalo ca, eda na 'tarova' ga na matada mai na veika vaka oya.
Na cava o na cakava, ena vuku ni cava?
Nira saga mera vakatovotovotaka na loloma e vakavuvulitaka na Kalou, era sega kina ni vakaitavi ena ivalu.
NIUSILADI
Ena sega ni yaga nomu saga mo muria na lawa ni gaunisala ena gauna o sa coqa kina!
Era taleitaka na vakarorogo na itukutuku i Jisu baleta na nona ivakarau.
Nida tomana tiko noda sasaga, meda veivukei meda kua ni soro koso. - Cakacaka 14: 21, 22.
Qori na yaca e kilai kina na turaga ni Varanise o Pierre Robert.
O koya gona, ena cala kevaka eda vuvutaki ira era vakacolati ena levu na ilesilesi, meda nanuma tiko beka ni nona okati keda na Kalou meda ka talei e vakatau ena noda "itutu" ena nona isoqosoqo.
Erau dawai o Sara kei Limbani, erau painia tiko e Bolivia.
A sega ni duavata ena vakasama oqori na vakadidike a qai vakayacori ena dua na gauna wale tiko ga oqo.
Sa qai tarava yani o Sumit, e dua na turaga e vosataka na vosa vaka Tamil.
Na nodra sokaloutaki na veika buli, se mani vakacava sara na nodra vakacerecerei, oqo e se ka ni qaravi matakau tiko ga qai sega ni vakadonui ena lawa tabu ni Kalou. "
Me vaka ni cavuti vakamatata ena iVolatabu ni donuya na gauna i Eapi na koro o Jesirieli, nona rai gona o Woodhead ni ka vakayalomatua cake me ciqomi ni yavu sa ra keli oqo era dusia na gauna ni nona veiliutaki o Eapi.
Na ka vinaka cava era cakava na yalewa yalodina ena gauna makawa?
E vakatakilai na vuku i Jiova ena nona vakarautaka e dua na ivola era na kila na ka e tukuni kina o ira ga na yalomalumalumu, kei ira era vinakata mera vakavulici.
E dau kena ivakarau ga me dredre ni veivosakitaki na tikina qo.
Oti e dua na yabaki nodrau vakawati, e cakava e dua na yalewa na kad ni vakanuinui vinaka qai solia vei watina.
E nodra itavi gona na lumuti oya mera veiqaraqaravi vakataki ira ena nodra vakayagataka na isolisoli ni Kalou vei ira.
Rawa ni veisau na ivakarau ni katakata ke toka volekata na katubaleka ni cilava vakadodonu na matanisiga, ia ena duatani ke toka ena yasa ni rumu rugurugua.
E nodra itavi na itubutubu vaKarisito mera vakavulici nodra lewe ni vuvale ena muri ni ivakavuvuli vakaivolatabu.
Levu na itabagone nikua era vakataki Timoci.
Dua na gauna marautaki dina qai veivakacegui vei keirau ruarua oya.
E kaya na ivola The Narcissism Epidemic, ni o ira na dau qara na bula vutuniyau era "sega ni dau vakasama vinaka, era tautauvimate me vaka na mosi ni itilotilo, mosi ni daku, kei na mosi ni ulu, ra gunu vakalevu, ra vakayagataka tale ga na wainimate gaga.
Ni sa na yaco na veivakararawataki levu, era na 'tacake ga ena marau ra qai vagelegelei ira, baleta ni sa na voleka mera vakabulai.' - Luke 21: 28.
E dau sega ni namaki noda sotava e dua na ituvaki dredre sara.
E digitaki watina o Jannaeus me na liutaka na matanitu, sega ni o rau na luvena.
Vakasamataki koya gona o via soli iloloma kina.
Na noda nuitaki Jiova kei na vakayacori ni nona yalayala, ena vakacegui keda nida sotava na ituvaki rarawataki.
Era matai sara na daunibisinisi ena veibacani, sa sinai vutuvutu kina na noda vuravura ena ivola, iyaloyalo kei na levu tale na ka e vakaraitaki se vakamacalataki kina na itovo vakasisila, na itovo voravora, na vakayagataki ni wainimate gaga, kei na veika vakatevoro.
E dusimaki ira vakamatata na nona imuri qai vakadodonutaki ira ena gauna e gadrevi kina.
E tukuni ena dua na vakadidike ni so mada ga era sega ni dau lotu era masu wasoma.
Sa iotioti tale ga ni gauna me ratou sota vata kina na gonetagane.
Diva o yalewa me rau veimaliwai vinaka o tinana kei watina.
Ke sega na veivakadonui ni Kalou, eda na sotava na rusa tawamudu.
Na cava eda vulica nida dikeva na Maika 7: 18, 19?
Ia, e rua na yamata, o Josua kei Kelepi, e sa gu sara ga na yalodrau me rau butuka yani na Vanua Yalataki.
E papitaiso sara qai dau gugumatua ena cakacaka vakavunau.
Sivia na veimama na iwiliwili ni itabagone era tiko ena loma ni yabaki 13 ina 19 era vakadinata nira vakayagataka na gusu ena nodra veiyacovi.
E itukutuku rarawataki dina meu bau rogoca ena noqu bula taucoko.
Lotu
E vuravura taucoko, e vakabauti ni rauta ni 66 na milioni e sa tauvi ira e dua na matenimata e vica tiko na kena mataqali, ia e yacadra raraba na glaucoma.
E sega sara ga ni taura vakamamada na rarawa eda sotava.
iLavo (Gauna Vakaivolatabu), 1 / 5
E kaya na ivola Christian Book of Why "nira sega ni via digitaka na lotu vaKarisito taumada e dua na tikinisiga e sucu kina o Jisu" baleta nira "sega ni via okati ena ivakarau ni lotu butobuto."
E vakavulici ira mada ga na nona imuri mera masuta me yaco mai na Matanitu ni Kalou oya.
Me vaka ga nona vakayagataka e vica na iwalewale na vuniwai me kila kina se cava e leqa tiko ena uto i koya e tauvimate, o Jisu tale ga e vakayagataka na iVolatabu me "takiva" qai vakavotuya kina na "nanuma kei na i naki ni lomadra na tamata," dina ni sega beka ni dau vakaraitaki tu e matanalevu. - Vosa Vakaibalebale 20: 5; Iperiu 4: 12, VV.
Era yalodina me yacova nira mate na imuri taumada i Karisito nira sega ni rere
O ira na lotu Vakarisito yalomatua era vulica vakavinaka na ivola uqeti vakalou i Paula kei na so tale, e matata vei ira na veika sa macala me baleta na Lawa.
(a) Na cava eda vulica ena isususu i Taniela nida raica nona ivakarau ni qaravi Kalou?
Java na tauyavutaki ni James Gosling
E tawayaga na ka kece ke sega na ka bibi taudua - na bula.
Ia e totoka dina na lesoni e vulici e Koronivuli, ra qai via vuli dina na gone.
E uqeti keda na yapositolo o Pita meda muria na ivakarau ni bula e vakadonuya na Kalou ena noda 'waraka da qai namaka tiko na kena lako mai na siga i Jiova, me na vakawaicalataki kina na lomalagi e kama tiko, era na vakawaicalataki tale ga ena levu ni katakata na ka era tu e lomalagi kei vuravura!'
Neirau veiqaravi ena vica na vanua qo au vulica kina e levu na ka me baleti Jiova
Koya gona meda gumatua mada ga ni vakaitavi ena cakacaka a parofisaitaka o Jisu: "Ena vunautaki mada na itukutuku vinaka ni matanitu ni Kalou ena veiyasa i vuravura me ivakadinadina ina veimatanitu kece, ena qai yaco e muri na icavacava [teʹlos]." - Maciu 24: 14, NW.
Ena vakayacori e vei na veivakaturi oqo?
NA KA e vola o Paula ena iVolatabu, e vukei keda meda kila e levu na ka bibi e vakaroti ena Lawa a soli vei Mosese.
E vakadeitaka vei keda na iVolatabu ni vinakata na Kalou meda 'kunei koya.'
E vaka na kote era dau dara na vakaitutu se ravouvou.
Veitalia se cava ena yaco, meda tudei tiko ga ena noda raici koya sa tabogo.
Ena yaga vakacava na isolisoli talei qo me vakabulai au mai na cudru ni Kalou?
Voleka ni 20 na pasede ni lewenivanua e kea era vulagi.
A tiko gona o koya ni sa kau yani i kea na gonedramidrami o Jisu, oti toka e vica na siga ni sa sucu.
E yaga na itukutuku oqo ni na rawa ni raici lesu se dikevi kina na ka a yaco me qai vakayagataki ena ilakolako e tarava.
Nona vakaturi o Jisu e bibi duadua.
Era rairai kila tu na Isireli na buli iyaya kaukamea ni bera nira kau vakavesu i Ijipita se ra lai vulica sara ga e kea.
Era dau vakavodoka mai qori ena nodra basikeli e caka sara ga me usana na ka e bi, ra qai ubia na ivola ena tavuleni.
E biuta ga me lewa o Jiova na Turaganilewa Levu.
Vakayavana beka na gata e Iteni?, 6 / 15
E sega ni ka rawarawa na noda cakava na veika oqori, ia kevaka eda vakayacora ena rawa ni kauti keda ina bula tawamudu. - Joni 17: 3.
E vakabibitaka na tikina qo o Jisu ena nona vakamacalataka tiko e rua na ituvaki vakaloloma a yaco ena nona gauna.
VANUA KEI NA LEWENA
E nawa tu na o oqo ena dela ni Kato tabu donuya na kedrau tadrua na jerupi koula.
Sa bibi cake mera vakamarautaki na gone, sa sega ni bibi nodra vakavulici mera cakava ga vakataki ira na ka era na rawa ni marautaka.
(b) Eda na veivakaukauataki vakacava?
O na digitaka beka na bula ena nomu 'vakarorogo ina vosa [ni Kalou], mo kabiti koya tale ga'?
Na vatu sa ikoya na kena vakavavakutaka ilati na vuravura oqo, na piza.
Na noqu vuli gona vakataki au, tiko ena soqoni kei na noqu oga ena cakacaka vakaitalatala, sa ivakarau ni noqu bula.
E levu sara na ka e vinakati vei ira na dauveilewai, e sega ni vinakati ga mera kila na Lawa.
4, 5. (a) O cei ena vukei iko ena veigauna kece?
Ia, e tarovi koya o tamana me kua ni lako ina soqoni ni ivavakoso.
O na raica kina na kato "Read the Bible Online."
Ia na nodra vakabauta kei na nodra vakanuinui e sega ni salavata kei na ka dina - e baleta ni kena icakacaka oqori e sega ni vakaotia na niumonia.
Vakacava e rawa ni tauca na vosa qori e dua na Kalou dau veivakalolomataki se dua e lomani ira na tamata qai vinakata mera vakatulewa vinaka?
Mera kua ni lai kauta mai na ivau sila e guilecavi tu mai.
E sega ni yawaki ira na mataveitacini ena ivavakoso na yapositolo yalomalumalumu qo o Paula.
E VODI nodra sasaga na ovisa.
Ena Tiseba 1966, au lesi meu ovasia ni valenivolavola ni tabana, levu tale ga na gauna au qarava na veika vakalawa.
E so e dredre sara mada ga mera vosa me sega kina na vosa ca.
Era kana welewelei toka nira vakayagataka na nodra itaukuku lelevu mera seuta kina na co e kabi tu ena tolonikau (lichen) kei na lumilumi e ubia tu na waicevata.
Rairai o sega ni kila ni keitou na qai vakatarogi iko vinaka tale e muri.
Kena ivakaraitaki, a vola mai vei keirau e dua na itubutubu ena ivavakoso ni a vosa ca ena loma ni Vale ni Soqoni e dua vei ratou na gone.
Ena nodra via vakalecalecava na itukutuku oya na le 30 na pasidia ni Jamani, era qai sorova na lagata na nodra sere ni matanitu.
Ia o au mada ga au sega ni biuta rawa, dina niu saga vakalima se vakaono. "
Io, na veika e cakava na Kalou e volai ena iVolatabu e vakaraitaki Jiova me dau veivukei.
Meu kania ga na kakana e wasei vei au. "
E vaka ga nodrau veitalanoa na veitokani - erau na veirogoci, sega ni dua ena vosa tu ga.
A vakadonui qai vakalougatataki Noa o Jiova ena nona talairawarawa, a tokona tale ga na ivakavuvuli savasava ni Kalou.
E sega vakadua ni guilecava o Jiova na ivakaraitaki ni loloma va qori.
Na parofisai kece ena iVolatabu me baleta na Mesaia e dusia tiko ga e dua - Jisu Karisito, e veibasai sara qori mai na ka e tukuni ena ivola ni rapai.
Kena ibalebale eda mate ena vuku ni ivalavala ca.
E vakamacalataki Jisu na Marika ni Luve ni Kalou e dau cakamana, qai gumatua ena cakacaka vakavunau.
Na Kere Veivosoti - Rawati Kina na Veisaututaki
A yaco dina na ka e tukuna o Tevita vei Koliaci: "[O] Jiova... ena soli kemuni kece ina liga i keimami." - 1 Samuela 17: 47, 52, 53.
Erau a marau me rau sikova na marama oqo e dua na veiwatini iVakadinadina, sega ni dede sa tekivu sara me vuli iVolatabu.
Eda na rai e vei meda kila kina na itukutuku e rawa nida vakabauta me baleta na veigauna se bera mai?
'Kakua ni lomaocaoca... ni na qai lomaocaocataka ga na mataka na ka e baleta'
Keitou vulica me keitou raica rawa tu na vanua me keitou dro kina ena gauna keitou vunau tiko kina ena dua na itabavale se ena vanua ni veivakavaletaki, de na gadrevi me keitou dro totolo.
Ena vuku ni itovo oqori kei na nodra vukitani, era sotava na bula dredre yadudua vaka kina na nodra matanitu.
De vakavuna e so na ka e gadrevi ga mo kauaitaka, me vaka na qaravi ni vuvale, noda bula se so na ka va ya, lai vakavuna nomu sega ni yadrava kina ni sa voleka na siga i Jiova.
Ke sa vosoti ratou gona o Jiova, o cei o Josefa me totogitaki ratou tale? - Iperiu 10: 30.
Ni voleka ni cava na ikarua ni ivola i Pita, a vola vei ira na nona itokani ena vakabauta: "Moni okata na nona dauvosota na noda Turaga me sala eda vakabulai kina."
Cava e vakaraitaka ni dauveinanumi o Jisu?
O Setani e sagai ira vakalevu tiko ga na lumuti i Jiova, 'o ira na vakabauta na vosa ni Kalou, ra qai taura tiko ga na itukutuku kei Jisu,' kei ira na nodra itokani 'so tani tale na sipi.' - Vakatakila 12: 17; Joni 10: 16.
Sa rawa ni vosoti kina vakadua na ivalavala ca ni tamata, taumada na nodra ivalavala ca na taci Karisito era lumuti, oti ya o ira "na kai vuravura kecega."
E kaya e dua na saenitisi, "de dua na kena iwali e... rawarawa sara."
A veivutunitaka o Josh na ka e tukuna.
E vola: "Na yalodua vakalotu, se mani lotu Vakajiu, lotu Vakarisito, se Musulimi, ena sega ni rawata na itovo oqo nira bucina tiko na cudru kei na veicati."
E vaka me ivakaraitaki lailai ni vuravura vou na ituvatuva ni lomanivanua oqo.
Ni sega sara ga ni laurai kina na loloma, e vakarairai wale tu ga.
E vauci keda vakacava nikua na ilesilesi oya?
Kena ivakaraitaki, e kaya e dua na goneyalewa o Sera *: "Au lomadei niu mai tu vakataki au, qai sega ni dua au vakararavi vua.
Eda na vukei ira vakacava na noda gonevuli mera kua ni beci ira?
Cava O na Cakava?
E vakadeitaka vei keda na iVolatabu: "Era veivosaki ena gauna oya o ira na dokai Jiova, o ira yadua kei na nodra itokani, e vakarorogo tiko qai vakatudaliga o Jiova.
(a) Na cava ena cakava na manumanu kila, na cava ena qai yaco?
Oqo na taro: (1) E kauaitaki keda beka na Kalou?
O Debbie, e dua na yalewa vakawati mai Kenada e kaya: "Au namaka me saku vinaka o watiqu.
E so era vakamaumautaka na nodra itovo savasava ena dua ga na gauna lekaleka ni lasa, mera vakaceguya kina na nodra garogaro ca.
Ena yavutaka o Mosese na nona vakatulewa ena nona rarawataka na ka era cakava tiko na Isireli?
Erau dau cakacaka vakaukaua na noqu itubutubu, rau daudina qai dau veivukei.
E sega wale ga ni okati kina na noda tagutuva na noda ivalavala ca kei na noda vakadonui keda ga.
E sa yakavi ni Vakaraubuka, e lai donuya kina o Jisu na Siga ni Vakacecegu.
O dua beka vei ira?
E vakaraitaka na lawa oqo ni dodonu mera dau loloma na tamata ni Kalou.
Na cava e vakatayaloyalotaka na ulu koula ni matakau, na serena kei na ligana siliva, na ketena kei na sagana parasa?
E dua tale na italanoa vakasakiti, e baleti Herbert Jennings, a volai ena ruku ni ulutaga "Dou sa Sega ni Kila na Ka sa na Yaco e na Mataka."
* A valavala ca o Tevita, ia a vakadonui koya ga o Jiova baleta ni yalodina ina nona veiliutaki cecere.
Ia a yalataka vei iratou: "Au na qai masuti Tamaqu, me na solia vei kemudou e dua tale na Dauveivuke, me tiko vata kei kemudou ka tawa mudu."
E vakasakiti na kena donu vinaka na ivakamacala ni iVolatabu me baleta na lomalagi, na ka tale ga e tukuna era se qai kila tiko ga na tamata ena vica na udolu na yabaki sa oti.
Sala me Marautaki Kina na Cakacaka Vakaukaua 4
Keimami sauma yani na gone, "io!"
O Mere, e cavuti mai cake, e vakasamataka sara vakatitobu na leqa e rawa ni yaco ena ka e via cakava, okati kina na kena rawa vua se dua tale me sega ni vakadonui koya na Kalou.
Nona veivakadodonutaki vei ira nona tamata talairawarawa e vuravura e mana qai taleitaki.
iVavakoso Vakarisito Kei na Veiliutaki
Oqo na ka a vakadinadinataka o Eparama, baleta ga ni a "vakabauta na Kalou [o Jiova]."
Era vakavinavinakataka dina na galu nira sa mai kilai Jiova!
E vinaka mo tekivu vakamacalataka vei luvemu goneyalewa na matenimarama ni se bera na imatai ni gauna me yacovi koya kina.
Na cava o vakadeitaka mo cakava?
Era tiko beka eso va qori ena kedra maliwa era tukuna tiko nikua nira lotu vaKarisito?
Erau sega ni kila vinaka o Atama kei Ivi na kabula vakayalo qori.
(b) Ena vukei ratou vakacava na tisaipeli na iloloma qori?
Mani vakaukauataki keimami o Jiova me keimami tomana tiko ga kina na neimami cakacaka vakavunau. "
Ia a qai tekivu vakayagataka na ivola vakaivolatabu ena gauna sa kila kina ni keitou na sega ni ripotetaki koya vei ira na vakailesilesi vakamatanitu.
Ena gauna i Jisu, e yalani na vanua era curuma na yalewa ena valenisoro, era na yaco ga ena Lomanibai ni Marama.
(b) E macala vakacava ni o Karisito e liutaka sara tiko ga na ivavakoso Vakarisito?
A pasi tiko ena sigalevu oya o Walter ena nona motoka qai raici Abigayl, mani tukuna sara vei nona draiva me kele.
E sega ni laurai kina na iwalewale maqosa e dau laurai ena itukuni.
8 Ia vakacava ke o se cudru tiko ga?
E kaya e dua na ivola kilai ni vakaukauayago: "E vakadeitaki ena levu na vakadidike ni lewa na ivakarau ni yalomu na ivakarau ni nomu yavalata na yagomu.
Sa tauyavutaka tu na Kalou e dua na ituvatuva me vakarautaka kina na dauveiqaravi yalodina ka vuku na kakana vakayalo ena kena gauna dodonu.
Ratou vakila tale ga na vuvale i Josefa na dausiga ni tara sara yani na vanua yawa o Kenani.
7: 9, 13, 14; Jeme.
O koya gona, e vanua katakata beka ni veivakararawataki tawamudu o eli, na vanua ni veivakarusai?
Ia e ka ni rarawa ni a qai vakadukadukalitaki na ivavakoso vaKarisito a tauyavutaki taumada.
Na Kalou e vinaka vakaoti.
E nanuma nira na sega ni taleitaki koya na tamata kevaka e sega ni vinaka vakaoti na veika e rawata.
ALOTAU (Pidgin Vakaniukini ga), Cameron High School, Alotau.
Sa qai painia o Na kei na dua na tacida yalewa ena dua tale na ivavakoso.
"O koya e kaya ni tu vata kei na [Kalou] e dodonu me lako me vakataki koya [o Jisu]." - 1 JONI 2: 6, NW.
Kena ibalebale nira sa biuta na nodra itutu era a lesi kina ena isoqosoqo vakalomalagi ni Kalou, era sa vinakata mera mai bula vata kei ira na goneyalewa matavinaka e vuravura.
Sa sega nikua na matanitu vaka oya me sucu kina e dua vei keda, ia kevaka eda sa tuberi meda kila na ka dina mai na iVolatabu, e bibi meda vakabauta oqori, da qai cakava sara kina e dua na ka.
Ia na lotu cava?
Ia ni dede tale noda wawa ena rawa ni vakaseavutaka noda marau, ena vakaluluqataka tale ga noda qarava na Kalou. - Vkai.
E sega ni vakatulewataki gona ena loma ni dua ga na gauna lekaleka.
Baleta ni "vakanamata tu ena soli ni nona icovi."
Na Gauna Vinaka Meda Bula Kina
E dau lako vakaca eso na kakana ena vuku ni ivakabulabula ni yago (protein) e tiko kina.
Rau na vakaitikotiko ena valelaca ena nodrau bula taucoko.
Ia qori e sega ni ka bibi duadua ena neirau bula.
Ena qai boko ga ni keitou sa lai moce," e kaya o Claudine.
Na gauna cava e cavuqaqataka kina o Pita na Same 118: 22, ia e salasalavata vakacava oqo ena mate i Jisu kei na nona vakaturi?
E vakalougatataki tale ga vakalevu: Ena basika ena nona iyatukawa na Mesaia! - Vakatekivu wase 48, 49.
Na nodra vakanuinui sa lai vaka na yagonimate e vakotora o Josefa na kai Arimacea ena ibulubulu.
Mani vakatulewataka me lai rogoci ena Grand Chamber ni ECHR.
Na sala cava soti e vukei ira kina na tamata i Jiova na yalo tabu?
Era le vica ga na lotu vaKarisito lumuti ena imatai ni senitiuri era vola na iVolatabu vaKirisi vaKarisito.
Centers for Disease Control and Prevention ni vakamacalataka tiko na kena dau taura na gauna me qai kilai ni sa tiko vua e dua na HIV: "E dau taura na gauna me bulia na sotia ni yago na antibodies ena vakavotuya ni sa tiko na mate qo, qai duidui tale ga na gauna ena vakavotui kina.
E vola na yapositolo o Paula: "Na Kalou sa vakatakila na nona loloma vei keda, ni sa mate na Karisito me nodai sosomi ni da sa tamata ca....
Ke o vakavakarau vinaka, na nomu sikova lesu tiko ena rawa ni idawadawa ni nona mai veikilai kei Jiova.
Eratou lesi meratou vakayacora na cakacaka levu ni kena biu vata na codex qai vakavinakataki tale, eso mada ga na drauna sa kaka basubasu.
E dusia o Jisu ni qori e via vaka sara ga na nodra ivakarau na "lewe ni veimatanitu tani."
Mera vukei na tamata mera yalomatuataka na itukutuku vinaka ni Matanitu ni Kalou.
Dua na ka na nodrau marau na noqu itubutubu kei na taciqu gone e yalodina voli ga ni keitou sa mai duavata vakavuvale ena neitou sokaloutaki Jiova.
Era yavutaka ena cava na nodra sokalou na kai Samaria?
E tukuni ena iVolatabu nira a veiliutaki e Jerusalemi na tui ni Kenani, me yacova nona sa qai vakamalumalumutaka na vanua qori o Tevita ena rauta na 1070 B.S.K.
E tukuna na iVolatabu ni rau a bula vakacegu, erau marau tale ga.
Ia, ena gauna mada ga oqo, de vinaka me nanumi ni dau tiko ga na iwalewale ni tatamusuki era taurivaka na dau tatamusuki.
Ena 1961, e sereki kina na New World Translation of the Holy Scriptures me dua ga na ivola.
Vakacava na nomudrau veimaliwai e liu?
O koya e bobula ena wainimate gaga ena saga me vakalevutaka na wainimate gaga e gunuva me vakacegui koya.
Ia e sega ni ka rawarawa na noqu volavola, e gadrevi kina e dua na sasaga vinaka.
E sega ni kerea wale ga vua na Kalou me vakaluveni.
Nida kawa i Atama kei Ivi, eda sucukaya mai na ivalavala ca kei na mate.
Na savasava e lili tu me mamaca mai na dua na Itali gaunisala.
E sega ni bibi mo kila ga na gacagaca ni motoka kei na kena yaga, e bibi mo nuitaki tale ga ni o draiva.
E dodonu meda dau veivosaki vinaka tale ga kei ira na luveda, ni na yaga vei ira.
Levu na tacida era marautaka vakalevu na vakaitavi ena tara ni Vale ni Soqoni.
E luvu na Prestige ni se usana tu e 50,000 na tani waiwai
Dina ni donu nona kauai o vuniwai, ia a sega soti ni leqataki kina na bula i Robin.
Sa qai tukuna, "Au taleitaka sara ga na tikinivolatabu oqo."
Meu veimaliwai mada ga kei ira tale na so, e vakayagataki kece kina noqu kaukaua, vakasama, kei na lomaqu.
Baleta ni vakayacori vua na parofisai i Aisea: "Sa tu vei au na Yalo i Jiova, Ni sa lumuti au ko koya me'u vunautaka nai tukutuku - vinaka."
E vakasakiti na ivakatautauvata i Pita.
Era vinakata na vakasaqara tiko na ka dina mera vulica na ka sara ga e kaya na iVolatabu.
Era tiko ena siga ni veilewai o ira kece na loya ni yasayasa oya, era qai sinai vutuvutu na bete ena loma ni valeniveilewai.
A "qase" tale ga o Tui Tevita ena gauna a vola kina na Same 37: 25, ia au duavata kei koya niu se 'sega ni raica e dua na yalododonu me guilecavi.'
Ena vakarautaki na veitikiniyago i gone qai vakatauvatani kei na ivakatagedegede lavaki e dodonu me yacova e dua na gone e tiko ena yabaki ni bula oya.
Ia na vuku kece e taukena tu o Solomoni, a sega ga ni vakabula rawa na tamata mai na ivau ni tauvimate, ivalavala ca, kei na mate.
E rawa nida digia meda muria se sega, na veidusimaki ni Kalou me baleta na itovo.
E vakaivavataki beka ena itukutuku ni ka dina kei na itukutuku vinaka ni vakacegu?
E ivakaraitaki vinaka vakacava o Ana?
Caka vinaka vei ira na tamata kece.
E vinakata o Jisu meda vakarorogo 'ni vakavulici keda' ena iVolatabu kei na ivunau erau tiki tudei ni noda soqoni.
'A lomani ira na nona tisaipeli' o Jisu 'me yacova na iotioti.'
Na marama oqo e gone vei Norberto ena rauta ni 35 na yabaki, ia sa dua tiko na luvenatagane e qai mai susuga o Norberto.
Mo "Yalosavasava" Tiko Ga, 15 / 3
E bibi gona mera yalorawarawa ni vuli vei Jisu ra qai vakatotomuria nona loloma.
E sega ni kaya na iVolatabu nira vu kece ga mai ena dua na vosa taumada na veimataqali vosa kece.
Na tegu
E Cata na iVolatabu na Veidabui
Ni dua na marama e tauvimate vaka oya, ena tawasei tani mai vei ira na kena vo.
Nira mai vala kei ira na Isireli na kai Filisitia, a taro ivakasala tale vei Jiova o Saula.
O Erasmus na itokani nei Zamora, a cakava tale ga qori ena iVolatabu vaKirisi vaKarisito sa kilai levu tu nikua me Veiyalayalati Vou.
Ia, keirau vakalewena ga na fomu, keirau mani sureti sara me keirau lai vuli ena ika32 ni kalasi.
Na iVola i Alejandra
Era na raica na gone na ka o cakava ena veisiga ra qai kila vinaka ke sega ni salasalavata na ka o tukuna kei na ka o cakava.
Vakacava e dusia qori ni dodonu meda vakaraitaka noda cudru, se meda saga meda lewai keda vinaka?
Ena imatai ni senitiuri, era a vakacacani ira na imuri i Jisu na bete levu kei na iliuliu ni lotu.
Na cava a yaco vei Paula kei Panapasa, na cava e vakaraitaka qori?
Vakasamataka mada oya, era volitaki mera bobula na tamata ni Kalou!
A tekivu qori e Merika ena 2007.
Qori na ka a taroga na iliuliu ni ovisa vua e dua na painia, ena dua na taoni mai na Yatu Filipaini.
5: 25, 26 E vinaka cake meda cakava na cava mai na noda via vakamurimuria na nodra yalo ni veiqati e levu? - Luke 12: 58, 59.
O dau 'kerea' tiko ga na yalo tabu?
Ke o se veisusu tiko, nanuma ni drau "lewe dua ga" kei watimu.
E tukuni ena Emosi 7: 14 ni o koya e sega wale ga ni 'vakatawa sipi,' e "dausamaki lolo" tale ga.
De dua era na vakatura na vuniwai eso na ka me vukei ira na marama e yacovi ira tiko na ivakatakilakila ni sa vakarau mudu na nodra matenivula, me vaka na wainimate ni hormone, so tale na wainimate e yaga ina yago me vaka na vitamin kei na mineral, vaka kina na wainimate ni lomabibi.
Sa dua dina na ka dokai nida 'cakacaka vata tiko kei na Kalou' ena cakacaka levu ni veivakavulici. - 1 Kor.
Ke da veileqaleqati kei na dua na tacida, na vosota vakadede se vosovoso ena uqeti keda meda kua ni yawaki ira na tacida da qai saga tiko ga meda veivakameautaki.
E macala ni "yalomalua" o Jisu, na Luve ni tamata. - Maciu 11: 29.
Na yalo tabu e uqeti keda meda vakaraitaka na yalo ni veidokai, meda rai tiko ga kina vei Jiova.
Na cava na ibalebale ni noda vosota me yacova na iotioti?
O ira na sega ni ciqoma na veiliutaki ni nona Tui digitaki na Kalou era sega ni dokai Jiova.
Ena siga e tarava au sa tekivu vulica na iVolatabu.
A vola na yapositolo o Pita: "Moni vakatawa na qelenisipi ni Kalou oni lesi moni qarava, ni kua ni qarava ena voraki, ena yalo ga e vinakata; me kua ena yalokocokoco, ena yalo ga e marautaka."
Au sega ni tauri iko rawa.
E tukuni ena Vosa Vakaibalebale 24: 10: "Kevaka ko sa gu ca e na siga ni rarawa, sa lailai na nomu kaukauwa."
Sa na dua na ka vakaloloma kevaka me mai kune tale tu ga vei keda e so na itovo vaka oya!
Na kuli mamare oqo e vukea na sela me tadre me rawa ni curu ina salanidra lailai me bula tiko kina na veitiki ni yagomu.
E levu era raica tu vaka oya na bula e vuravura.
AU SUCU e Kuinisiladi mai Ositerelia ena 1955.
Au muria na ivakasala ena tikinivolatabu ya qai yaga dina vei au. "
E tarovi au e dua na ovisa qai talaraka noqu kato.
Ia era saga ena nodra vinaka kece mera muria na Lawa ni Kalou.
E tukuna na iVolatabu: "Moni vakamalumalumutaki kemuni vua na Kalou; moni vorata na Tevoro, ena qai dro tani kina vei kemuni."
Ia era nuitaki Jiova ena nodra bula ena gauna qo kei na gauna se bera mai, nira kila ni lomani ira o Jiova, ena dina tu ga ena nona vosa. - Roma 3: 4; 8: 38, 39.
E sega wale ga ni ivola vakasakiti na Dauvunau, ia e ivurevure tale ga ni vuku vakalou me baleta na inaki ni bula.
E vakavotui eke o Jisu Karisito me agilosi turaga se na agilosi liu.
O bau dau vakavinavinakataka na ivakasala oqori?
Rawa ni tukuni na ka vata ga oqo nira tauvimate na lewenivuvale, se mate vakasauri e dua na tama qai biu tu mai o ira na luveniyali kei ira na yada.
Ena vaqaqacotaka noda veiwekani kei na Kalou.
Mo rerevaki Jiova, mo lako tani mai na ca. "
Meda "Kua ni Ucui Ira ena Nodra Talaidredre"
"E dau vakavuqa me coba dei toka ga na mata i luvequ tagane ena iyaloyalo qai sega ni vinakata me keirau toso," e kaya ena vakavinavinaka e dua na tina.
(Wilika Jemesa 2: 23.)
Nira solika ena vica na sala sa cavuti oti mai, e levu era sa tokona na noda cakacaka kei na noda cakacaka ni veivuke e vuravura raraba, qai vakalailaitaki kina na ivakacavacava e dau lavaki.
E vakamatatataka na tikina qo na ka a kune ena dua na vakekeli a caka wale tiko ga qo mai Isireli.
Au dau kerea sara nona veivuke o Jiova meu biuta tani na rai cala.
A sa rai cake, ka kaya, Au sa raica na tamata era vaka na kau, ka ra sa lako voli.
Ia, e ka vakalialia me nanumi ni sega ni rawa vua me lewa vinaka na nona rawa ni kila na veika ena yaco mai muri se me beitaki ena veika kece e yaco.
E masu o Paula ena vukudra na nona itokani lotu Vakarisito 'me soli vei ira na vuku vakayalo [ni Kalou] kei na yalomatua mera vakasinaiti kina ena kila na loma ni Kalou.
Ia ena icavacava ni yabaki oya erau a toki i Easter Island e dua na veiwatini mai na korolevu o Valparaiso, rau sa lai vakavulici ira sara tiko na tataleitaki ena iVolatabu.
Me vakataki Jeremaia ga, e levu na iVakadinadina i Jiova nikua era vosota tale tu ga na veika mosimosi.
Noqu ciqoma na vakasama oya, e vukea me veiraurau noqu rai.
Nida vakasamataka na iwiliwili vakaitamera ni sela ni mona, na tuvanaki vakamatau ni nodra cakacaka, kei na nodra cakava na ka ena kena gauna donu, eda sa qoroqoro ga.
E kaya ga o Jiova vei Josua: "Mo cavu tu, mo qalo - kosova na Joritani oqo, ko iko kei ira kecega na tamata oqo, ki na vanua ka'u na solia vei ira, io vei ira na Isireli.
E tiko eso tale na sala eda rawa ni vakaraitaka vei Jiova nida lomani koya.
E vinaka meda taroga: 'Au qaravi Jiova tiko ena noqu vinaka taucoko?
Kena imatai, na brochure Me Tawamudu Nomu Rekitaka na Bula ena Vuravura!
Cava beka e vakaibalebaletaka, ni o ira na 46 era tuvaitutu oqo era lesi ina veiyasa i vuravura?
Veiqaravi e Peceli ena Tabana e Qarava na Cakacaka
KA E CAKAVA O JISU E VAKATAKILAI TAMANA
E kila vinaka o Jisu Karisito na Vosa ni Kalou.
Ke da vinakata nodra veitokoni na tacida se mera masulaki keda, e dodonu meda cakava tale ga vei ira.
Na cava e lewa kina me vakamatei o Jisu?
Sa dau kena ivakarau ga vei ira eso mera beci ira qai tu vei ira na rai cala ena ka era sotava ena nodra bula.
E sega ni tu e dua na ka e vakatokai me ka dina! '
'Laurai ni sa qai toso cake tiko ga na kedra iwiliwili na dau vakacacani,' e kaya o Jennifer Welch mai na Novato Police Department e Kalifonia.
Na itovo cava era vakaraitaka na tamata ni Kalou ni oti e dua na leqa tubukoso?
A raica o Silvia, e yabaki walu, na yaca oqo ena iVolatabu vaka Armenia ni a vakaraitaka vua na nodratou iyau talei vakavuvale oqo e dua tale na yalewa lailai.
Eso na vakamau e tini ena veisere.
TABANA E 21 Me vakacava noda itovo?
E sega ni rawarawa, ia e dei toka ga ena nona isausau me painia tudei, e mani rawata sara.
E vakaraitaka o Jisu nona lomani keda na kawatamata ena nona yalorawarawa me cakava na loma ni Kalou.
Au se nanuma vinaka tu ga na kaude ni veivoli ena neitou sitoa, ni a tiko kina e dua na droa e 50 na sedimita na kena raba, e 20 na sedimita na kena titobu, qai wase tu vakava na lomana.
Io, e totolo na wilika, ia e dodonu beka?
Na cava meda cakava nida lomaocaoca, na cava tale ga meda namaka?
Era kumuni vata vakavinaka na "dra" ni mastic
Ni o vakatagitaka gona na CD, e vinaka mo lagata tale tiko ga na kena italetale.
E dua na iVakadinadina a veisiko e liu a sureti koya na tagane oqo me cega nona iVolatabu qai wilika na 1 Timoci 5: 8.
O nuidei ni o na rawata?
O na vakatotomuri Ilaisa vakacava nikua?
Ni laurai vata na ivakamacala qo kei na nodrau ivakamacala o Maciu kei Marika ena ituvaki vata ga oya, e rairai nanumi kina ni taci tinai Jisu o Salome.
O via kila eso tale na sala ena yaga kina ena nomu vuvale na ivakasala ena iVolatabu?
Sa dede na nodra vakacacani tiko vakaca na iVakadinadina i Jiova e Jamani ena ruku ni veiliutaki ni rua na iliuliu lelevu ni matanitu dau veivakasaurarataki ena ika20 ni senitiuri
E curumi au na rere, au mani gutuwa tani kina mai na vale au tiko kina. "
Au vulica meu mokulaki ira na tamata ia me kua ni laurai na nodra mavoa. "
O koya gona, e uqeti keda vakavica o Jisu ena nona vosa vakatautauvata: "Qarauni kemudou vinaka, dou yadra tiko...
E osooso vakalevu ni qasenivuli qai dauniveivakasalataki, e dau lomaocaoca tale ga vakasivia.
Na gauna e dau vakatatalo tiko kina, e dau tukuna ni dua nona matakau e vaka ni tauvimate tiko ra qai nasi se wekana na kena vo.
E vulica tale ga o Genival nira vakalougatataki na lotu Vakarisito ke ra soli ka vakalevu, ia era sega ga ni vakasaurarataki mera solia na ka era sega ni rawata.
"Nira vakacaucautaki au e so, au kila nira nuitaki au, ra qai vakabauti au," e kaya o Elaine, e dua na marama vakawati lotu Vakarisito.
E tukuna o Jiova vei ira na Isireli ena gusu i Mosese: "Dou vakatabuya na kenai kalimasagavulu ni yabaki, ka kacivaka yani na veisereki kivei ira kecega na lewe ni vanua: ena yabaki ni jupeli vei kemudou; ia dou na vakalesuya na tamata yadua ki na yasana sai taukei kina eliu, dou na vakalesuya na tamata yadua talega ki na nona mataqali.
E dodonu me rau duavata na veika vakayalo eda vakamareqeta kei na ivakavuvuli vakalotu.
Kalokalo: Courtesy United States Naval Observatory
Ena imatai ni vosa, e sureti ira na vakarorogo na jeameni mera tiko ena siga kece ni soqo mera vakila kina na veivakalougatataki e kauta mai nona sokaloutaki ena duavata o Jiova ena veisoqo ni tikina.
Ke laurai qori vei luvemu, na cava o rawa ni cakava?
Ni gauna e kila kina na ka dina a yaco, e kaya ena vakacegu: "Oi e se bula!
Keirau lewena na ivavakoso oya kei watiqu ena loma ni 24 na yabaki, keirau sa matau tale ga kina. "
sa sega ni kilai rawa na nona lewa, a sa sega ni kune na nonai valavala! "
Era ka talei dina ena mata i Jiova! - Akeai 2: 7.
Qori e rawa ni coko kina e dua na qele ni ika levu.
Na cau vaka oqo era vakatokai mera "soli ka e lalawataki," e kena ibalebale ni soli ka vaka oqo e dodonu me lalawa sara kina vakavinaka o koya e via soli ka.
"Era sa sega ni vakavuravura, me vaka ka'u sa sega ni vakavuravura." - JONI 17: 16.
E 17 na yabaki noqu masu tiko me saumi na noqu taro.
Eda rawa vakacava ni lomani ira na keda meca me vaka e vakarota o Jisu?
Raica na imatai ni vica na ulutaga "Ono na Parofisai Vakaivolatabu sa Yaco Tiko" ena Vale ni Vakatawa 1 Me, 2011.
Ke da vakatotomuria na loloma kei na vosota vakadede i Jiova, eda na vunautaka tiko ga na itukutuku vinaka
Ia, ke sega ena kune na leqa kei na bula rarawa ena loma ni vuvale.
E laurai tale ga ena ka a cakava o Josefa na nodrau veituberi vinaka na nona itubutubu.
O ira oqo era vakayagataka ga vakalevu na nodra vosanisucu ena nodra veivosaki e veisiga.
Ia o koya e bibi na ka o na cakava ena gauna o cala kina. "
Sega ni vakabekataki ni o na sevaka sara ga na vakasama vaka oqo!
(Wilika Maciu 24: 45 - 47.)
E kaya na parofita o Aisea ni veisemati vinaka na vuli vakalou kei na veisaututaki.
E vola: "Na yalodua vakalotu, se mani lotu Vakajiu, lotu Vakarisito, se Musulimi, ena sega ni rawata na itovo oqo nira bucina tiko na cudru kei na veicati."
Ia vakacava na e - mail?
Ena nona veivuke na qase, a rawa ni tomana tale kina na tacida qori na nona cakacaka vakavunau.
Ena lomatarotarotaka beka nodrau vakatulewa nona itubutubu, se sega ni via vakarorogo ke tukuni me dabe dei me tokara toka ga nona beleti?
"E vakilai nira sa sega ni muria e levu na vakabauta ni lotu Katolika, kei na kena sa malumalumu tiko na nodra vakabauta," e kaya o George Cardinal Pell, dua vei ira na iliuliu ni matabete e Ositerelia.
Na levu ni iyau e taukena o Solomoni, e tara vale lelevu kina, vanua ni gade rairai vinaka, tobu ni sisili, levu tale ga nona dauveiqaravi.
E tarai ira e levu na tiko ena veikoro e ke na veisau era sa cakava o ira na vuli iVolatabu.
Me da veivakananumi keda vakai keda me da veivakatakatai me dauloloma kai valavala vinaka: me da kakua ni biuta na vakasoqoni vata, me vaka nai valavala ni tamata eso; me da veivakamasuti tiko: ia me vakalevu, ni dou sa raica sa toro voleka mai na siga.
E tu vakarau ni vosota noda ivalavala ca o Jiova, e dodonu meda tu vakarau tale ga ni vosoti ira era caka ca vei keda.
Keirau a veiqaravi vakapainia ena siti o Surabaya, ena yanuyanu o Java, kei na yanuyanu o Bangka ena cevaicake kei Sumatra.
Era dau soqo vakatolu e veiyabaki na iVakadinadina i Jiova, e vakayacori kina na ivunau vakaivolatabu mera rogoca e levu.
Na gauna cava ena vinaka kina mo gole tani ga mai na nodra veivakamuai na nomu icaba, na cava na vuna?
Na ituvaki cava eda na rairai sotava, na cava meda cakava mera kua ni rawai keda kina eso tale?
Ena so na ivolavivigi, e vakuri tu ga yani vakalevu e so na matanivola me vakavotuya na rorogo ni vosa, me vaka ni gauna oya a se sega ni buli kina na votu.
Na kena isau e vakarautaka na tui vuku o Solomoni: "Na luvequ, kevaka ko na vakabauta na noqu vosa, ka vunia na noqu vunau me nomu; mo vakatu daligamu kina ki na vuku, ka vagolea sara na lomamu ki na yalomatua; io, kevaka ko tagica na lomavuku, ka tabalaka na domomu mo kila ka; kevaka ko qara me vaka ko sa qara na siliva, ka vakasaqara me vaka sai yau vuni; ko na qai kila na rerevaki Jiova, ka kunea na Kalou mo kilai koya."
Ia na noqu via kila na cava e wilika tiko, au cega sara e vica na tabana.
Meda rawa ni kila na vuna e uqeti Timoci kina o Paula me kua ni lokuyara ni vunau, e vinaka meda dikeva mada eso na tikina yavolita ni tikinivolatabu e yavutaki kina na ulutaga qo.
Na inaki levu ni ivola vou oqo me vukei keda meda kilai Jiova vinaka qai qaqaco tale ga kina noda veiwekani kei na noda Kalou.
Sa dredre na noqu kana, sili, lako i valelailai, kei na bulukautaka na noqu isulu vakataki au.
Ia ena so tale na vanua, e sega ni ciqomi se me kena ivakarau vei ira na italatala ni lotu vaKarisito na vakumi.
Levu na gauna era sega ni dei vakailawalawa ena nodra tawaveitovaki donuya na ivalu.
Ia e vakavulica ga ni a buli na tamata me vakatulewa ga vaka i koya qai digia ga vakataki koya na sala ena rawata kina na bula.
Eda na rairai madua, nida nanuma nira na raici keda vakaca na qase.
10 E Veisautaka na Bula na iVolatabu
E kaya o Paula: "Me biu tani kece vei kemudou na yaloca, kei na cudrucudru, kei na daunene, kei na veiba, kei na vosavakacaca, kei na ca kecega sa vakakina: ia dou veilomani vakai kemudou, dou lomavinaka, dou kakua ni veicudruvi, me vaka sa sega talega ni cudruvi kemudou na Kalou e na vuku i Karisito."
Knorr, o koya a liutaka tiko na cakacaka ni iVakadinadina i Jiova e vuravura taucoko ena gauna oya.
Ni vakalecalecavi koya me dua e sokalou tiko vei Peali, e kaciva o Jeu e dua na soqo levu me vakayacori ena valenisoro e qaravi kina o Peali mai Samaria a tara o Eapi.
A solia na nona bula o Jisu me sereki ira "era sa vakabauti koya" mai na ivalavala ca kei na mate.
Ena vakatara tale ga e so na ituvaki se na veika dredre me yacovi keda da qai vakaraitaka kina na noda gagadre.
E raica e dua na ivakatawa ni tabacakacaka ni o ira na gonevuli oqo e "momona na nodra vunau ra qai sema vakavinaka na vakasama era cauraka." - 1 Timoci 4: 13.
Io, noda lomaleqataka na ka ena yaco se na ka ena sega ni yaco e rawa ni vakaleqa noda vakasama kei na noda bula.
E dau rawarawa meda kaseti ira eso tale.
Au mani ciqoma na veidusimaki i Jiova, au lomarawarawa meu gole.
Na cala ni nodra vakatulewa na qase ni ivavakoso ena so na gauna e rawa ni tarai keda.
Na cava e vakaibalebaletaka o Jisu ni cavuta: "Me caka na lomamuni"?
Eda rawata na itavi oqori mai na noda masuta na veivuke ni yalona tabu kei na noda cakava na ka eda masulaka.
Me yacova mai oqo, e levu era se sega tiko ga ni kilai koya "na Kalou ka a buli vuravura kei na ka kece ga e tu kina."
Tolu na draiva ni taxi eratou kauti ira na tabana ni dauvolaitukutuku, eratou tiko tale ga ena vanua oya.
Na veiqaravi vakadaukaulotu e sega ni baleti iko.
Era sega ni vakasaurarataki ira na veimatatamata era qali e Roma mera biuta nodra lotu, vakavo ga ke nanumi ni rawa ni vakaleqa na Matanitu se itovo.
Ena yaga sara tale ga ke o kila e so na qase ni ivavakoso.
Keirau lakova e liu vakaveiwatini na soqoni ena Kingdom Hall, sa dua tiko na iVakadinadina ena gauna oya o watiqu.
Dua tale na yasana, na Kalou ena sega ni cakamana qai cakava kece na ka vei keda.
Ni vakavuna me rau talaidredre na imatai ni veiwatini, e sa vakalewa kina na nodra yalodina na ibulibuli kece.
Alekisada na Ka Levu
Ena 1949 a volitaka na nona iteitei, kei na nona vanua ni qereqere kei na nuku qai tekivu painia, a veiqaravi voli vakaitalatala vakatabakidua ni iVakadinadina i Jiova.
Na yapositolo o Paula e vakamacalataki ira "na kai matanitu tani" era sega ni kila na Kalou ia 'era cakava vakataki ira na ka me vaka na Lawa.'
NIRA biubiu mai Papiloni na dauveiqaravi ni Kalou ena 537 B.S.K., a kauaitaka o Jiova na gaunisala era na muria e Jerusalemi.
Se mani sala cava e vakayagataka o Jiova, sega ni vakabekataki ni na vakacegui keda dina.
Ke mani yaco oqori vei keda, na cava eda na cakava?
Ena rawa vakacava vua na yalewa vakawati ivakaraitaki vinaka me 'tara cake na nona vuvale'?
E vakauqeti ira talega o Brother Pierce mera kua ni dau yalodua ni rawa ni tarova nodra "vakasama vakatitobu."
Eda rawa ni masulaki ira, da kerei Jiova me vukei ira me dei tiko ga nodra vakabauta, ra qai vosota.
E dua na rai vakayalomatua e vakaraitaka o Olaf.
Ke dau vunitaki koya na Kalou o Jiova qai sega ni vinakata me dua e kilai koya, eda na sega ni rawa ni voleka vua.
Dua na iwalewale era se vakasamataka tiko, oya me kau tani ga na masima, me vakayagataki na kena wai savasava.
Na "cati" e rawa ni vakaibalebaletaki tale ga ina nona veicati kaukaua e dua, ia e sega ni veivakamavoataki, e levea oqori baleta ni sega sara ga ni taleitaka.
Eda na vakatotomuria kina na vakabauta i Josefa kei na ivakaraitaki i Tamana o Jiova ni dauloloma.
Keirau vata kei watiqu, o Harry
O Jiova e solia na levu ni yalo tabu eda vinakata me vakatau ena keda ituvaki.
Mo rogoca vinaka na ka e tukuna, qai vukei luvemu me kila na leqa e rawa ni yaco ni bera ni vakauta e dua na ka ena nona mobail. - iVakavuvuli vakaivolatabu: Iperiu 5: 14.
Ena gauna e veiliutaki tiko kina o Tui Saula, o ira na yavusa era tiko ena tokalau kei Joritani era a vakavuai ira na Akari dina ga nira a lewe levu na Akari.
Era na taqomaki mai na ivalavala vakasisila ke ra muria tiko ga na lawa kei na ivakatagedegede ni vakawati e tauyavutaka o Jiova.
E dina ni vuli oqo e vulici kina vakatitobu na iVolatabu, me rauta e lima na vula, ia a raica tale ga o Nathan me tiko e so na ka ni veivakamarautaki.
Nira sa vakarau curuma na Vanua Yalataki, qori e gauna vinaka me vakadreti ira kina na wekana o Mosese ena ka kece sa cakava ena vukudra o Jiova kei na ka kece ena cakava tiko ga vei ira. - Vkru.
Kena ivakaraitaki, na iVolatabu e tukuni ira na lewe ni dua na isoqosoqo lotu ena imatai ni senitiuri: "[Era] yalogu dina ena nodra qarava na Kalou, ia e sega ni salavata kei na ivakavuvuli dina.
Ena vica tale na siga tarava, ratou marautaka ni tukuni vei ratou ni na sega ni vinakati me ratou biubiu.
Se mani cava e yaco, e tiko e dua au rawa ni ravita. "
Au bulabula vinaka niu sega ni kana tavako, au sega ni vakayagataka na wainimate gaga.
Era Dau Veilomani Beka na Lotu Vakarisito ena Gauna Kece Ga?
Meda gumatua sara na uqeti ira na malumalumu tu vakayalo mera taleitaka tale "nai tukutuku - vinaka vakaidina nei koya na Kalou daumaka [" mamarau, "NW]," o Jiova. - 1 Tim.
Na cava e duidui kina nodrau vakatulewa?
E vakaraitaka na ituvatuva qori na tikina me vakabibitaki se me kua ni guilecavi.
E temaki keda kina meda marautaka na bula nikua.
E laurai gona mai na kena itekivu, ni sa rui levu na veimataqali lotu Vakarisito, era duiyaloyalo vakalevu. "
Era dau sasaga vagumatua na itubutubu me savasava na luvedra.
Ena 1983, ni oti e ono na vula nona papitaiso o Patrick, sa painia sara.
A kaya o Adrienne ni vaka kina, sa qai tukuna na cauravou lailai oqo ni o koya kei tinana rau vukei ganena tiko ena nona ripote ni vuli ena veika me baleti ira na kai Kenada.
Me vaka e tukuna o Jisu ena Maciu 6: 12, (VV), e okati kina na noda vosota vakayalololoma e dua e ivalavala ca vei keda.
O via kila e levu tale na ka?
Na cava beka o nanuma ni okati ena "cakacaka e veivakurabuitaki ni Kalou"?
Na ika12 ni vakatulewa e kaya ni rawa ni cala na lotu, e rawa tale ga ni kaya me ka dina na ka lasu, ia e rawa nira na qai vakadodonutaka na italatala yalodina ena veidusimaki ni yalo tabu.
E dau vakamacalataka tiko vei Kseniya o Meri na veika me baleta na Kalou o Jiova kei na iVolatabu, ia e sega ga ni via rogoca.
Eda rawa gona ni vukei ira mera vakayagataka na ka era sa kila qori, mera kua ni nanuma kina nida vinaka cake vei ira se ni dodonu ga meda tukuna vei ira na ka mera cakava.
Na cava e yaga kina noda yavutaka noda vakatulewa ena rai ni Kalou me baleta na bula?
Kevaka dou sa vakararawataka vakalailai, a ra sa tagi vakalailai ga vei au, ka'u na rogoca vakaidina na nodra tagi. "
Na elemedi kune ena daimani, qilaiso, koala, kei na so tale.
E soli vei iratou e vitu na siga me ratou biuta kina na yanuyanu, na nodratou vale, na nodratou qele kei na vua ni nodratou iteitei, na ka kece eratou a bula kina.
Ena ituvaki dredre sara, vakauasivi nida tauvimate bibi, e dau sega ni dua ga na kena iwali.
Kena ikuri, eda nuidei ni na sega ni rawa vua e dua me na tarovi Jiova rawa me vakayacora na lomana me na rawata kina na bula uasivi na kawatamata ena ruku ni veiliutaki ni Matanitu ni Kalou.
E vakarota sara o Jisu me kau tani na vatu e tabonaka tiko na qara.
E levu era taura sara ga na mekesini.
A vola na tinana e dua na goneyalewa e yabaki ciwa: "Keirau dau vukei koya e liu ena nona ivakamacala.
Meli: Baleta?
Qo e vakaraitaka ni levu na ivola e taukena o Paula.
Ia au kerea na veivakaukauataki i Jiova meu cakava na ka e dodonu.
Na yavu vata ga qori e volai tale kina na yaca ni Kalou ena lima na vanua ena ivola na iMatai ni Samuela.
Yaga na Veidusimaki i Jiova Nikua (irogo), Sevi.
A sauti Tevita na ca ni nona rawai ena vuku ni nona malumalumu.
Oya na gauna ena qai tala mai kina na nona agilosi o Jiova mera vakarusa vakadua na ituvaki ca kece kei vuravura e lewa tu o Setani. - Vkta.
E dina niu didivara qai mataboko, au nuidei ga ena kedra maliwa na tamata i Jiova.
A sauma tale ga o Jiova na ka a vakayacori vei Nepoci ena nona tauca na nona lewa vei Eapi kei na nona vuvale. - 2 Tui 9: 21, 24, 26, 35, 36; 10: 1 - 11; Joni 5: 28, 29.
Au sega ni kila na ka meu kaya.
Cava ena vukea me veiuqeti se veirawai noda vosa ena cakacaka vakaitalatala?
Vakacava mo veivolekati kei ira eda vakabauta vata da sega ni yabaki vata, ra duidui matatamata, duidui tale ga nodra itovo vakavanua?
E kaya na ivola The Futurist: "Na kena buli tiko ga oqo vakayauyau na iyaragi vakaatomi ena rawa ni carubi kina e dua se vica na ivalu e taurivaki kina na iyaragi vakaatomi ena loma ni 30 ga na yabaki mai oqo.
Marautaka Nomu Bula Vaqase 8
Niu kila ni cata na lasu na Kalou, au mani saga meu dautukuna ga na ka dina. "
Era vakabauta ni na kaukaua ga e dua ke vakacakacakai koya qai voravora.
E uqeti Keio o Joni me tomana tiko ga nona veikauaitaki, ni tukuna vua na yapositolo me "talaci ira [na gole yani] ena kena ivalavala e vakadonuya na Kalou."
iVakatakarakara ni papitaiso nei Clovis (lomadonu) ena taudaku ni valenisoro levu e Reims mai Varanise
Me kena ivakaraitaki, e raici ena Lawa nodra karoni na luveniyali kei na yada.
e kaya o koya e qase.
E laurai nira yatuyatuni kina na vale era tara tu ena qele, na kau, na tikitiki ni kaukamea, se kava.
Qori na ka kece ena sega ni vakaduavatataki keda.
Me ikuri ni ivakamacala, raica na wase 1 ni ivola Na Cava Sara Mada e Kaya na iVolatabu?
Ke dua e raica na kequ itaba, me qai vakamacalataka na noqu itovo, na cava ena votu mai ena nona vakasama?
E volaitukutukutaki ena Dauvunau wase 7 ina wase e 12 na nona ivakasala yaga na dauvunau ena tikina oqori vaka kina ena so tale na ka.
Sa vakadukadukalitaki na sokalou dina, ra qai qaravi kalou lasu na Isireli.
E kaya o Brother Herd: "E bibi cake na yalomalumalumu mai na vuku.
Keirau sega ni kila na cava e nanuma na marama oya, ni sega ni wekai keirau.
Ni Veisaqasaqa na iVakarau ni Rai Ena So na Vanua Kei na Lewaeloma
Era kaya: 'Dua na lotu vinaka na nomudou lotu.
Kua ni kaya, "E lomani iko o tamamu vakacabecabe qai vinaka cake na ka e dau cakava vei iko ni laurai vata kei tamamu."
Au lomani rau vakalevu noqu itubutubu, sega sara ga niu duavata kei na vakasama ni o rau kei na Kalou eratou vakavuna na leqa ni yagoqu.
E vukei au meu raica ni sa dau vukei au voli mai o Jiova ena veiyabaki sa oti.
Eda kila ni bibi duadua na vunautaki ni itukutuku vinaka.
E muri e qai kaya: "Dou kua.. ni rere.
Na nodrau vakarusai o Thebes kei Memifise e solia vei keda na vuna meda vakanuinui dei kina ina veiparofisai kece vakaivolatabu e se bera ni vakayacori. - Same 37: 10, 11, 29; Luke 23: 43; Vakatakila 21: 3 - 5.
O kemuni?
Na kena veibasai ga, ena nona qarauni koya mai na ivalavala tawakilikili vaka oqori, sa na rawa kina vua na tui me "lewa vakadodonu, [me] totaki ira na malumalumu kei na dravudravua." - Vosa Vakaibalebale 31: 8, 9.
Ia ke vakaruguta na matanisiga na o se ni sa bogi, era dau vakayagataka na clepsydra se na kaloko wai.
A kerea ke rawa ni vukei koya me vaqarai totolo e dua na vuniwai e tokona na noda rai me baleta na dra.
Na nodra rawaka ena sega ni tudei.
"A ka era vakasisila kina na tui ni ra sai valavala ca," e kaya na tui e Isireli, "ni sa vakataudeitaki nai tikotiko vakaturaga e na cakacaka dodonu ga."
O na yalomatua beka mo vakarorogo vei rau me kua kina ni yacovi iko na leqa? - Vosa Vakaibalebale 1: 8; 27: 12.
E dau volitaka na basikeli o tamaqu, e ripeataka tale ga.
E vanua ni vakacegu na neitou vale.
Me kena ivakaraitaki e dua na iwasewase lailai ena vanua tu yawa era le 25 ga na kena dautukutuku.
O na nuitaki Jiova tu ga kevaka e dei na yalomu, ena vukei iko o koya mo dina tu ga ina nomu yalayala vua.
Na cava mera nanuma na lotu Vakarisito me baleta na vakamau?
O ira na itubutubu duikaikai era dau vakayagataka vei ira na luvedra na ivosavosa era kaya e so me "vosa vagone."
Au marau sara ga qai nuidei niu tiko kei na noqu vuvale!
Era sa vakabauta ka papitaisotaki tale ga e lewe vuqa na kai Korinica era sa rogoca na i Tukutuku Vinaka. "- Cakacaka 18: 4 - 8, VV.
E kai "Ekaki o Emani," kena ibalebale e kawa i Ekaki na nodra tui na Amalekaiti a vakamatea o Samuela na parofita ni Kalou.
Rau kaya e dua na veiwatini erau toki mai ena yanuyanu: "Sa qai kena gauna oqo mo ni nanumi keimami na iVakadinadina i Jiova.
Toso o Origen me dua na vuku kilai qai kenadau ena volavola.
Vakawainimatetaki ni Yagomate - Ganita na Lotu Vakarisito?
Ia ni rawa vei Jiova me vakalewa na ituvaki kece, okati kina na inaki ni tamata yadua, sa macala ni na vakaraitaka na loloma, ena dodonu tale ga na nona vakatulewa, "ni sa dodonu na nonai valavala kecega."
Ia oqo, na neimami Kalou, keimami sa vakavinavinaka vei kemuni, ka seretaka na yacamuni sa vakarokorokotaki. "- 1 Veigauna 29: 10 - 13.
Neimami ilakolako oqo keimami raica e vuqa na tamata ena veivunikau kei na veidelanivale.
Ena dua tale na kena itukutukuni, mera kauaitaki ira vakayalololoma na dravudravua o ira na Isireli. - Lako Yani 23: 9; Vunau ni Soro 19: 34; Vakarua 10: 19.
Ratou vakamasuti Jisu gona: "Ni vakalevutaka na neitou vakabauta."
A "vakabauti Jiova" o Eparama.
Vinaka tu ga Noqu Rai, Dina Niu Lokiloki
E qai sauma, 'Ke sa vukei kemuni rawa na Roma na Kalou oni qarava me vakavinakataka na nomuni bula, me qai sega ni vukei keirau vakacava!'
E VEIVAKACEGUI dina na bula e veiraurau qai rawarawa.
Ia ke o vakila e dua mada ga vei ira, e kena ibalebale ni toso na gauna ena nomu malumalumu oqo.
Mo wilika tale ga na itabataba kece ni Vale ni Vakatawa kei na Yadra!
Sa dua dina na icocovi totoka!
Ena meteorology, na O na aerosol e lewena e dua na na ni miniti wai mataniwai lalai, wadakau veikarisitala, se dua tale na kila veika rube toka ena kena ituvaki e dua na vuravura se vanua tautauvata ga.
Eso tale sa rairai takali na nodra itubutubu ena vuku ni tauvimate, vakacalaka, se so tale na leqa tubukoso.
Ena gauna tale ga qo, eda dui cavutu mai na duidui vanua na tamata i Jiova, e duidui tale ga noda isususu.
Nikua, eda sa raica votu na kena vakayacori ena yaco ni ivalu e sega ni vakatauvatani rawa na kena ca, na dausiga, na uneune, kei na kena vunautaki e vuravura raraba na itukutuku vinaka.
O koya ena sauma na tamata vucesa me cakacaka vua se me matataki koya, ena kunea kina na veilecayaki qai vakalusia tale ga na nona ilavo.
Sa rauta me kaya o Jope, na "tamata sa sucu maivua na yalewa sa vica walega na nona siga, ka sa vutu ni rarawa."
Ena vuku ni qaqarauni, era sega kina ni veitaratara kei ira na kena vo era tiko ena soqoni ya.
E vei o na digia?
Na vosa vaka oya e vakadinati kina na vakabauta ni dodonu ga me yaco na mate, na itinitini ni veika bula kece.
Eda kila vakacava ni levu tale na ka e okati ena noda biuta na ivalavala ca bibi?
A nanuma ni sega ni veirauti na ka e tu vua me kana tale ga kina na parofita, mani tukuna sara vua qori. - 1 Tui 17: 8 - 12.
Me baleta na vuli torocake kei na cakacaka saumi, raica Na Vale ni Vakatawa, 1 Okotova, 2005, tabana e 26 - 31.
Ni oti e ono na yabaki nona tiko e Jopa o Pita, a sureti me lako ina vualiku i Sisaria me sikova na vuvale i Konilio, na sotia ni Roma.
E sega wale ga ni noqu itokani, e ivakaraitaki vinaka tale ga vei au vakayalo. "
E yaga vakacava na yalorawarawa ena nodra tuberi na gone?
Ke dua na bulumakau e cumuta mate e dua na Isireli, me vakamatea na bulumakau o kena itaukei mera taqomaki kina na vo ni Isireli.
A sega ni rawarawa mera sauma qori na Jiu.
Dikeva sara mada e so na kena ivakaraitaki.
Dina ni levu na yalewa vakawati era sega ni taleitaka mera vakamalumalumutaki ira, ia na yalewa yalomatua ena kauaitaka ga na kena yaga.
Na cava e gadrevi me rawa ni vakayacora vinaka kina o Josua na nona ilesilesi?
Ia, ke wasei vakatautauvata na iwiliwili oqo ena loma taucoko ni ikaruasagavulu ni senitiuri, era na mate e veisiga e rauta ni 2,500.
E dodonu me dina da qai vakabauta dei na nuinui qori, ena noda vulica vakataki keda na iVolatabu.
Au raica tale ga na kena cabori na ka vata oqo era caka ena qele volekati Korinica ena valenisoro i Asclepius na nodra kalou makawa vakavuniwai na kai Kirisi.
Na vosa ni Kalou e vaka voli na cina e vakararamataka na noda sala meda kua ni tarabe da qai bale vakayalo.
Ena ka ni vuli meda raica lesu na veiwekani a buki ena kedrau maliwa o lotu kei na matanitu levu o Byzantine, ena tokalau ni yasayasa vakaroma, a kena koroturaga o Byzantium (o Istanbul nikua).
Na veiqaravi cava era vakaitavi kina eso ena imatai ni senitiuri, era vukei vakacava ena veika vakailavo?
Ni tamata bula uasivi qai lavotaki na vuku vakalou e tu vua, e rawa vua me kila na loma ni tamata.
Na papitaiso e sega ni konitaraki e tarova na nomu via cakava lo na ka o vinakata, e sega tale ga ni tukuni mo papitaiso nira tukuna vei iko eso tale mo cakava qori.
E dua tale na loya, e tacida, a solia e dua na iVolatabu vua na maramanilewa kei na loya ni dauveibeitaki, mani wilika na Efeso 4: 5: "E dua na Turaga, e dua na vakabauta, e dua na papitaiso."
Vakacava e marautaka tiko na nona cakacaka ena yalava vou?
Ke mani dua tale na gauna o tusaqati ni o vunau tiko, mo yaloqaqa ga.
Meda kua sara ni raica vakamamada na yaga ni dau vulica wasoma na iVolatabu kei na vakaitavi ena soqoni vakarisito.
Era kaya e so nikua ni sega ni vinaka na veivakalotutaki.
Na cava eda vulica ena italanoa i Jisu me baleti koya na kai Samaria dauloloma?
Na cava meda vakadeitaka meda cakava, na cava ena veivosakitaki ena ulutaga tarava?
E vakaroti keda na iVolatabu: "A ka lialia sa vauci e lomana na gone."
Se mani cava ga, qori kece na ka e namaki vei iko ni o sa yaco yani.
Ena gauna mada ga o sotava tiko kina na leqa, a vukei iko vakacava o Jiova?
Dua na ka nona vakavinavinaka o luvena tagane.
Na ituvatuva ni iyaya e gadrevi me vakayacori kina na veicakacaka duidui ka sa tiki tiko ni itaviqaravi e vakatokai me equipment se misini.
Na vakaturi i Jisu e vakadeitaka na ka kece e vakavulica.
Au nanuma sara: 'Qo sara ga o ira na ovisa.'
O na taleitaka mo vulica e levu tale na ka me baleta na "bula dina" e yalataka na iVolatabu?
Dei Nodra Vakabulai na Tamata ni Kalou!
E vakabibitaka na ibalebale ni vosa na 'loloma' ni kaya vei keda meda lomani ira na keda meca.
Era tei nira sa vuca ena nodra mate, ra qai vakaturi mera sega tale ni vuca, sa ra galala mai na ivalavala ca.
A sega vei keitou na ilavo me keitou vodo sitimanivanua ina vanua e caka kina na soqo, ia keitou via tiko ena soqo oya.
Me yacova mai oqo era sa vuli oti kina na qase ni ivavakoso kei ira na dauveiqaravi era dawai mai na sivia na 90 na vanua.
E sivia na 60 na pasede na yalewa ni Mereke 'era sega ni guilecava rawa na ka era cakava.'
Keimami veivosakitaka tale ga na nodra raica na boso ni cakacaka na nodra ivakarau o ira na kere cakacaka yani ena site ni veikilai era lewena. "
Eda rawa gona ni vakatusai keda vua na Kalou, kerea nona veivosoti, da qai saga meda vakadodonutaka na cala eda cakava.
Era vakayagataki tale ga na wai vusoi ena qaravi ni tauvimate.
Ia, e lasa ni levu na vakailesilesi ena tabana vakavuniwai era vakavinavinakataka na noqu dau tauri au vinaka kei na noqu rai donu.
Ena marautaki koya?
E vei na vanua ena kunea kina na vakacegu?
(a) Na cava eda vakaitavi tiko ga kina ena cakacaka vakavunau?
O ira gona na tamata ca era sega ni veivutuni era na vakarusai, o ira tale ga na veimatanitu ca era na vakawaicalataki ena qai sosomitaki ira na Matanitu vakalomalagi ni Kalou. - Taniela 2: 44.
Io, na vuna ga era vakarautaka kina na lotu vaKarisito e Filipai na ka e gadreva o Paula, oya me vakaukauataki ira tiko ga na tacina vakayalo, me vunau tale ga ena gauna e vesu tu kina. - Fpai.
Ia na noda lomana na Kalou kei na Luvena e uqeti keda meda cakava eso na veiveisau e gadrevi ena noda ivakarau ni rai kei na noda ivalavala, meda vakamarautaki Jiova kina vakalevu.
Kena ibalebale beka qo, nira vakaliuca na lotu vaKarisito dina na bula e sega ni marautaki?
Sa na qai taucoko sara kina na nodra lomavakacegu.
(b) Na cava o vakadeitaka mo na cakava?
Ni vakadewataki vakadodonu mai na vosa vakirisi na 1 Pita 4: 3, ena kena ibalebale na "qaravi matakau e cala vakalawa."
Vakasamataka mada, ena gauna oqo au sa doudou na vakaitavi ena matadra e levu na sega ni didivara.
Ena gauna qori, na vuku ni Kirisi o Aristotle a vakavulici ira tiko na vuku rogo ena nona gauna ena veika me baleta na lomalagi.
Ia na iValavala e Kilikili kei Jiova
Na "gunu" e wili ruarua kina na yaqona ni valagi kei na yaqona ni Viti.
E dua na ivolavosa e tukuna me baleta na veicati vakamatatamata ni "veivakaduiduitaki se nodra cati na matatamata tale eso" kei na "vakabauta ni duidui matatamata e duatani nodra itovo kei na ka era rawata, eso na matatamata era sucu turaga, eso tale era tauvanua."
E lasa vei Sera ni tukuna vei rau o Jiova ni sa vakarau vakayacori na nona vosa ni yalayala ena gauna rau sa qase sara kina.
(b) Cava meda cakava meda kua kina ni kocokoco?
Na nodra lesi na qase e dua beka ga na ivakavuvuli taumada mera toroya cake na lotu vaKarisito?
E solia ga o Jisu na itavi bibi oqo vei ira na tamata.
Era na vu ni veivakacegui vakacava na gone?
Sa rauta me "dauvosa vakavuku [o Apolosa], a sa rawata sara me tukuna nai Vola Tabu"!
Meda dikeva mada e tolu na sala.
Eso tale era vakila tu qori me vica na yabaki, qai vica wale sara e yacovi ira vagauna ena vo ni nodra bula. "
Era saqata na lotu na tabana ni itukutuku kei ira na vuku.
Na website kece e vakayagataka e levu na komipiuta me rawa ni yauta kina e bilioni vakacaca na Web page e tu kina e levu na veimataqali itukutuku, mai na kena e vinaka kei na kena e ca sara.
Sa 20 na yabaki nona veiqaravi vaqase o William, qo na nona ivakasala vei ira na qase vou: "Lomani ira na mataveitacini.
O ira na vakawati e dodonu mera wasea na nodra gauna kei na nodra igu vei ira na watidra, mera qaravi ira, mera vakamarautaki ira tale ga.
Na cava a yalataka o Jisu ni na vakauta lesu vei iratou na nona tisaipeli?
Vakacava ena marautaki tawamudu na cakacaka e salavata mai na veiliutaki kei na rogo?
3 Vaqara na Kena iSau
Saga mo dau walia na veiba ni se bera ni tekivu e dua na siga vou, mo 'kua kina ni vakarawarawataki iko vua na Tevoro'
E dau yalomalua, yalovinaka, qai veinanumi, ena nona vukei ira era yalolailai kei ira era vakasaurarataki.
Wong, ena Canadian Journal of Anaesthesia.
Oqo na vuli me walu na macawa era vuli kina na qase ni ivavakoso kei ira na dauveiqaravi ni ivavakoso era dawai, era tu vakarau mera lesi ina vanua e gadrevi vakalevu kina na cakacaka.
Se o mani qase se gone, sa dede nomu draiva se o qai tekivu ga, e rawa ni o coqa e gaunisala.
E saulevu na lewenimanumanu, au mani tobo moko me rau kania na gone.
E daudina ena nona vakaio!
E tukuni ena iVolatabu ni dau vakayagataki na elou me ivakaboi vinaka ni isulu kei na idavodavo, e via vaka na yasi.
Era na ca ko ira era nanumi ira ni ra vuku, ka vakasami ira ni ra yaloqaseqase! "- Aisea 5: 20, 21.
7: 8 - 11, VV - E kilai vakacava 'na ivalavala ca ena ivakaro'?
Na matavosa "dolava na nomuni vale vei ira na vulagi" e vakadewataki mai na vosa vaKirisi e kena ibalebale meda dau vakaliuliu.
Na cava e cakava o Jiova ni rau valavala ca o Tevita kei Manasa, na cava e cakava kina qori?
Ia, ena qai vakayacori taucoko ni sa cava na duanaudolu na yabaki ni Siga ni Lewa.
A walokai, a vakanananu vakalevu e vale, sa qai vakatulewataka me sa na lesu e vale!
(b) Ena yaga vakacava vua na gonevuli ni iVolatabu na nona kila na Kalou?
1, 2. (a) Na itavi cava a lesia o Jisu vei ira na nona tisaipeli?
Na isau ni dua na joke lailai ni "narita dina" e tautauvata kei na isau ni tamata cakacaka ena dua na yabaki. - Marika 14: 3 - 5; Joni 12: 3 - 5.
(a) Na ka vakayalomatua cava a cakava o Jeremaia ni volia e dua na tikiniqele?
Ke rawa, me vakalawalawa na katuba kei na katubaleka, vakayagataka tale ga na misini ni cagi batabata kei na irinicagi, nira sega ni dau taleitaka na namu.
Au vakavinavinaka vei Jiova ni solia vei au na vuku meu vakadewa kina vei iratou noqu vuvale na ivotavota vakayalo e vakadewai taumada mai vei au.
E tiko eso tale na sala vinaka meda dau rokovi ira kina eda vakabauta vata.
Ia ena vinakati tale mada ga vei ira na lumuti lotu vaKarisito qo se o ira na luvei "Livai," mera na vakasavasavataki.
E kaya o Tony: "Ena so na gauna e veivakadrukai tale na nona dau via veitalanoa ena iVolatabu o watiqu.
Kena imatai, eratou dau taro qai vakasaqara na ibalebale dina ni vosa i Jisu.
Keirau kurabuitaka ni ratou sega ni vesuki keirau, ia ratou taleitaka ga na itukutuku ni iVolatabu
Ena noda toro voleka vua na Kalou kei na noda bulataka na ivakavuvuli mai na Vosa ni Kalou na iVolatabu, e yaga ena veisenitiuri sa sivi.
A yaco dina oqori.
Ena sobura gona na yalona tabu o Jiova me dusimaki keda, me vukei keda meda kila da qai taurivaka na ivakavuvuli ni iVolatabu ena noda vakatulewa.
E tukuna: "Qo na vuna au sucu mai kina, qo tale ga na vuna au lako mai kina i vuravura meu tukuna na ka dina."
Se tekivu lalawataki ni se vo tu e 12 na vula me vakayacori kina na cakacaka oqo.
Me vakataki ratou ga na luvei Kora, o via vulica qai talanoataka na itukutuku makawa ni isoqosoqo i Jiova e vuravura?
Na ulutaga me vaka na ivoli me kena ivakaraitaki, na 'ka vuni ni Kalou,' kei na veiyalayalati e so e dau vakayacora na Kalou me vakalougatataki ira kina nona tamata qai vakavotukanataki kina nona inaki - na ulutaga vaka oqo e maleka noda vakadikeva kei na noda vulica. - 1 Korinica 2: 7.
A sauma o Jisu: "E lailai na nomudou vakabauta.
Dua tale na ka ni veitemaki ni gauna qo na saravi ni iyaloyalo vakasisila.
Era vakabauta e dua na ilawalawa saenitisi ni rawa ni vu qori ena ka era cakava na tamata.
A rogo tu nira sa vakamatei e so na kaivesu.
Ia vaka vei au na tikina qo e baleti keda tiko ena gauna qo, baleta nira bula tiko na tamata vinaka e vuravura nikua.
E cala na veisisivi.
E lai tei tale "e na dua na ulu - ni - vanua cecere ka rewaicake," na Ulunivanua o Saioni mai lomalagi, ena yaco "me sa vu ni sitari vinaka sara," era na vakalougatataki kina na lewe i vuravura. - Vakatakila 14: 1.
Sa rui sivia na liliwa ena vanua oqo, keirau mani gole kina e San Antonio e bau via katakata toka.
E dau veivuke na isoqosoqo me "vakalevutaka" na ka e lailai vei ira na tacida era bula ena veivanua qori.
E rawa ni vakayagataki ira mada ga e nanumi nira malumalumu se tawayaga.
Au nanuma lesu na notisi ni mataveilewai me baleta na kisi oqo.
A sega tale ni tokoni Saula ena vuku ni nona talaidredre.
De dua o na sega sara ni vukea e dua na tacida itabaqase ena salavata ga ratou a vakayacora na vuvale ya, ia o rawa ni vakaitavi ena nomu kauti ira ena soqoni kei na cakacaka vakavunau.
E bibi vei ira na veiwatini mera yalodina ra qai vakamalumalumu vei koya e tauyavutaka na vakawati, me yavutaki dei kina na vakawati.
E seretaka na daunisame o Esafa: 'Ena dalaga na gusuqu ena vosa vakatautauvata.'
(a) Eda na vakaseva vakacava na inaki i Setani me vakamalumalumutaki keda?
VANUA: ITALI
Na cava e dua na sala me bulataki kina na lawa vakaturaga ena loma ni ivavakoso?
Sa yaco mai na gauna mera vakatetea na "rarama." - Aisea 60: 1; Filipai 2: 14, 15.
Au cegu vakavica vata meu kerea na veivakaukauataki i Jiova.
Vakacava o ira na liuliu ni lotu?
(Wilika Joni 2: 3, 6 - 11.)
E vakamacalataki ena 2001 Yearbook of Jehovah's Witnesses na nodra vakararawataki ira na lotu Vakarisito e Angola na meca.
Vakamacalataka na ka e yaco tiko e Isireli ena gauna e lumuti kina o Jeu me tui.
Na tauni oqo e vaka toka vei au na tauni era dau vakaraitaki ena iyaloyalo yavala mai Hollywood.
E levu duadua na dogo e tiko ena Sundarbans, ena baravi ni uciwai na Ganges, e tiko ena kedrau maliwa o Idia kei Bangladesh.
E vakamacalataka na ivola na Sakaraia ni ratou torova "e dua na Jiu" e "tini na tamata" ratou qai kaya vua: "Keitou na lako vata kei kemudou."
E vakamacalataka o Collette, na ganei Neil du Toit gone duadua: "Keitou sa kila na walia e so na ituvaki dredre, e rawa kina ni keitou veidredrevakitaka e so na ka e rawa ni vu ni rarawa vei ira e so.
A vakacava tu mada na ituvaki vakayalo kei Isireli ena gauna i Emosi?
E sega ni ka rawarawa na nona tokoni watina o yalewa ke sega ni duavata ena vakatulewa e cakava o tagane.
Era digitaki vakatabakidua na Isireli vakayalo mera "dua na matanitu vakabete... ka ra na veiliutaki e vuravura."
Ena dua na yabaki wale tiko ga oqo, e sivia e 8 na pasede ni yalava e Mexico era sega ni dau vunau wasoma kina na ivavakoso ni iVakadinadina i Jiova.
Sa na oti vakadua na waloloi vakayago se vakayalo.
Sa lekaleka sara nona gauna.
E rawa ni tekivu ga vakamalua na veivosaki, qai tini vakaca.
Na itavi cava e lesi ira kina na itubutubu o Jiova, era na cakava vakacava qori?
Na tolu na itovo oqo eratou dau salavata kei na kena ikava - oya na kaukaua, e vakaraitaki ena mata ni bulumakau.
E vinakati e levu na ka meu veisautaka.
Eso na gauna e dau sega ni rawarawa qori, se vakaevei?
Vulica se tarai ira vakacava na tagane kei na yalewa na nona vorati na Kalou ena were o Iteni.
Na vivili va qori e uaua na qana, qai vakavuna me kaukaua na batibatina kei na vanua e tauri rau vata na qana.
Me rawa ni keirau lako i Chile, ena vinakati me dua na neirau ivolatara ni curuvanua, oqo e dau taura na gauna.
(b) Na ivakavuvuli bibi cava e tukuni ena Lako Yani 23: 2?
Na drama oqo e vakaraitaka na vuna era mate koso kina ena iyalayala ni Vanua Yalataki e vica vata na udolu na Isireli, baleta nira guilecavi Jiova ra qai temaki mai vei ira na yalewa ni vanua tani ena veidauci kei na sokalou lasu.
E laurai ena nodra ivakarau ni bula e levu nira nanuma era na sega ni saumitaro vua na Kalou ena nodra ivalavala.
Rau tukuna sara na veika ca me baleti ira na iVakadinadina i Jiova.
Na cava o kaya kina ni yaga na vosota?
O ira gona oqo "na veika mai lomalagi" sa lesia o Jiova na kedra iwiliwili e dodonu mera soqoni mai.
O ira era oga vakalevu ena cakacaka ni Turaga ena gauna oya era wili kina na yalewa me vakataki Taraifina kei Taraifosa.
O Aisea - a sa yalayala oti vei Jiova - a bolea me vakaikuritaki tale vua na itavi dokai ni veiqaravi.
A rairai sega ni kila o Ilaiu na bibi ni ivoli, me vaka ga nodra sega ni kila na parofita na ka taucoko era vola.
"Na tamata vucesa e garova e levu na ka, e sega na ka e rawata, ia o koya e gumatua ena vakamamautaki vakalevu." - Vosa Vakaibalebale 13: 4.
E cakava vaka tale ga kina o Jisu, ena nona dau tu vakarau me vukei ira na tu volekati koya qai vakalevu nona cavuta sara ga na yacadra. - 11 / 15, tabana e 25.
Cava e laurai kina?
Mo kaukauwa ka qaqa; mo kakua ni rere, se yalolailai: ni sa tiko vata kei iko ko Jiova na nomu Kalou e na veiyasana kecega ko sa lako kina. "
Ena ivola na Biblical Archaeology Review, o Ephraim Stern na parofesa ni vakekeli ni Palesitaina ena Hebrew University, e tukuna: "Era ravuta na iwase levu ni vanua makawa o Isireli o ira na kai Asiria kei na kai Papiloni, ia na ivakadinadina ni vakekeli e dusia ni duidui sara na veika e yaco ena revurevu ni nodrau ravuravu."
VAKACHUUK 15, 16 Okosita
Eda raica oqori ena nona iVunau ena Ulunivanua, qai vakamacalataki ena iVolatabu ni lauti ira dina na vakarorogo na nona iwalewale ni veivakavulici.
Vukei au noqu vuli meu vosota e so tale na dredre ni bula, ia sega ni dede sa tekivu me vagalalataki au na Vosa ni Kalou mai na ivakarau ni bula vakavuravura. - Joni 8: 32.
O ira gona era lesi ena itavi bibi ena ivavakoso mera na "veirogorogoci," yalomalumalumu ra qai veitokoni. - Efeso 5: 21.
Io, o ira na tamata ni Kalou era sega ni nuitaka na veika era tatadrataka ga se ra qara na sala rawarawa mera rawa ilavo totolo kina, ia era nuitaka ga na Kalou mera rawata kina na marau kei na veivakalougatataki.
E vuabale na lomada ena levu ni noda lomani Jiova ena nona vakarautaka na sala me vosoti kina na noda ivalavala ca nida veivutuni da qai vakabauta na isoro i Jisu. - Joni 3: 16.
Na levu ni nodra rere na Waldenses era cakacaka vuni kina.
O Willie kei Liz Sneddon
ena Yadra!, Julai - Sepiteba, 1997, e tabaka na iVakadinadina i Jiova.
Ena vukei iko vakacava nikua nomu vakabauta na veivakaturi?
Niu raica lesu noqu bula, au vakavinavinakataka vakalevu ni dau kauaitaki au tu ga o Jiova.
E kaya na Webster's Ninth New Collegiate Dictionary, ni tamata yalomatua ena "rawa ni vakaraitaki koya ni dau galu ena kena gauna veiganiti."
E veisautaka dina na noda bula na ka dina mai na iVolatabu.
Vakacava, e sauma na nona masu o Jiova?
A vakatau na nodra veiwekani vinaka kei na Kalou ena nodra vakabauti Jisu Karisito kei na nodra papitaiso. - Maciu 28: 19, 20, VV; Cakacaka 2: 38, 41.
E bula vakaidewadewa se buli na "mata" ni bakui?
E va tale ga qori na nona yalorawarawa vei keda o Jiova.
E tiko na vuna vinaka e kauaitaki kina vakabibi ena iVolatabu na lomada.
Me kua ni kilasevati kei na matenisuka na Type 1, ni kena oqo e sega ni veirauti kina na insulin e buraki mai se sega ni vakayagataki vinaka tiko na insulin.
E tubu rawa tale ga kina na itei kei na keda kakana ena kena veimataqali.
E vakadonuya tale ga me rogoca na nodra masu. - 2 Veigauna 17: 7 - 9; Same 65: 2; Aisea 1: 1 - 3, 18 - 20; Jeremaia 25: 4; Kalatia 3: 22 - 24.
O Jisu na dautataro.
Ke a sega ni yaco dina na waluvu, ena sega ni vakaibalebale na vosa i Jisu me baleta na "gauna ni Luve ni tamata."
Na cava meda cakava meda kua kina ni lokuyara ena vunau?
E dua dina na ka talei na noda vakataivi ena cakacaka ni veivakabulai qo!
E marau ni vakanamata ina nona veivakabulai, qai dau vakasamataka na nona vakaicovitaki koya o Jiova.
VAKEKELI.
Dikeva mada na ulutaga veitaravi qo.
Kevaka eda dau veilomani dina, eda na sega ni lomaca ke ra vinaka cake vei keda e so na lewe ni ivavakoso ena so na cakacaka, se kaseti ira ena noda vakalewa na inaki ni nodra cakava na veika e so.
De dua era via kila tale ga na inaki ni bula.
Na Ka Mo Cakava ena Gauna Oqo
Ni'u sa vakananuma na nomuni lomalagi, na cakacaka ni qaqalo ni ligamuni, na vula kei na kalokalo ko ni sa lesia; a cava na tamata mo ni nanumi koya?
Rawa gona ni drau veilomani sara vakalevu, ia e sega ga ni tautauvata na ka drau namaka.
E vakatauvatana na Matanitu ni Kalou ina dua na mataniciva isaulevu.
Rairai eda na matai beka ina so na ka qai kune tale ga vei keda e so na itovo e rawa ni vakayagataki keda kina na Kalou ena gauna sa bera mai.
E kaya na iVolatabu ni qori sara ga na vuna vinaka mo masu kina.
O rawa ni wilika na ulutaga qo ena internet, ena saumi tale ga kina eso na taro me vaka: Na cava era dau veivakasagai kina na gone?
E vakavuna dina na Tevoro na veika vakaloloma va qori?
O koya kei na vica tale era toroya cake na ivakavuvuli i Socrates nira vakavuvulitaka ni vinaka duadua ga na bula savasava.
E raica o Lorrie se qai vakawati toka ga qo, ni taura e dua na gauna balavu me qai tukuna o watina na ka e tu e lomana.
ERA vakaraitaka na dauveiqaravi i Jiova e vuravura raraba na nodra yalodina vua na Kalou ena kena rokovi na dra.
O Josua a dau talairawarawa ena ivakasala i Jiova e kune ena vosa ni Kalou.
Qo sa kena ivakarau tu vei ira, de dua e caka qori me taqomaki kina na sila mai vei ira na daubutako kei ira manumanu rerevaki.
Ia ena vakatau tiko beka ena noda binia vakalevu na ilavo meda qai tamata yaco kina?
Me dusimaki iko tiko ga na Vosa ni Kalou ena veika dredre kece e yaco
Na ituvaki dredre cava e sotava tiko?
Na ka au vulica e vakarautaki au ena cakacaka ena veigauna se bera mai.
Cava na kena itinitini?
Keu solia e dua na iloloma vei watiqu seu kauti koya ina dua na vanua ena muanimacawa, e dau tini tagi ga, ni vakasamataka ni sega ni tiko o luvena yalewa me keitou marautaka vata. "
Na cava na ibalebale ni vosa vakatautauvata i Jisu me baleta na dauteitei e moce?
Au tusaqati koya ena gauna e biubiu kina, ia oqo au sa marautaka na ka dina vakaivolatabu au sa vulica!
Tiko Bulabula
Oqo na vanua e vakabauti nira vakuru kina e 90 na pasede na uneune vakaitamera.
"Sa kaya oti" na daunisame ni na 'vakabauta na vosa i Jiova' ia ena 'lomaloma mada ga ni bogi, e dau tucake qai vakavinavinaka vua na Kalou ena vuku ni nona lewadodonu.'
(b) Na cava meda 'kerekere tiko ga kina'?
iLati # 1: O via vosa vei rau nomu itubutubu, ia kena irairai ni rau sega ni vakarorogo.
Dina ni Turaga Sau ni lomalagi kei vuravura o Jiova, ia na nona itovo e vaka e dua na tama e daulomani ira na luvena, e vakaraitaka sara ga na veitovo oqori vei ira na tamata, vakauasivi vei ira nona dauveiqaravi yalodina.
Ke a levu wale ga na ilavo e soli vei iko, ke sa voli sara ga na iyaya ni qito o a vinakata tiko.
Kemuni na taciqu lomani, ni kua ni sauma na ca e caka vei kemuni, ni laiva ga me qai sauma na Kalou, ni volai: 'E noqu itavi meu veisausaumi; au na sauma, e kaya o Jiova.' "
E kaya o Jisu: "Ena gauna ya au na qai kaya vei ira na dautatamusuki, ni cavuraka mada e liu na co ca, ni vesuka vata."
Ia e levu era vakabauta na veika sa vakadinadinataki, ra qai kila nida sa bula tiko ena dua na gauna bibi ena ivolatukutuku ni kawatamata.
Me sa kua beka ni wasea vei iratou na gone na veika baleti Jiova?
Era na rarawa ga o ira na vakabauta ni tu vei ira na qasenivuli lasu qori na ka dina e vaka tiko na wai.
iVakaraitaki Vei Ira na iTubutubu o Jisu
Na rai cava e tiko vei ira na lewe vuqa, e vakatovolei vakacava na nodra vakabauta?
Na tikina e 20 e boroya e dua na iyaloyalo ni dua na tamata e tu e tiki ni nona turaga qai tu vakarau me cakava na ka kece e vinakata o koya.
Mani lako o Tevita i Niu Yoka ena nodra veisureti na wekana, qai sega ni dede sa kunea sara e dua na nona cakacaka.
Eso tale na gauna e nanuma niu vakalewai koya tiko, ia au na tukuna vua niu lomani koya, au tokoni koya qai vinakata me vinaka na nona bula! "- Lisa, Merika.
E vakauqeti ira na gonevuli mera duavata ni lagata na nodra vakacaucautaka na Matanitu ni Kalou qaqa ena veilutaki ni Tui e Mesaia, o Karisito Jisu.
A galala mai na veiliutaki nei Japani o Korea ena 1945.
Era rairai raica na Ijipita nira dinau tu vei Josefa ena vuku ni ka e cakava vei ira, ra vakacaucautaka na maqosa ni nona tuvatuvanaki.
Sa qai tu tale na vosanivanua e tiko na kedra duidui lalai vei ira na kena itaukei era vosataka.
Meda kua ni dau kasamitaki ira na tacida, ena vinaka meda vakasamataka ga na vuna eda vakalewai ira kina.
Manumanuvuka ni Baravi Dausiko Vanua Vakatubuqoroqoro
E taqiri na talevoni ena Kingdom Hall niu a tiko kina ena dua na yakavi ni 1949.
Me marautaki qai veiuqeti na soqo, ena vinaka me soqo lalai toka ga.
Mera digitaka na kawatamata na gaunisala e dodonu, e loma i Jiova na Kalou me vunautaki na itukutuku vinaka ni nona Matanitu ena vuravura taucoko.
Ia, "ra sa sega ni kila na Kalou na kai vuravura e na nodra vuku."
Nida biuti keda ena kedra ituvaki eso tale, eda na kila na ka meda tukuna, da qai qarauna na noda ivalavala me vakatotomuria tiko ga na yalovinaka i Jiova. - Wilika Vosa Vakaibalebale 15: 28.
E dua na vuna levu e bula marau kina o Paula, oya ni lomavakacegu.
iVakadinadina Levu ni Nona Kauai na Kalou
O ira e vakarairai ga na nodra yalomalumalumu era sega ni kaukaua vakayalo.
Ena sega ni cakava qori ke nanuma ni sega ni dau rogo masu o Jiova.
Ia era vulica tale ga ni sega ni ka rawarawa nodra mai tisaipeli.
Na noda cala, ke mani cala lalai, e rawa ni vakavuna me curuoso na lomada kei na noda vakasama.
Dua na ka neirau rarawa nira sa na biu tu mai na gonevuli. "
E sega na retio, retioyaloyalo, kei na niusiveva, ia keimami rogo italanoataka tu ga na ivalu.
Qori e vakavuna me saqati Jiova, me temaki Ivi tale ga me kocova na ka e vakatabuya o Jiova.
Ni o yadra tiko, ena raica o Jisu ni o ogaoga tiko ena cakacaka i Tamana ena gauna e lesu mai kina me vakarusa na ituvaki ca qo.
SA "SINAI" O NEOMAI
Ia e na veisiga kecega e na vale ni soro, kei na veivale kecega, era sa sega ni mudu ni vakatavuvuli ka vunautaki Jisu ni sai koya na Karisito. "- Cakacaka 5: 40 - 42; 13: 50 - 52.
Keirau a taleitaka tale ga vakalevu na kena vakayagataki na motoka vagusunivosa.
O koya gona, mo kila na sala vinaka duadua mo veivuke kina, o na vakasamataka sara vakabibi na veika era sotava voli na itubutubu le dua.
Era lomasoli na tagane kei na yalewa mera cautaka qo ena cakacaka i Jiova: na pini iukuuku, na sau, na mama, koula, siliva, parasa, wa pelu, na vutinisipi lokaloka, isulu kulakula, lineni matailalai, vutinime, kuli ni tamanisipi boro damudamu, kulinisili (sealskin), na kau akasia, vatutalei, waiwai vakaisaluaki, kei na waiwai.
Keirau kerea vei Jiova na vuku me keirau rawata kina na neirau isausau, bau tuvanaki sara mada ga na siga keirau sa rawa ni tekivu vakarabailevutaka kina neirau veiqaravi vua. "
Ni raica na levu ni kena beci qai vosavakacacataki na yaca ni Kalou, e donu vinaka kina na nona gumatua se na nona vuvu, qai yavala me cakava kina e dua na ka.
Dua na ka e yaco ena neitou koro e vakayadrati keitou sara ga, donuya tiko qori na 1939 ni cabolo sara tu ga e Urope na iKarua ni Valu Levu.
Vakasamataka mada nira sa lai uabula ra qai nanuma lesu nona a 'keveti ira o Jisu qai vosavakalougatataki ira' nira se gone.
Dua na ka na kena mosi vei Jiova.
Sa qai dei ga na duavata.
Era mani veisautaka kina na nodra ituvatuva e levu na iVakadinadina, kena irairai nira dau vakasaqaqara ena yakavi ni oti na nodra soqoni.
Io, e vakayagataki ira na tamata ivalavala ca mera cakava nona cakacaka veivakurabuitaki, dina ni tu nodra malumalumu.
Dua na duidui levu e tiko ena veika mate kei na sela era tu ena veika bula.
De dua o na vakadinata ni rawa tale ga ni caka qori ena yakavi bogi se bera ni o moce.
Ke o mani gone se o qase, na cava o na digia?
A KAYA e dua na turaga vuli vinaka: "Sa tiko... vei au na vinakata na ka vinaka; ia na kaukauwa me'u kitaka kina, ka'u sa sega ni kunea.
Cava e vakarota o Jiova?
Na igu oqo ena dusimaka na ivakarau ni noda vakasama.
Eda wilika ena 2 Korinica 3: 17: "Na vanua e tiko kina na yalo i Jiova, e vakilai kina na galala."
E ka vakayalomatua dina na nona ivakasala na yapositolo o Paula: "E levu dina na ka ena rawati ena noda qarava na Kalou, ia ena rawati ga ke salavata noda qarava na Kalou kei na noda lomavakacegu ena ka e tu vei keda."
O qarauna tiko vakacava na iloloma e solia vei iko na Kalou?
E va tale ga qori na rai i Atama, a tukuni taumada.
▪ Era yavutaka na nodra ivakamacala na daunitukutuku makawa ena ka era vola na daunitukutuku makawa ni Roma kei Kirisi vaka kina na ivola i Ptolemy.
Ke oni vosota tiko ga, oni na vakila na kena yaco vei kemuni na vosa i Jisu: "Dou sa kalougata ni dou sa vakasewasewani ka vakacacani ka vosa vakacacataki vakailasu e na ka kece ga e ca e na vukuqu." - Maciu 5: 11, VV.
Dina kina na vosa ni yapositolo o Paula, a volai ena rauta na 2,000 na yabaki sa oti: "Sa titobu dina na veivakalougatataki ni Kalou, na nona vuku kei na nona kilaka!
1235 S.K.), ni a vukici na buca qo me ibenubenu ni siti o Jerusalemi.
Ni oti e rua na vunau ena mataka e kena ulutaga "E 'Veivakurabuitaki na Keda iBulibuli'" kei "Na Vuna Mo Nuidei Kina ni na Yaco Dina na Veivakaturi," ena qai tini na porokaramu ena mataka ena ulunivosa e kena ulutaga, "Vakatotomuria na iVakaraitaki i Karisito ena Nomu Talairawarawa Vua na Kalou."
E vakanamata tale tu ga o Jiova ena gauna sa na vakataudeitaka kina na Parataisi e vuravura.
O Juana kei na luvena erau vodo tale tiko ga e waqa, ena ilakolako cake e uluniwai.
E tiki bibi ni qaravi Kalou ena gauna vakaivolatabu nodra nanumi vakayago, vaka kina vakayalo na yada kei na luveniyali.
A takali o tubuqu niu se qai yabaki 19, au mani tiko ga kei tamaqu.
Na wiliki ni Vosa ni Kalou e uqeti Josaia me yalogutaka na sokalou savasava.
Kua ni vakamacalataka ga na tikinivolatabu bibi se o tabaka mo lai wilika se o wiliwili mai na dua na iyaya vakalivaliva, dolava sara ga na iVolatabu qai wiliwili mai kina, uqeti ira tale ga na vakarorogo mera cakava qori.
Ena gauna ni draki mamaca e Isireli makawa, na tegu sara ga oqo e dau vakasuasuataka na kau drokadroka.
Dua vei ira qori o Itei na kai Kaca.
Sa Ra Ia!
Au vakadeitaka ni dina na ka e vola ena gauna au vakararawataki kina.
Au dau vakila ena veigauna kece ga na dina ni vosa ni daunisame: "Ni'u a kaya, sa tidara na yavaqu; sa qai tokoni au, Jiova, na nomuni loloma.
Era sa yaco me dua na "matanitu kaukauwa," qai tubu tiko ga na kedra iwiliwili.
E kacivi tinana sara o Ilaisa qai tukuna vua na ka ena vukica nona rarawa me marau levu: 'Mo keveta na luvemu.' - Tikina e 34, 36
"Ia" e vakadeitaka vei keda o Jiova: "Koi au ka'u na sega ni guilecavi iko."
E cavutu mai Barbados o Sylvan qai vakaitikotiko ena siti o Niu Yoka kei watina kei ratou na luvena tagane itabagone.
E veivakadeitaki vei ira oqo: "Ni na sega ni biuta na nona tamata ko Jiova, ka na sega ni laivi ira na nonai votavota." - Same 94: 14.
Noda lewaeloma e vaka na kabasi e uqeta na itovo vinaka.
E rawa ni dou qito vata, cakava vata e dua na itavi, taubale se gade vata ena dua na vanua.
Io, nodrau veiwekani voleka kei Jiova na rua na lotu vaKarisito qo a vakaukauataki rau me rau vosota na nodrau a vesu duadua tu.
Na inuinui e cauraka na iVolatabu e sega ni ka ga e divi.
Kena ivakaraitaki, ena 1994, a vola e dua na dauveivakasalataki rogo me baleti ira na itabagone, ni a nanuma nira "vinaka cake na gone ke susugi ira na itubutubu le dua mamarau, ni vakatauvatani kei na nodra veisusu na itubutubu e leqa tiko nodra vakawati.
Na cava eda na cakava ni basika mai ena Kingdom Hall e dua sa malumu tu vakayalo?
E rawa sara mada ga nida masulaki ira, me rawa ni soli tiko ga kina vei keda na galala vakalotu meda vakayacora ena vakacegu na noda cakacaka vakaitalatala.
Era rawai ena veika oqo nira ciqoma na vuku kei na ivakavuvuli ni tamata mai na ivakavuvuli i Jisu Karisito.
E tukuna ga: "Era na sega mada ga ni mate tale."
Ia, e macala ni a taqomaki ira nona tamata o Jiova.
Era vosota rawa na veivakaduiduitaki ena loma ni vica na yabaki e so na iVakadinadina, nira vakalialiai se ra tusaqati vei ira na nodra itokani vakacakacaka se nodra icaba e koronivuli.
Ia sa sega na madua e na vuku ni nuinui."
E tiko eso na ka erau sega ni dau duavata kina o Eparama kei Sera.
A gole ina sitoa ni volitaki kofi, ni oti e vica na aua nona curu mai tuba qai liaca ni a guilecava tu kina na nona baosi.
Na vakekeli ena vanua o Arati a kunei kina e ono na keba ni valu ni Isireli mai na gauna ni nona veiliutaki vakatui o Solomoni, (1037 - 998 B.S.K.) yaco sara nona vakarusai Jerusalemi o Papiloni ena 607 B.S.K.
Se tu vakaca tu ga na korolevu oqo ena vuku ni iKarua ni iValu Levu, e se qai cava ga ena rua na yabaki yani e liu.
Ena sega ni tubu tale ke sa mate.
Ia e so na vuku era kaya ni cala na cakacakataki ni gauna e tukuni ni volai kina na rua na ivolavivigi oqo, era kaya ni a volai ena ikarua ni senitiuri B.S.K.
Me ikuri ni vakamacala, raica na tabana e 215 - 218 ni ivola qo, Na Cava Sara Mada e Kaya na iVolatabu?, tabaka na iVakadinadina i Jiova.
20 - 21 TISEBA
E kaya na vosa oqo e dua na kenadau ni volaivola, e daukakaburaki tale ga ena retioyaloyalo e Jamani.
Au rarawataka dina na bula.
E kaya o Hans: "Oti keirau rogoca sara na ivunau ena dua na noda soqo e tukuni kina ni a sega ni yalolailai o Tui Tevita nona sega ni vakatarai me tara na valenisoro, mani veisautaka nona isausau.
Ke vakarau e dua na isoso vuaniniusawa e rawa ni walu na kilokaramu se sivia na kena bibi qai udolu vakacaca na vuana e vakatokai na date.
Eda vunautaka na itukutuku vinaka vei ira na so tale da qai tokoni ira na tacida lotu vaKarisito
Me salavata na tikina qori, e kaya o Paula: "Au sa kaya vei ira na tamata yadua vei kemudou, me kakua e dua me dokai koya me vaka sa sega ni dodonu me dokai koya."
E na siga edaidai ka'u sa ia oti na noqu bubului.
(Wilika Same 69: 30, 31.)
Ena ika12 kei na ika13 ni senitiuri, era coko na dau tara valenisoro ina dua na ka e 'sega ni vu vakalotu' - na veisisivi tauni.
8: 2, 3 Na cava meu cakava meu kauaitaki ira kina na vakaloloma me vakataki Jisu?
Ia a cava, na luvequ ka'u a bubului kina."
Mo cakava tiko ga. "
Me kena ivakaraitaki, ena nodrau soqo ni vakamau e rua na lotu Vakarisito mai Aferika, a laveta e dua na bilo waini ni vakanuinui vinaka (toast) e dua na wekadrau a liutaka tiko na soqo, na ka e vakayacora era vakacerecerei kina na mate!
E toso vinaka sara qai vulica tale ga ni nona itavi vakalou me susugi gone me qaravi Jiova.
Na ka era kaya na tagane: "Au nanuma ni yalewa dau kabi e dau via kila na veika kece au dau cakava, sega ni rawa me lai veimaliwai kei ira eso tale se me kauaitaka tale eso na ka, ia e via kauaitaki au tu ga." - Darren.
So na gauna ena sivi e vica vata na senitiuri na volatukutukutaki ni kena vakayacori e dua na cakamana mai na dua tale.
De dua e dau rawarawa mera vakatulewa vei keda eso tale, noda cakava qori eda na sega kina ni vakayagataka vakavinaka na ka eda vakalougatataki kina, oya na galala ni vakatulewa.
Me kena ivakaraitaki, ni se sega ni vakatabana na cecewai qai bula voli e lomaniwai, e dau tobo ika lalai kei na luve ni boto me kena; ia ni sa tubu na tabana me mai vuka e macawa, sa veisau na kena me kania na manumanu lalai ni vanua.
A kaya o koya: "Ena sa tu e vuravura e na dela ni veiulu - ni - vanua na sila e qumi rawarawa ga." - Same 72: 16.
Sega ni vakabekataki ni o na via tiko sara ga ena tolu na siga kece oqori.
E moceri iratou na tini na wati tamana lalai o Apisalomi, eratou a vakatawa vale tiko ga mai.
Vakacava era sa guilecavi?
Gauna keirau tekivu vakani ira kina, sa ra qai roboti keirau mai na vai!
Tabaka na iVakadinadina i Jiova, ia sa sega tale ni tabaki ena gauna oqo. [iYaloyalo ena tabana e 26]
Na nona vakabauta dina na Kalou kei na nona yalayala e rawa kina me yaloqaqa qai vosota tiko ga.
Ena vakatulewataka sara ga na tamata yadua na ka me cakava me baleta na nona bulabula vinaka vakayago.
E se wili iVolatabu tiko ga e veimataka o Ralph, e itekitekivu vinaka ni nona siga.
Kaya o Claudine: "Au sega ni bau vakila na vakanunutaki tu ni noqu vakasama ena levu ni noqu sara retioyaloyalo.
Nida cakava qori, ena veivakacegui noda bula nikua, vaka kina "na bula dina" se bera mai. - 1 Tim.
Sega ni dede, sa luluqa nona vakabauta na ilawalawa vakominisi o Albert.
Meda kua ni nanuma ni marau e tautauvata kei na nona dau mamarau e dua se ivakarau ni yalona.
E ivakadei beka ni lomavakacegu dina na rawaka, keda irogorogo, kei na iyau eda taukena?
Sa dodonu ga meda vakadreti vei koya, ia eda na qai lomana ga vakalevu na nona veivakadreti nida sa vakadinadinataka na kedra yaga.
(b) Ke dua e dau totolo ni vakalewai ira na tani, na cava e sa vakavuna tiko o koya?
Ke tusanaka nona cala qai kere veivosoti mai vu ni lomana, ena sega ni lolovira kina; ia, ena dokai vakalevu kina.
E vakatubuqoroqoro tale ga na kena rawa ni taqomaka na noda vuravura na noda maliwalala mai na rarama veivakaleqai ni matanisiga.
Ena dodonu meda vuli vei ira na noda itokani se mai na Vosa ni Kalou.
Ena yasana tale kadua, ena rairai nanuma beka e dua na vuvale ni na vinaka me ratou lewena na ivavakoso e vosataki kina na vosa ni vanua eratou sa toki kina.
E dua e rawa nida nanuma o Nikotimo.
Na cava eso na ka ni veivakatarabetaki eda na veivosakitaka?
Ia o Jiova e vakamalumalumutaki rau na tui dokadoka o Nepukanesa kei Pelisasari.
Ena nona dau vuli vakataki koya e titobu kina nona kilaka vakaivolatabu, e vuku tale ga, qai laulau nona veivakavulici ena ka dina.
Eratou bula kina ena waluvu o Noa kei na nona vuvale.
Oqo e vakavuna me totolo neitou raica na dina ni vosa i Jisu: "Dou na cati vei ira na lewe ni veivanua kecega e na vuku ni yacaqu." - Maciu 24: 9.
Era sega ni cakava oqo e levu na tina baleta wale ga nira talairawarawa ina lawa, se vakaevei?
E ka ni rarawa ni a mai leqa na vugoqu oqo ena Okosita 2000 ni oti ga vakalailai e dua na nona tauvimate.
Na nona veiqaravi ena matanalevu qai tawavakatauvatani rawa oya e sega ni caka ena valenisoro e tara na tamata, ena valenisoro vakaivakatakarakara ga, na ituvatuva lagilagi ni sokalou vei Jiova e tekivu ena yabaki 29 S.K.
E vakadinadinataki ni Mesaia yalataki o Jisu na kai Nasareci.
Na nomu wiliwili toka e ra ena yaga sara ni o dikeva na ivola ena iVolatabu o sega soti ni kila vinaka.
E vulaikatakata ni 1986 qai tunumaka sara na draki.
Me rawa gona nida doudou ni vosa, meda saga mada ga me salavata na noda ivalavala kei na veika eda tukuna.
A sega sara ga ni taqomaki rawa.
Mai Kiliati kei na Veika Tale e So
E vakaraitaka qori na kaukaua e rawa ni solia na Kalou.
Mera na rokova na dau sokalou dina na nodra veiyalayalati ni vakawati kei na watidra era vakamautaka nira se cauravou.
E laurai oqo ena 2005, ni a vunautaki na itukutuku vinaka ena 235 na vanua, qai vakayacori kina ena kena ivakatautauvata, e 6,061,500 na vuli iVolatabu.
Ena gauna mada ga oqo mera raica na itubutubu mera kua ni qitora na luvedra na qito e vauci kina na itovo voravora.
Marta: "E sega ni leqa na noqu cholesterol, au sega gona ni gadreva meu gunu wainimate.
Ia, era sa qai kaya na lewenikoro vei ira na iVakadinadina: "Oqo ga na lotu dina.
Ena vakayaloqaqataki keda meda vorata tiko ga na nona veitemaki o Setani, na kalou cudrucudru ni vuravura oqo. - 1 Pita 5: 8 - 10; 1 Joni 5: 19; Vakatakila 12: 12.
Na koro nei Dolly e ikatolu ni korolevu duadua mai Kenya.
"Ena... sega na veilomani ena vuvale." - 2 TIMOCI 3: 1 - 3, God's Word Bible
Oqori sara ga na ka a qai yaco.
O ira na dauveivorati qori era vakataki ira na yalokaukaua era dau tawana vakailoa na itikotiko ra qai vakarusa na veika e tu kina.
Kena ibalebale beka oya ni sega ni bula dina tiko?
Sa tuvanaka oti tale tu ga na ka me vakayacori rawa kina oqori.
E taleitaka o Etuate na itovo i Kelera, ena nona dau vosa dina kei na nona rai me baleta na cakacaka.
E vakamatatataki tu ena iVolatabu ni rawa ni kila na Kalou na veika ena yaco mai muri.
Na ka e qai lasa vei au ni gauna vata sara ga oya eratou a wele tiko kina ena veidredrevaki!
Era kauti ira na sipi ina "vanua veico drokadroka" vakayalo kei na "bati ni uciwai sa drodro malua."
By Evolution or by Creation?, Na Tamata Rogo Duadua a Bau Bula, The Bible - God's Word or Man's?, kei na Is There a Creator Who Cares About You?
E kaya o Mark: "Keirau vinakata me rawarawa tale na neirau bula, keirau mani biuta tu mai na neirau vale e tolu na kena rumu ni moce, keirau cegu tale ga ena cakacaka vagauna ni keirau vinakata me keirau veiqaravi ena timi ni tara vale ni soqoni e vanuatani."
7 Digovi Vuravura
Qori e salavata sara ga kei na nona tukuna o Jisu mera papitaiso na nona tisaipeli ena yaca i Tamada.
ME VAKAINAKI NA BULA - VULI VEI JISU 6
Me tekivu mai na 1942, na gauna e se raici tu kina me dua na ka dokai na vakatavako, na ivola sara ga oqo e vakasalataki ira na dauwilika mera raica ni veisaqasaqa kei na ivakavuvuli ni iVolatabu na vakatavako, mera vakatabui ira kina.
Dua mada ga na ka na kena buli na ivakatakarakara levu ni taqi vaka kina na tete e taqa tale e dela ni drega, ni vinakati me na maqosataki sara me rau taura na bi ni 30 na tani na parasa waicala.
Ena volavola makawa vaka oya, e dau kena ivakarau me dau volai na yaca i tama i koya e mate, ia tutuyaduadua e dau qai volai kina na yaca i tacina.
Rau kaya: "[O] ira kecega na nomu e na koro oqo [Sotoma], mo kauta tani e na yasana oqo: ni keirau na vakarusa na koro oqo."
E so era sa sega ni muria na ivakatagedegede era dau muria tu e liu nira veitaratara kei ira na so.
Ia, ena gadrevi me 'savasava noda ivalavala kece' me rawa ni qai ciqoma o Jiova na imadrali vaka oqori.
E vulica sara na iVolatabu.
Eda sega ni bau raici Jisu, ia noda vulica e levu na ka me baleti koya, ena titobu kina noda lomani koya.
Dua na ka na nodratou veidokai na tagane qori.
O Wendell (ena imatau) e ivakatawa ni katuba ni otela na Marriott e tiko ena tadrua ni vale balabalavu e rua.
E vakaroti keda na iVolatabu: "Ni dikevi kemuni tiko ga se oni tudei tiko ena vakabauta se sega, ni dau vakadeitaka se o cei dina o kemuni."
Ia, e dua na ituvatuva a vakatara mera vakawati tale, qai tubu kina na kedra iwiliwili ina voleka na 60,000 na dau vala ena gauna ni veiliutaki i Tevita. - 1 Veigauna 7: 6 - 11.
▪ Na ka o rawa ni cakava Ena vica na ulutaga veitaravi qo, eda sa raica kina na ka e tukuna na iVolatabu me baleti Jisu - na vanua e lako mai kina, na ka e cakava, kei na vuna e mate kina.
A vulica vakacava o Jisu na talairawarawa, na cava na kena yaga?
E "cudru vakalevu" ni kila ni sa lekaleka na nona gauna.
(b) Na cava erau rairai vakadeitaka na imatai ni veiwatini me baleta na vakawati?
(Wilika Same 141: 5.)
A kacivaka na agilosi i Jiova ni bera ni sucu o Jisu: "Sai koya ga ena vakabulai ira na nona tamata mai na nodrai valavala ca." - Maciu 1: 21; Iperiu 2: 10.
Ena dua na bogi au cikevi Jiova ena masu me lesu tale mai o tamaqu.
E vakaraitaka vakamatata na Vosa ni Kalou na itavi e namaka vei keda o Jiova meda vakayacora.
Dou sa sega beka ni kila ni ra sa cici kecega ko ira sa ciciva na cere, ia sa dua bauga sa tauca na cere?
E rawa ga qori ena vuku ni yalo tabu ni Kalou.
E uqeti ira tale ga na nona itokani vakacakacaka na yapositolo o Paula me dau 'savasava nodra loloma, me vinaka nodra lewaeloma, me kua ni veivakaisini na nodra vakabauta.' - 1 Timoci 1: 5.
Gauna rau sota tale kina, e vakavulici koya sara ena iVolatabu o Martine.
O SA na yacova toka na yabaki ni bula mo veibuku kina.
Ena yaga vakacava vei keda nikua na vakabauta i Tevita? - 1 Samuela 17: 11 - 14.
E sega ni vakasama se me vakanananu rawa - e igu wale ga.
Nida kacivaka na itukutuku vinaka ni Matanitu ni Kalou vei ira tale na so, eda sota kina kei ira e duidui na ivakarau ni yalodra.
Na cava e siqema rawa o Jisu?
E mani vakarota me kele na motoka, qai kaya meu sobu.
De dua o sa volekata yani na vanua o lakova qai vaka me sese vei iko na sala.
Vakacava e tu na ivakasala ena Vosa ni Kalou ena ka meda cakava ke yaco na ka rarawataki va qo ena vuku ni noda ivalavala ca?
Eda na rawa vakacava ni "maroroya na duavata e vakavuna na yalo tabu"?
O na vuku ga ke o vulica vagumatua na nona Vosa, kerea na veidusimaki ni yalo tabu qai vakayagataka vakavinaka na kakana vakayalo e vakarautaki ena ivavakoso.
(b) Na ivakaraitaki cava a kotora o Jisu me baleta na colati ni noda ilesilesi?
O na kilai ira vakacava?
VAKATUTU: Veivosakitaka kei watimu na ka o dau leqataka.
Keirau a rogoca ni vuavuaivinaka na yalava oqo ena ra kei Aferika, keirau via vakadeitaka sara ga na itukutuku oya.
E dina ga nira levu cake na meca, era veitusaqati qai veivakacacani, e lasu na ka era tukuna me baleti ira na tamata ni Kalou, era sega ga ni vakawabokotaki rawa na sokalou dina.
Nida vakasamataka tiko na vuna meda lomani ira kina na kainoda, e vinaka meda nanuma na vosa i Jisu ni o Tamana e "dau vakacabea na matanisiga vei ira na tamata ca kei na tamata vinaka, e vakatauca tale ga na uca vei ira na yalododonu kei ira na sega ni yalododonu."
Eda kila na revurevu ni ivalavala ca, ia e levu era lecava.
De dua ena vulica tiko e dua na saenitisi gugumatua ena nona bula taucoko e dua na lawa e vauca na veikabula.
A 'Veivakabulai' o Jiova ena Gauna Vakaivolatabu, 9 / 15
1, 2. (a) Na cava e vakaruguta tu na kawatamata?
E tukuna o Vini: "Sa vinakata qo o tinaqu meu kauti luvequ yalewa vua me lai susuga, me vaka ga nona kauti au vei tinana.
E sucu didivara o Carlos.
E vuli sara kina vakalevu, sa tekivu lewa vinaka o koya na nona vakayagataka na ilavo.
E dredre ni siawa, veitalia ke lutuma na tegu, tauca na uca, sava, se mani vakayagataki sara vakadede. "
O sureti mo tiko ena tolu na siga ni soqo qori.
Taiperia
Ia ena loma ga ni dua na vula e sa vakalesui me dabeca tale na nona itutu.
Eratou dau yaloqaqa na yapositolo i Jisu, ia eso na gauna eratou dau leqataka na nodra rai na tamata.
APIA (Vakasamoa ga), Assembly Hall of Jehovah's Witnesses, Sinamoga.
Na waluvu e vakavuna mera biuta na agilosi na yagodra vakatamata ra qai lesu i lomalagi.
Vei ira na Ijipita, o Mosese e dodonu me yalodina vei Fero.
Ke o vunau ena vanua ni bisinisi, mo yalololoma ena nomu vosa ga vakalekaleka, baleta ni tu tale na nodra itavi na itaukei ni bisinisi mera qaravi ira na lai volivoli yani.
Ni vakamacalataka na yago ni Kalou, na iVolatabu e kaya vakamatata: "A Yalo na Kalou."
Sa dua na ivakaraitaki totoka vei keda nida sotava na veika dredre!
Ena gauna sa qai matata kina vei Adalberto na ibalebale ni itukutuku vinaka, e gole ina siteseni ni ovisa me lai vosa vei ira na ovisa.
E vakadreti keda na yapositolo o Paula meda "vakaiyaragi e nai yaragi kecega ni Kalou."
A tiko tale ga vei Eparama na itovo e so e vakamarautaki Jiova.
(b) Cava eda na veivosakitaka ena ulutaga e tarava?
Oya, o ira na yalomalumalumu kei na yalomalua.
Kena ivakaraitaki, ke se vakabauta tiko o gonevuli na Letoluvakalou.
O dau vakayagataka vinaka beka na gauna veiganiti kece mo tukuna yani na itukutuku vinaka ni Matanitu ni Kalou, me rawa kina ni lewe levu tiko ga era mai kila na veika vinaka sa vakarautaka tu na Kalou me nodra na tamata talairawarawa?
Ke da vakayagataka gona kina na noda gauna kei na noda kaukaua kece, e vaka sara ga nida vakayagataka na ilavo kece eda maroroya tu mai ena noda bula taucoko meda tara kina e dua na vale ena vanua e dau waluvu vakalevu.
Ia, nira sega ni vinakata mera vakabauti Jisu na lewenivanua, era mani kaya kina ni oya e kaukaua i Setani.
E veivakacegui dina nikua ni rawa vei ira na tamata ni Kalou kece mera toro yani vakarawarawa vua na Kalou ena nodra nuidei tu ni na rogoci ira!
Lewa Vinaka na Nodra iTosotoso Ena Veisiga
Keirau dau lai taki wai mai na dua na toevu ena siteseni ni ovisa.
Na lawa ni Kalou me baleta na mateni e taqomaki keda mai na mate e rawa ni veivakaleqai kei na vakacalaka.
Sasaga Vagumatua
Vakasamataka mada na vosa i Jisu: 'E kila tu na Tamamuni vakalomalagi ni bibi vei kemuni na ka kece qo.'
So gona na gauna, e sa sivia tale beka na ka e namaka o tagane se o yalewa ena gauna e vakamau kina.
Keirau taura kina kei Agnes Aleta, na noqu itokani ni cakacaka, na neirau ilesilesi, keirau sa vodo sara yani kina ina sitimanivanua ena 9: 00 na kaloko ena bogi ni 28 Okosita, 1928.
Ia na parofisai ena Isikeli e vakamacalataka nodra vakabulai vakamalua na dauveiqaravi kece ni Kalou mai na nodra vakabobulataki vakabalavu.
De dua ena dredre mo cakava ya.
Na koronivuli cava e vakarautaki mera vakavulici kina o ira na saga tiko mera vakavinakataka na nodra kacivaka na itukutuku ni Matanitu ni Kalou?
Ni bera ni vakadonuya e dua na veisureti se me cakava e dua na ka, ena veivosaki mada kei watina qai vakatulewa kina, ena nanuma tiko na ka rau sa duavata kina.
Ena ituvaki oqo, e tete kina na rai cala vakalotu.
Koya gona, na vakasega e dua na ivakarau ni veivakavulici e yaga.
Se mani vanua cava o vakaitikotiko kina, eda sega ni vulagi ena kena dau laurai votu na rarawa e matadra na tauvimate bibi kei ira e takali e dua na wekadra, se nodra itokani.
Ni rui leqataka nona bula, e kere veivuke kina vua na koldun.
Ia, era sega ni caka dodonu o ira era bula kei Maika.
De dua e nanumi ira qori o Moatekai vaka kina o ira na nona itokani kei na wekana e Susani ni rogoca na itukutuku rogorogo ca.
Eratou raica vakacava na tisaipeli na nona vakasavasavataka na valenisoro o Jisu, na cava a cakava kina oya?
15, 16. (a) E rawa vakacava vua na matanitu sa vakavulici oti me vosoti koya na Kalou?
Na veiraravui cava a raivotutaka o Taniela, e tarai keda vakacava na noda kila ni sa voleka sara na veiraravui oqo?
ITUVAKI LEQATAKI: E veisaqasaqa kei na ka e kaya na iVolatabu na nodra sasaga e levu na daunipolitiki kei na iliuliu ni lotu.
Io, e "levu cake tiko na kena rarama" na "sala," sega ni tamata yadua.
Io, era lewe vuqa na agilosi vakalomalagi i Jiova ena vakayagataka o koya me vakarusai ira na tamata kei na veivanua era dau bukana na ivalu!
Era a sega ni vakaiyaragi lelevu na Isireli.
Ni lesu o Jekope ni oti e vica vata na yabaki, a mai tavaki koya o Iso kei ira e 400 na nona tamata.
Ena sega ni sotava na vakacalaka na pailate sa dede na nona vuka qai dau qaqarauni ena nona dikeva e liu na nona lisi.
Oti au na sauma lesu na ka kece era vola mai, meu raica tale ga na itaba vovou era biuta.
Nira vakacacani na dauveiqaravi i Jiova, era vakacegui vakacava?
Eda vakila dina na veitaqomaki ni Kalou nida "tiko ga e na yaloyalo i Koya sa Kaukauwa."
"Na ka e kidroataki kina oya ni veidewavi ni mate kece oqo... kei... na rarawa era sotava kina na lewenivanua... e a rawa, e rawa sara ga ni a tarovi." - NELSON MANDELA
E kaya e dua na tabana ni itukutuku me baleta na ripote oqo: "Sa tu na noda vuravura ena dua na vanua leqataki sara, me dikevi gona vakabibi na vakatulewa e caka ni na tara na noda veikauloa, wasawasa, veiuciwai, ulunivanua, veimataqali manumanu, kei na veika bula era tu yavoliti keda baleta ena vakatau tiko kina na bula ni kawatamata ena itabagauna oqo, kei na veisiga ni mataka."
Dikeva mada na veika a cakava.
E tarai iko vakacava?
Ia, mera na vakatulewataka ga na gone me moici ira na vuravura oqo, se me 'vakadodonutaka na nodra ilakolako' o Jiova. - Vosa Vakaibalebale 3: 5, 6; Roma 12: 2.
▪ Ke drau tu veiyawaki kei na nomu itokani, o sega tale ga ni rawa ni sikovi koya ena vuku ni so na ituvaki, o rawa ni qiriti koya mo drau veitalanoa, se volavola vua, se e - mail ena nomu kompiuta.
Me kena ivakaraitaki, e dua na tacida na yacana o James, e dau wili iVolatabu qai vakamareqeta na ivola e yavutaki vakaivolatabu, a ciqoma e dua na cakacaka era yalewa kece na cakacaka kina.
Era doudou na vunau vei ira na tani.
Ena 1943 era vakayagataka na tacida na papa se ivakatakilakila e volai kina na itukutuku me baleta na Soqo ni Tikina, e kena ulutaga "Free Nation" (Matanitu Galala) me vakayacori ena 12 na vanua e Mexico.
E sega ni yalololoma ga o Jiova ina dua na matanitu, matatamata se ilawalawa tamata lavotaki.
Na cava e so na vuna e dodonu me kila vinaka kina o Usa na lawa e vauca na Kato?
A CAVUTA na veivosa oqo e dua na turaga a kau me lai susu tani ena gauna ga e sucu kina, ni vakamacalataka tiko na dredre ni nona bula.
Yaco me levu na lotu Vakarisito era 'vukitani mai na vakabauta.'
Eso era na rairai vakasamataka na tikinisiga era vakananuma kina e dua na siga vakairogorogo, me vaka na gauna a tugalala kina na nodra matanitu.
Ena gauna o vosa tale ga kina, vakaraitaka ni o veinanumi.
Eso na gone ena rairai vinakati mera kilai Jiova ena rua na vosa - na vosa e vosataki e koronivuli kei na vosa e vale.
E vakatau sara ga vua na tamata yadua me vakama na yagona e dua e mate se sega.
"Dou tiko ga e na noqu loloma," a uqeti iratou kina na nona yapositolo o Jisu
27 Taro na Dauwiliwili...
E vakadeitaka vei keda o Jiova: "Ka'u na rai tiko vei iko ka tuberi iko." - Same 32: 8.
ni na vakalougatataki iko o Jiova ena nomu sasaga mo tuberi ira na luvemu ena lawa kei na ivakavuvuli vakalou. - Vakarua 6: 6, 7.
E dau kerea vua na Kalou na veivuke me kunea kina na veitikinivolatabu veiganiti me vakaraitaka vei au.
Me vakataki Aisake, a tu vakarau o Jisu me cabori me isoro me vakayacori kina na loma i Jiova.
KENA LEVU NI WASEI OTI ISOQONI KECE
Ia, o na rairai via kila se na yaga vakacava vei iko na nomu vulica na iVolatabu.
1, 2. (a) Eda rawa ni veiuqeti vakacava?
Na ka kece qori era sega ni bibi ena noda bula e veisiga.
E rawa beka nira vakadeitaka o ira era vakayagataka vakayalomatua na nodra taledi nira na marautaka dina na vua ni nodra cakacaka vakaukaua?
E sega ni dua e via vakalialiai ni se sega ni veiyacovi, o na rairai nanuma kina ni vinaka cake mo sa veiyacovi ga.
E nanuma nira na sega ni taleitaki koya na tamata kevaka e sega ni vinaka vakaoti na veika e rawata.
A cavuta o Pythagoras na imatai ni ivakamacala e sega ni yavutaki vakaivolatabu me baleta na lawa matailalai e vauca na veika buli, e vakabauta tale ga o koya ni rawa ni vakamacalataki vakafika na itosotoso ni veika buli e lomalagi kei vuravura.
A qai dua na iVakadinadina i Jiova, e painia tale ga, na cakacaka vakaitalatala vakatabakidua.
E dua na mataqali tavuto na southern right (yacana vakasaenisi na Eubalaena australis).
E levu era dau vuni, biuta nodra vale se na nodra vanua, e so era vakayalia sara ga kina na nodra bula - e so era vakamai - nira sega ni via curu ina nodra lotu na dauveivakacacani.
Ka ni veivakalougatataki vakalevu na soli ka mai na taura na ka. - Cakacaka 20: 35.
O CEI O CEOFILO?
O ira ga na lotu Vakarisito e Masitonia era sotava tiko na "ka rarawa" kei na "dravudravua," era a 'vakamamasu ra qai cikevi koya me kauta na ka ni loloma mera qai veitokani ena cakacaka loloma vei ira sa lotu.' - 2 Korinica 8: 1 - 4.
Koya gona, na cava eda rawa ni cakava meda kua ni veileti kina kei ira na saga vakaukaua mera muria na itovo vakavanua ni veibulu e cata na Kalou?
Ia e tukuna o Joni ni rau na duavata me rau matanitu qaqa ni tekivu na siga ni Turaga.
Na ka e cakava o Jekope ena nodrau sota kei Iso, e vakaraitaka na sasaga e dodonu meda cakava meda veiyaloni kina kei ira na tacida vaKarisito.
Rau dau qarava na gone na itubutubu ruarua ena dua na gauna.
O "eli" e vakadewataka na vosa vakaiperiu na Seoli (Sheol) kei na vosa vakirisi na Etesi (Hades), e kedrau ibalebale ruarua "na ibulubulu."
Na ituvaki cava e vinakati tale kina na veidusimaki ni Kalou?
Kemuni na iVakatawa, Vakatotomuri Rau na iVakatawa Levu
Koya gona, na Tevoro a dua tu na agilosi yalodina ni Kalou. - Wilika Joni 8: 44.
Parakaravu 3: Ni vakani ira vakacakamana ena dua tale na gauna o Jisu na le 4,000 na tagane, sega ni wili kina o ira na yalewa kei na gone, a solia na kakana vei "iratou na nona tisaipeli, ratou wasea sara yani vei ira na ilala levu." - Maciu 15: 32 - 38.
E saga vagumatua o Simon me vulica na vosa vakaPalau, a rawa kina vua me "lomasavu" vei ira na mataveitacini e kea.
Na yapositolo yaloqaqa o Paula a lewe ni 'ilawalawa e vakatokai ena yaca i Jiova' ena imatai ni senitiuri.
Na ivakadewa vakaiperiu kei na vakirisi ni Septuagint a kau tale ga mai na iVolatabu na Complutensian; ia a qai vakuri tale e so na vosa, vaka kina e dua na appendix vakaitamera.
A vakamacalataki ena ulutaga sa oti eso na ka meda vakasamataka nida vaqara iloloma.
Na cava e solia na Kalou vei rau na veiwatini?
Meda dikeva mada oqo e va na ilawaki dauveivakamatei e vakayagataka na "daubiri dai."
1 Samuela wase 16 - 30; 2 Samuela wase 1 - 24; 1 Tui wase 1 - 2
E kena ibalebale ni o ira na qai papitaiso oqo era sa vulica tu mai na iVolatabu ena vica na vula se dua se rua sara na yabaki, mera kua kina ni vakatulewa vakariri se cala na nodra vakatulewa.
Ia, toso na gauna toso vata kei na veisau ni wainimate.
Na cava ena rawa ni yaco ena "gauna vakaitabagone," era na taqomaki ira vakacava na itabagone?
E vakataucokotaki koya vinaka sara ga.
WAQANA: Vunau tiko vei ira na gonevuli era gole mai vanua tani ena dua na univesiti ena siti o Lviv
O na vosoti koya qai lomani koya e sa vakatulewataki ni sa veivutuni?
Dau malele vei ira na nomu itokani e savasava na nodra ivosavosa, dau wilika tale ga e veisiga na Vosa ni Kalou kei na ivoladusidusi vakaivolatabu me rawa ni vakaukauataki iko ena nomu saga mo cakava tiko ga na ka dodonu.
Ena nona marau, e qiriti Kay, nona itokani vakacakacaka qai kaya ni na marautaka me na susugi luvena yalewa lailai.
Oya na (1) ka e uqeti keda, se vuna eda vunau kina; (2) noda itukutuku, se cava eda vunautaka; kei na (3) iwalewale ni noda vunau.
Era qai vakatokai mera timoni.
Na cava era na tukuna o ira na se qai tiko vakadua ena noda soqo nira raica na noda itovo?
Na cava e rawata o Jisu ena nona yalodina vua na Kalou?
Meda dikeva mada oqo e va na sala eda sereki kina ena vuku ni loloma uasivi duadua e vakaraitaka na Kalou o Jiova.
E kaya e dua na qase ni ivavakoso ena dua na valenivolavola ni tabana, e dau veivosaki kei ira na painia: "E bibi vei ira na qase mera veivosaki kei ira na painia, mera kila kina na kedra ituvaki kei na sala mera vukei kina.
E sega ni vakabauta o Paula me na tauyavutaka na nona lotu se ivavakoso o Karisito e dua e kawa ivalavala ca se o Pita.
Ena nona tu vakarau me vukei iko, o sa na rawa ni vakataki Esera, mo vakarautaka vinaka na lomamu 'mo vakasaqara na vunau i Jiova, mo cakava tale ga.'
(b) Na taro cava ena saumi ena ulutaga qo?
Ia sa ca sara na ituvaki ni nona mavoa o Wideline, ra qai sega ni via qaravi koya na vakailesilesi ni valenibula nira nanuma ni na mate ga.
E ca na cakaisausau, ia e vinaka na cakaiba.
Ena mata ni Kalou na duanaudolu na yabaki e vaka ga na siga enanoa ni sa oti, se 24 wale ga na aua.
E yalataka tu o Jiova ni na vakabulai ira na nona dauveiqaravi ena gauna ena lewai ira kina na tamata ca.
Ia, ena gauna mada ga oya, e sa ono na yabaki nona dau vukei Ilaija tu mai o Ilaisa.
E yaco oqo ena 4 Julai, 1940.
Se namaka ga o koya na ka ga eda dui rawata?
Na cava na ibalebale ni noda "lako tiko ga ena yalo tabu"?
Ena vuravura ni lomaocaoca oqo, e dau vinakati vakalevu kina na gauna ni vakacegu kei na gade.
E "vinaka sara" na vuravura oya, ni bera ni basika na talaidredre.
Na kuita warumisa cava soti a vakatauca o Jisu vei ira na vunivola kei ira na Farisi?
Me vaka ga na kena vakasavasavataki na mavoa me mavo totolo kina, e vaka tale ga oya ke da kua ni kinoca na noda tagi me vakaceguya na lomada. "
(Wilika Vakatakila 20: 1 - 3.)
E dodonu kina me dokai rau o Jisu.
Ena bogi ni bera nona mate, a vakamacalataka vei ira nona tisaipeli na vuna era na vakacacani kina.
Ni kila na ituvaki dredre era sotava tiko kei na veivuke e rawa ni vakarautaki vei ira, sa na qai rawa vua na qase me veivakayaloqaqataki qai veitokoni ke veiganiti.
Nida muria gona na veidusimaki ni yalo tabu ni Kalou, eda sa tutaka sara tiko ga na bula totoka ena parataisi vakayalo qo.
Qo nomuni ilavelave. "
Era wili ena ivola vakalawa me baleta na cakacaka vakalotu oqo na vunau ena matanalevu kei na veisiko ena nodra vale na tamata, vakavulici ni ka dina vakaivolatabu vei ira era tataleitaki, caka vuli iVolatabu ni taurivaki kina na ivola vakaivolatabu, kei na veisoliyaki ni iVolatabu.
Na nodra bula vakacegu na tamata i Jiova ena vuravura voravora oqo e vaka e dua na tobu wai ena vanua dravuisiga.
Nira kila qori baleti Paula na vakailesilesi, era rere vakalevu nira rawa ga ni leqa tale kina, era qai vakamasuti Paula kei Sailasa me rau biubiu, me rau kua ni vakatubu ca e kea.
Na kena dina ga ni levu na ka era tu e vuravura oqo e sega ni vakamacalataka rawa na saenisi.
Me biu laivi tale ga na "gadreva me da dokai walega, se veivakacudrui, se veivuvutaki." - Kalatia 5: 16 - 26.
E ka ni rarawa vei Tevita ni sega ni via lai raici watina o Uraia.
'Era na lako tani mai na ibulubulu o ira na tu kina'
Sa yalolevu kina ko koya, ka sa lako voli, ka na cala, ka kaya, sa nona kaukauwa mai vua na nona kalou. "
Na vakasama e yavu ni vosa ni bubului oqo e via vaka koto na nodra vakabauta na imuri ni dua tale na turaga ni Kirisi, o Pythagoras, ni ikava ni senitiuri B.S.K.
Qo e duatani duadua ena itukutuku ni veigauna ena vakadidike kei Palesitaina.
Taumada, era kumuni na vo ni Isireli vakayalo.
Kena ivakaraitaki, nodra tu eso mera vakauqeti keda se vukei keda e veivakacegui dina.
Vakacava ke totogitaki o luvemu me sauma e dua na ilavo ni beca na lawa ni gaunisala?
Qarava na Nona Vuvale
Sa veisau na turaga a kila eliu - sa yali na nona itovo vinaka qai saqati Jiova.
E dau mateni o tamana, ratou dravudravua tale ga vakavuvale.
Wilika mada na kena ivolatukutuku ena Maciu 13: 24 - 30, 36 - 43.
E tukuna o Paula, na lotu vaKarisito dina ena solia na ka e vakadeitaka e "lomana."
Ia, erau muria ga na ivakasala vakaivolatabu me rau vakarabailevutaka na nodrau loloma o Harald kei Ute.
E musuka o koya na dakaititi qai vorolaka na moto, e vakama na qiqinivalu ena bukawaqa. "
Se a yaco na ka qori baleta ni sa kila rawa tu o Jiova ni keirau na rawa ni vosota? '
Na liu mai oya i Joni vei koya sa Lumuti sa parofisaitaki oti tu mai ena iVolatabu.
Dua na ka na lomabibi i Ane ni vakasamataka na kerekere i tinana, e mani tukuna ni na volavola vua.
Ni se bera ni vakaluveni o Eparama, a veisautaka na yacana o Jiova me o Eparaama, e kena ibalebale "Tama ni Lewevuqa."
* Ke vaka kina, o na vakalougatataki sara vakalevu.
E tawavakaiyalayala na kilaka e vauca na veika vakayago vakakina vakayalo.
Ena nona ivola na Undiscovered Self, e cavuta o Carl G.
O koya gona, na ika23 ni Same, e dau kilai levu, sa lai Same 22 ena Douay Version, e muria na iwiliwili ena Vulgate Vakalatina, na ivakadewa oqo e muria na Septuagint.
E veivakaleqai vakacava na yalo ni vuravura?
E nuitaki Luvena duabau ga o Jiova, ni a yalodina tu ena dua na gauna balavu mai lomalagi.
Ena nodra cakava oqo na veitacini, era vakatotomuria kina na ivakaraitaki i Jisu kei Paula.
Ia e sega ni suka i muri o Loti.
Toso Vakayalo, Papitaiso, Peceli
E levu na vanua era sa tauyavutaka na isoqosoqo vakamatanitu se ra dui vakarautaka ga nodra porokaramu mera vukei kina na luveniyali.
Kena ivakaraitaki, ena loma ni 1659 ina 1661, eratou a kunati kina e Boston na daukaulotu o Mary Dyer, William Leddra, William Robinson, kei Marmaduke Stephenson.
De dua era cakitaka tale ga ni a bula dina o Jisu, se ra sega ni vakabauta ni a lumuti ena yalo tabu.
Ia e dina ni tukuna o koya ni tu vua na kaukaua oya, e biuti koya ga o watina.
"Yaca Savasava Qai Lagilagi ni Kalou," 10 / 15
Eda cakava tiko beka na ka e salavata kei na lomana, se da saqata tiko?
Me kua ni railesuvi ga kina na ka o wilika, ia rawa sara ga ni dou veivosakitaka.
A sega ni tawayaga na neirau cakacaka vakaitalatala e Potukali! - 1 Korinica 3: 6 - 9.
Ena sega ni taleitaki ke o vuki tukuna, 'Ena ivavakoso au lewena....' "- Mark.
Qori ena rairai rogoci vakadua se vakavica vata.
A dusia o Jisu e dua tale na ivakarau ni nona veiliutaki ni vakatauvatani koya ina dua na ivakatawa ni sipi dau loloma.
Mo saga mo vakavinakataka tiko ga ena nomu "ia tikoga na masu," wili kina nomu dau kerei Jiova e veigauna me solia vei iko na yalona tabu.
(E.
Era le lailai ga ni vakatauvatani kei ira na bula tawamudu e vuravura. - Wilika Vakatakila 7: 4, 9, 17.
Era "vakabauta ka papitaisotaki tale ga e lewe vuqa na kai Korinica."
E dua na iwiliwili lailai sara ni lotu vaKarisito era vakanamata ena 'dua na ivotavota e sega ni rusa rawa, e sega ni duka, e sega tale ga ni seavu rawa' - na itavi dokai e tawavakatauvatani rawa, qori mera lai veiliutaki kei Karisito e lomalagi.
Nikua sa takalevu qai tu vakarawarawa na iyaloyalo vakasisila.
Se mani mosi vakacava na nodrau biuti iko se nodrau vakararawataki iko na nomu itubutubu, ena sega ni vakaleqa oqori na levu ni nona lomani iko o Jiova.
"E voleka ni taura e tini na yabaki meu vakadeitaka niu na saga me dei na neitou vuvale vakacabecabe." - Tatsuki, luvei Yoshito vakacabecabe.
O dau vakasamataka na bibi ni papitaiso, qai saga me kila nomu gonevuli?
Eda rawa tale ga ni vakaraitaka na yaloqaqa e yavutaki ena vakabauta me vaka ga a cakava o Jisu
O nanuma beka ni o Jisu a vakayalolailaitaki ira tiko nona tisaipeli, kei ira na dauteitei, mera kua ni 'kabukaburaki, tatamusuki, se kumuna vata na nodra itei ina lololo'?
Qai nanuma tiko, na ka eda vakadinadinataka e matada ni sa vakayacori e vuravura raraba e dusia vakamatata ni sa voleka me vakayacora na Kalou o Jiova na nona vosa ni yalayala, me kauta mai "na lomalagi vou kei na vuravura vou" totoka vakaoti, "sa tiko kina nai valavala dodonu." - 2 Pita 3: 13.
E na siga ko ya ena kainaki ki Jerusalemi, Mo kakua ni rere; ki Saioni talega, Me kakua ni wadamele na ligamu.
Kena ikuri, e sega ni dua na ka vua na vereverea, na vakaitamera, na totolo, se na levu ni ka e rawa ni cakava na misini.
Ia e vakila ni yali tiko vua e dua na ka.
Non-religious (38.6%)
E sega ni raica o Jiova me cakamana qori.
Eratou vunautaka na itukutuku vinaka vei ira na yadra ni valeniveivesu, vaka kina ena nodratou dau vola ivola.
iVakasala vuku.
E rawa nira vakayagataka na itabagone na internet ena nodra talevoni.
Na Grand Teton National Park, e Wyoming, mai Mereke
Na cava ena vukei keda meda talaucaka na lomada vua na noda iTokani voleka?
Nanuma tiko, ni sa tubu na lewe i vuravura mai na 300 na milioni ena gauna i Sisa ina volekata na 2 na bilioni ni oti na iMatai ni iValu Levu.
Rauta na 3,000 na yabaki sa oti, e uqeti Tui Tevita na ka e raica e lomalagi.
E LAURAI ena 94,600 na ivavakoso ni iVakadinadina i Jiova e veiyasa i vuravura na yalo ni vakavinavinaka.
Eda na mate kece ena vuku ni ivalavala ca a vakadewa mai o Atama.
Ena iotioti ni tini na yabaki ni ika20 ni senitiuri, e sivia na le 3,000,000 era papitaiso mera vakaraitaka na nodra yalayala vua na Kalou o Jiova kei na kena tauyavutaki e 30,000 na ivavakoso vovou.
Keitou vesu ena gauna keitou a lesu tale kina ena bareki.
E sema tiko ena ivakamacala ni nodra ivolanivula makawa na Maya, nira nanuma kina eso ni na cava na ivolanivula qori ena Tiseba 2012.
E lomasoli tale ga me vakavinakataka wale na kaloko.
Ni tarogi se cava e vakavuna na dei ni yalona kei na nona vakanuinui, e dina ni sotava na rarawa, e sauma: "Au vakabauti Jiova.
Era Marau na "Yalomalua"!
E vakaraitaka vakacava o Jisu ni nuitaki ira na nona imuri lumuti?
E buli keda ni via vakalougatataki keda ena isolisoli ni bula.
Ni tini na ivunau oqori, era qai dau tarogi na via papitaiso ena rua na taro ni papitaiso.
"Me vakarokorokotaki na yacamuni" e dusia tiko na noda kerea me na cakava o Jiova e dua na ka, me vakarokorokotaki kina na yacana qai sega tale ni rogo ca me vaka na kena tekivu mai Iteni.
De dua ena vinakati mo yalololoma vakalevu ni na uqeti iko mo gumatua ena cakacaka vakaitalatala, o na marautaka tale ga.
Ena so mada ga na vanua, e dau duidui na vosa era vakayagataka na tagane, duidui tale ga na vosa era vakayagataka na yalewa!
Na gauna ya, e vakaitavi vakalevu na neitou vanua ena iKarua ni iValu Levu.
Me rawa nida nanuma matua tiko na noda inuinui, e bibi meda kua ni guilecava ni sa voleka na "siga i Jiova," me laurai tale ga ena noda bula nida kauaitaka tiko na gauna qori.
Ena taleitaka beka e dua me tukuna vua o Jisu ni o koya e Farisi? - Maciu 23: 1 - 4, 16, 17, 23.
Dau wawale tale ga na tabadrau kei na dakudrau ena nodrau dau voce mai na dua na koro ina dua tale.
Nira sa vakaturi ina bula vakalomalagi na yalosavasava oqo, era na vakaitavi vata kei Karisito ena cakacaka ni nodra vakalougatataki na tamata yalodina e vuravura. - 9 / 15, tabana 5 - 7.
O keda tale ga nida sa mai vulica na veika e cakava ena vukuda o Jiova, ena uqeti keda oqori meda dau tukuni koya.
Nira bula ena vanua e sega ni vakabauti me bula rawa kina e dua na ka, o na rairai nanuma ni na sega ni bula dede na vunikau vaka oqo.
2: 22 - 24; Vkru.
Au tovolea meu mamarau voli ga, meu vakasamataka tiko ga na veika e uqeti au.
E vakamareqeta noda bula, e tu vakarau mada ga me solia na Luvena duabau me mate ena vukuda.
O Pita e kila na ka dina qai lomana na Kalou.
O ira na gone era digia mera qaravi Jiova ra qai muria tiko ga na sala ni bula nira sa yalomatua era vakamarautaki ira dina nodra itubutubu.
Sa yaga dina meda vakadreti! - 1 Korinica 10: 12; 1 Cesalonaika 5: 2, 6.
Ena guiguilecavi dredre na neirau veisiko e Saba kei na gauna keirau cabeti Rukuruku kina!
Sega ni o koya ga oqori, o rawa sara ga ni moica na idre oya me yaga vei iko.
Era kauta laivi na vanua era dau vakacaboisoro kina vei Buddha kei na vatavata ni nodra vakama ka boi vinaka vakavuvale na kai Japani.
"Mo dou qai vakadamurimuria na Kalou, me vakataki ira na gone ni toko," a vola o Paula.
Au lako mai ena dua na vuvale e vutuniyau toka, ia e levu na ituvaki rarawataki au sotava.
Sega, "ni sa sega ni vu ni veisei na Kalou, sa vu ni vakacegu ga."
Ena Seviteba 1987 keirau tekivu painia lavotaki.
Levu na gauna e dau cakava duadua ga me yacova ni oti.
E va tale ga qori nida digia na ivakarau ni bula e duidui mai na kena era muria e levu, e sega ni ka rawarawa qai rawa ni mosimosi dina vua e dua na itabagone.
E vakasamataka vakayalomatua na leqa e rawa ni yaco ena vuku ni ka e cakava.
Dina ni rau sega ni kilai koya vinaka ia erau vakabauti koya.
Bibi Mera Vakadodonutaki
Era talairawarawa ga vei Jisu.
"Sa vaka e dua na matedewa levu na nodra levulevu sivia na itabagone." - S.
A lesi tale ga ena gauna ya me ivakatawa ni tabacakacaka o Brother Leon Weaver, sa kodineita tiko qo ni Komiti ni Tabana e Merika.
Na tamata cava era kilai e vuravura nira duavata kei na tacidra vakayalo - na duavata e ulabaleta na duidui vakamatatamata, vakamatanitu, vaka kina vakayavusa?
A parofisaitaka o Jisu ni na muduki na vuravura ca oqo, oti me qai tauyavutaki e dua na vuravura e vinaka cake.
Nida sokaloutaki Jiova, eda dro ga vua meda taqomaki nida 'lomani koya.'
Ena yaga vei ira kece na lewe ni ivavakoso nodra vakuai ira na tacidra vakayalo.
E le vica ga vei ira na tisaipeli i Jisu era "vuku vakayago."
Me vaka ga ena ivakaraitaki sa oti, e rawa ni muria e tolu na vakatutu.
(b) Na cava eda na dikeva ena ulutaga qo?
E gadrevi na vakabauta vua e dua e vinakata me nona Kalou o Jiova.
(Wilika Joni 13: 34, 35; Kala.
Ia, meda saga tiko ga me salasalavata noda bula kei na ivakatagedegede ni Kalou.
Ena vinaka vei kemuni na itubutubu mo ni vakatotomuria na yalo ni veinanumi vaka oqori.
Keirau lesi me keirau lai painia lavotaki ina korolevu o Marion, Virginia.
A saga vakaukaua ena lima na yabaki o Aquinas me umana vata na vakasama i Aristotle kei na ivakavuvuli ni lotu Katolika.
E yaga vinaka na ivakavuvuli i Jisu ena noda bula
Eda vinakata dina me vakabulai keda e dua.
Era via kila se cava keimami lai cakava yani e kea.
Ni sega ni yavutaki ena papitaiso na noda saumitaro vei Jiova.
E koronivuli, vanua ni cakacaka se bisinisi:
O Tokasa e "dauoga sara... e na cakacaka vinaka, kei na cakacaka loloma" okati kina nona dau cula na isulu era gadreva na yada dravudravua.
Sa na dua na kalougata levu era na sotava na tamata yalodina ni sa na yaco oqori!
Levu na ka au nanuma niu na sega ni cakava rawa, ia au rawata kece ena veivuke i Jiova. "- Karen
E kaya na iVolatabu ni tamata ivalavala ca e sucukaya mai na itovo ca.
Na ka e yaco oqo e vukea noda kila na ivalavala dina ni kawatamata.
A sega ni vinaka sara na nona ivakarau ni bula ena veigauna sa oti, qai liaca ni sa sotava tiko kina na leqa.
Ia, na nona wilika kei na nona vakasamataka vakatitobu na Vosa ni Kalou e vakavolekataki koya vua na Dauveibuli.
Toro voleka vua na Kalou, qai raica na sala o rawa ni marautaka kina na gauna vinaka se bera mai ni na vakilai kina na lewadodonu dina. - Aisea 11: 9.
me baleta nona cakacaka kei na ka e vakabauta.
Dua na gauna, e kaya na yapositolo o Pita vei Jisu: "Raica, keitou sa biuta na ka kece, ka muri kemuni."
Ena vakadidike me baleta na itovo ni tamata e kurabuitaki ni sega ni vakalevutaka na lomavakacegu kei na marau na kena levu na ilavo kei na iyau vakayago.
Ena veiyabaki wale tiko ga oqo, era a sikovi ira tale ga na turaganilewa na lewe ni Komiti Veitaratara kei na Valenibula.
O ira kece era bula era na marau mera vakaitavi ena cakacaka levu ni nodra vakavulici na vica vata na bilioni era tucake mai na ibulubulu.
E okati ena nona inaki ena gauna oqo na kena vunautaki ena vuravura taucoko na itukutuku vinaka ni Matanitu ni Kalou, 'me rawa vei ira na tamata kece ga mera mai kila na ivakavuvuli dina.'
Kua tale ga ni lokuyara.
Eda sega ni namaka nikua me vakayacori eso na cakamana, ia eda vakadeitaka ga ni taqomaki ira tiko vakailawalawa nona tamata o Jiova.
Ra qai iyaragi vakadomobula dina! - Jope 38: 22, 23.
E rawa ni vakayalolailaitaki keda na ivalu, na dravudravua, na tauvimate, na mate, se na noda ivalavala ca.
Na vosa vakaIperiu kei na vaKirisi e vakadewataki ena iVolatabu me "uasivi" e kena ibalebale na "taucoko," "matua," se "tawacala," qori ena vakatau ena nona ivakatagedegede o koya e tu vua na lewa.
Ni dolava na katuba, dua na ka nona marautaki iko, e lutu tale ga na nomu icegu.
Era na veivaluvaluti na veivanua kei na veimatanitu...
Au sa cakava tu ga vakarairai na ka au qai nanumi au ga.
Ni oti e dua na yabaki noqu vakailala tiko kei ira, au sa qai liaca niu dua tale ga vei ira na dau veimoceri vakatagane.
ENA vica vata na yabaki sa oti, e vaka me ka vakalialia na tarogi ni taro oya.
Na cava e vinakati mo cakava?
A uqeti ira na gonevuli mera saga mera kaukaua tiko ga vakayalo, mera dei ena nodra ituvatuva ni vuli iVolatabu kei na masu.
E rawa kina vua na imuri i Karisito me "savasava ka sega na tikina e ca."
E lai vakadinadinataki Jisu Karisito vinaka sara e kea o Pita.
Na veika levu tale ga e cakava oya e ivakadei nira na vakaturi dina e so tale, e dodonu tale ga me vaqaqacotaka noda vakabauta ni Kalou ena vakabulai ira tale e vica vata na milioni sa ra mate e se nanumi ira vinaka tu. - Joni 5: 28, 29; Cakacaka 17: 31.
Sa malumalumu o Eparama ni yabaki 175, ia e raica lesu nona bula qai marautaka.
Ena gauna ni vakatatabu keitou vakacuruma lo tiko ga mai ina Tokalau kei Jamani na ivola vakaivolatabu.
Io, na nodra yaco na Isireli mera matanitu tabu ena vakatau tiko ena nodra talairawarawa.
A vakabibitaka qo o Jisu ena vosa vakatautauvata ni sipi a yali tu.
Na ivakaraitaki cava e kotora o Jiova ni vosoti ira vakadede na Isireli vukitani?
Ia ena vinakati tale ga mera taqomaka nodra qelenisipi mai na manumanu kila kei ira na meca.
Ena gauna vata qori a lesi o Nikolai Chimpoesh mai Moldova, me ivakatawa ni tabacakacaka, e veiqaravi me rauta ni 30 na yabaki.
A tukuna o Jisu: "Moni dau soli ka."
Dau kena ivakarau meda dokai ira na tacida qori kei watidra.
Au na lai sikovi koya e valenibula e veisiga, e taura e dua na gauna balavu na nona qaravi ena veisele e vakayagataki kina e dua na mataqali rarama (radiation therapy).
Na cava mera cakava na Isireli?
* E dau dokai koya kei nona vakabauta na qasenivuli oqo.
Sa tukuni makawa tu ena iVolatabu na veisau qori.
E marau o Nerlande ena nona cakava ga na ka e rawata ena cakacaka vakavunau
Ni keitou bula rawarawa ga, a rawa gona me keirau cakacaka vakaitalatala vakatabakidua kei Mary Lee.
Sa qai bibi ga vakalevu nikua na kena tokoni na Matanitu ni Kalou.
Levu vei ira na lewenilotu Lutheran e Estonia e sega ni dei na nodra vakabauta me vakataki ira na iVakadinadina i Jiova. "
Ena dua tale na yasana, e so e sivia tale na gauna era vakayagataka ena nodra cakacaka, ra sa bobula sara ga kina.
iValavala Dodonu, Lewadodonu, kei na Nona Vinaka
Ena ivola i Tatian oqo, e biuta vata kina na va na Kosipeli ni nona bula o Jisu Karisito me dua ga na kena ivakamacala.
E SEGA NI IVOLA VAKAVUNIWAI NA IVOLATABU, IA SA VOLAI MAKAWA TU KINA NA IVAKAVUVULI YAGA ME BALETA NA BULA.
O ira era vakaluveni ra qai susugi ira na luvedra mera "muria na dina" e dodonu mera vakavinavinaka vakalevu.
E dau tekivu ena vula o Okotova na draki ucauca qai batabata, ia e dau batabata sara na draki ena Tiseba qai salamuria mai ena so na gauna na ucacevata.
Sega tale ga na veivakaduiduitaki.
Vulica o Tevita me rerevaka na Kalou ena nona dau sarava na nona ibulibuli
Mani lutu sara noqu moce.
Sa bau veivakacegui dina na vosa i Paula, e vaka: "E sega ni dua na veivakatovolei ka sa yacovi kemuni me dua tani mai na kena e dau yaco ki na tamata"!
E kaya o Vania: "Au sa qai kila ni bula dina tiko na Kalou e uasivi na nona itovo.
Era na kaniyatedra na tamata e na rere ni ra sa waraka tiko na veika sa voleka ni yaco e vuravura, ni ra na kuretaki na veika kaukauwa ni lomalagi. "
De o na sega ni via taroga eso na taro va oya ni o leqataka ni o na sega ni kila na kena isau.
Meda raica vakabibi na ulutaga qo baleta o Jiova e raica vakabibi na soqoni.
Ia, era yalataki ira vua na Kalou o Jiova ena dua na veiwekani vou kei koya ena vuku i Jisu Karisito.
Ni levu dina na ka e rawa ni katoni ena noda mona, qori e rawa ni vakavuna me vaka sara ga e yaco dina na ka eda tadra se vakasamataka.
Nida cakava qori, ena vakabulai ira na rogoca, ena marautaka tale ga o Jiova, o koya e solia na iloloma talei qori.
Eso na turaga yalodina
Meda bucina tale ga na rai i Jiova me baleta na bula, ni 'vinakata meda veivutuni kece.'
Me vaka ni keirau veitokani vinaka kei na tacida tagane qori, a rawa sara ga meu lai raici koya.
Na ivakarau ni nona yalomalumalumu e uqeti ratou sara ga na nona tisaipeli, e rawa kina ni ratou 'yalomalumalumu ena nodratou okati ira na kena vo mera uasivi vei ratou.'
13 - 15 OKOSITA
Mo vakamacalataka ga ni tu na dodonu meda vakatulewataka meda qaravi Jiova se sega.
Sa qai liaca ni sega ni rawa vua me nuitaka wale tu ga ni na yali na rai cala ya.
Na cava e kunei kina?
E kaya na iVolatabu: "Me dua na vatu ivakarau ni bibi [na pim] na isau ni kena vagatari na isiviyara, kei na matau, kei na icula ni co e mata i tolu, sa tu na ivaro; ka me vagatara tale ga na moto ni bulumakau." - 1 Samuela 13: 21, NW.
Reki Tiko ga ni O Qaravi Jiova, 5 / 1
E sega ni dua na tamata se leqa tubukoso ena vakarusai ira na tamata ca kei ira na talaidredre, ena cakava ga qori na matanitu vakalomalagi ni Kalou.
Tauri Brazil mada, e voleka ni 7,600 na kabani era vakadonui vakalawa mera dau musu kau e veikauloa.
E vakadikeva vinaka sara o Jisu na veika e caka tiko e valenisoro ena gauna e veivakavulici tiko kina. - Maciu 21: 15, 16; Marika 11: 11.
Ke o vakatulewataka mo vosoti watimu, mo drau kua tale ga ni veibiu, drau saga mo drau vakavinakataka na ivau ni nomudrau vakawati. - Efeso 4: 32.
O na vuku qai sega ni yacovi iko na leqa ke o vakayagataka na Vosa ni Kalou me dusimaki iko, me vaka ga nomu dikeva tiko e dua na mape me dusimaki iko ena nomu ilakolako. - Same 119: 105.
Nida cabora na noda isoro vei Jiova, e kena ibalebale nida na solia vua eso na ka se eda na vakauai keda meda qaravi koya kina vakavinaka.
E vakatabui sara mada ga na veilakoyaki ena siga oya.
Oti oya, na icavacava sara. - Vakatauvatana Maciu 10: 23.
Na vakasama vakaivolatabu oqo ena vukea me vaqaqacotaka na nomu vakabauta:
Tirisa
Vakacava mo soqoni vata mada kei ira ena yabaki oqo ena nodra soqo lelevu se ena nodra soqoni vakamacawa ena nodra Kingdom Hall mo vakadinadinataka?
Na cava e okati ena noda yawaki ira na qasenivuli lasu?
E rawa ni duavata tiko ga vakacava na vuvale?
Na Vuli Torocake
E talanoataka o Joseph Ehrenbogen
Ena 1616 a vakaroti koya o lotu me muduka na nona tokoni Copernicus.
Ni oti tale e vica na macawa, sa mai mate ni se qai yabaki 42.
A sega wale ga ni tukuna o Ruci, "[Au] na lako ki na vanua ko sa lako kina," ia a biuta sara ga nona vanua qai gole vata kei Neomai, "a rau sa lako tu yani ka yaco ki Pecileema."
Ni sa oti e 34 na yabaki mai na nona mate, sa qai beitaki koya e dua na matabose ni lotu e Jerusalemi ni veicoqacoqa kei na lotu na nona ivakavuvuli.
Na kena itukutuku e vakaraitaka ni levu sa ra vulica mera vorata na veicati e yavoliti ira tu.
Sa qai soli vua e dua na i seleiwau levu."
Raica na kato "Na Sala me Dua Kina Nomu iTuvatuva ni Vakayagataki iLavo" ena Yadra!
Sa tekivu tiko tale ga ena soqoni vakarisito ena Kingdom Hall.
Kevaka e vaka oya na nomu rai, kua ni lomaleqataka na siga ni mataka, tovolea vakaukaua mo kua ni vakatavako nikua.
Kena ivakaraitaki, eda na kila na vuna e dau laurai tu ga kina vua na vakacegu kei na vuna e bibi kina vua.
A qai kidavaki koya sara ga na luvenayalewa duabau.
Na cava e bibi kina na itukutuku vinaka qori?
E vukea vakacava na iLawalawa Dauvakatulewa na yalo tabu?
Keirau mani lokuca me vakadua ena veimacawa me keirau dau lai kanavata ena nona vanua ni cakacaka.
E vakayagataki e levu na "vatu" vakaivakatakarakara "e rabotaki" mera saqati kina na tamata ni Kalou me vaka ga na kena dau vakayagataki na iyaragi mera bololaki kina e so.
E sega ni rai vakarisito na qara rogo. - Joni 5: 41.
De rau na veisaqasaqa beka ena levu na ka, ia so tale na ka erau na duavata kina.
Na veve ni suitu e kilai me scoliosis * e sega ni vu mai na noda dau vakalairoro nida duri tu se dabe, se na kena lailai e yagoda na ka e dau vakavinakataka na sui na calcium
Me rawa nida qai vakavulica na lomada, ena vinakati meda rawata na kilaka.
Sega ni vorati rawa na leqa
A tukuna tale ga o Solomoni e dua na tikina me baleta na gugumatua kei na vucesa.
E sega ni tukuna wale ga me ratou qasenivuli vinaka; e vakavulici ratou ena iwalewale ni veivakavulici vinaka qai laulau. "
iSosomi ni Dra
A rairai voleka ni yabaki 25 o Jeremaia ni lesi koya o Jiova me ivakatawa.
E bibi duadua, noda vakamuria na ivakavuvuli vakaivolatabu ena vakavukui keda meda digitaka kina vakavuku na noda itokani da qai yawaki ira na 'vakacala na ivalavala vinaka.' - 1 Kor.
Koya gona, e sega ni cala ke o "rarawa" ni tukuni vei iko ni vakaleqai na ituvaki ni yagoi luvemu.
E tinia ni tokaruataka na ivakasala qo: "Kua vakadua ni lomaocaocataka na siga nimataka."
Nanuma tiko ni a digitaka o Mosese "me la'ki vakararawataki vata kei ira na tamata ni Kalou ka sega ni vinakata me bau la'ki marautaka vakalekaleka mada ga na veika lasuwale ni i valavala ca."
Ena gauna vata qori, o na rairai vaqaqa ke na yaco dina na vosa ni yalayala qori.
Oya na vuna eda mai bula tu kina nikua! - Vakatekivu 3: 16, 20.
De dua eda sa vakasamataka tu na vanua eda na via lai tiko kina ena vuravura vou, ia eda na rairai kerei meda toki ina dua tale na vanua.
E mani kaya vei ratou: "'Dou balata na lawa ena yasa ni waqa imatau me rawa kina eso.'
Era vakabauta e so na nona tisaipeli ni sega.
Ia, eratou veiveisautaka na dautabaivola na nona vakadewa ni iVolatabu Vakirisi.
Ia ena rairai tiko eso na duidui ena ka o via cakava ni o tubucake tiko, kei na nodrau via kila na nomu itubutubu na ka o cakava.
Maroroi "Mai na Vu - ni - ca"
Na ivakatakilakila ni matanitu na kuila.
E rawa ni guilecavi ga?
Ke o raica ni levu na tagane ena nomu itikotiko e dredre mera vakarautaka na ka mera bula kina na nodra vuvale, o rawa ni tekivutaka na veivosaki ena nomu taroga: "Me vakacava na levu ni ilavo me rawata e dua na tagane me marau kina nona vuvale?"
Ia cava ena yaco ke sa kunekunetaki na gone?
A susugi o Nau ena lotu Katolika.
(Wilika Sakaraia 5: 5 - 8.)
E tukuni ena Cakacaka 5: 12: "Eratou tomana voli ga na yapositolo na nodratou cakamana kei na nodratou cakava na ka e veivakurabuitaki vei ira na lewenivanua."
Ena gauna oya na vosa vakaIperiu era vosataka ga vakalevu na Jiu, rairai a vulica o Wessel na vosa vakaIperiu rawarawa ga vei ira na Jiu era a tavuki ina lotu Vakarisito.
Qarauna na nomu vatuniyayani - wili kina na kena wa - me biu vakayawa mai vei ira na gonelalai.
A vukei ira na tamata mera kila na Kalou, a vakavulici ira tale ga mera masuta me dokai na yaca ni Kalou.
Levu tale na nodra taro na lewenikalasi erau sauma o Magdalena kei Wojciech.
Ia, au sega ni mani ciqoma baleta niu via vukei ratou ga na wekaqu e Betoko II, ratou qai yawa sara mai na ivavakoso voleka duadua.
E tukuni ena dua na vakadidike mai Peritania ni 30 na pasede ni lewenivanua e kea sa ra na bula duadua voli ga ena itekivu ni ika21 ni senitiuri.
Na ivakarau ni bula uasivi cava erau vakaraitaka o Sakaraia kei Ilisapeci?
A vakauta o Paula e levu na nona iloloma vei ira na itokani lotu vaKarisito.
Se a vakaitavi kina se sega, a takalevu ena gauna oya na vala me yacova na mate ena buturara ni vakatasuasua.
Na levu ga ni nomu sasaga ena qai matau vei iko na nomu itovo vou.
E levu sara na ka e vulici, keimami sega wale ga ni vulica na iVolatabu, ia keimami vakasalataki tale ga ena ivakarau ni bula vakadaukaulotu.
Ena imatai ni tolu na yabaki ni neirau vakawati, keirau sikova na duidui ivavakoso era tu e Korea ena veimacawa, mera vaqaqacotaki kina vakayalo.
O Tui Solomoni mada ga a rawai ena nodra veivakamuai na ilawalawa watina, era yalewa vulagi.
E dina nira sega ni tiko na tamata i Jiova nikua ena vuravura parataisi dina, ia era marautaka ga nodra bula ena parataisi vakayalo.
Na cava a cakava o Solomoni me lomavakacegu kina?
Toso na gauna, sa tekivu vuli iVolatabu na marama qo.
Era tubu qai tete vakalevu ekea na vunipaini kei na veikau lalai e rauta ni 26 na kilomita vakarivirivi na vanua e robota.
E sega ni kurabuitaki kina ni so na painia e 20 se siva nodra vuli iVolatabu.
O rau na veidinadinati oqo erau vauci me rau veiwatini, rau sa na vauci tale ga ena ivakatagedegede e kaya na iVolatabu me rawa kina na veisere kei na vakawati tale. - Maciu 19: 5, 6, 9.
E sega ni vakadonui me keimami vuli.
Ena nona talairawarawa vua na Kalou, a lako o Samuela me lumuta na tui e digitaka o Jiova. - 1 Samuela 8: 7 - 19.
E masuta o Jisu: "Ia sai koya oqo na bula tawa mudu, me ra kilai kemuni na Kalou dina duaduaga, kei Jisu Karisito ko koya ko ni a tala mai."
A vakacavari na vakadewa ena ikarua ni senitiuri B.S.K., a vakatokai na ilavelave qori me Septuagint.
SERE: 45, 11
E ubia na ka kece, e nuitaka na ka kece, e vosota na ka kece.
Ia vakacava na noda mekesini e tabaki me baleti ira na lewenivanua?
E dina ni ka ni bolebole, ia na cava era sikovi Paula kina e valeniveivesu na nona itokani?
Raica na ulutaga "Na Rai ni iVolatabu: Na Cava Mo Rerevaka Kina na Kalou Dauloloma?"
E kaya o Tacitus ni tekivu ga mai na veisa vosa nodrau katuvu na sarasara ena tauni oya kei ira mai na dua tale na tauni voleka, lai tini kina na veiviri ena vatu, qai vakacavari ena veita.
Ena 1996, au sa yabaki 70 vakacaca.
Vakacava o keda na muri Jisu tiko?
E veiuqeti vakacava na Roma 8: 11 vei ira era vakatovolei?
O rawa ni wilika kina na iVolatabu, kei na so tale na ulutaga wili kina na kena qo me baleta na lomabibi.
Sega ni Yavutaki ena Loloma na Veiyacovi ni se Bera na Vakamau
Na drega boivinaka kei na mura erau drega ni kau kofera ruarua.
RAICA TABANA E 18.
Lewe veimatanitu kuila vakamatanitu
Ia e kauaitaka ga o Jisu na ka e qai cakava, sega ni vu ni nona vakacegui.
Na matanitu uasivi i Karisito ena vakaotia na ivalavala ca kei na rarawa e vuravura.
Ke va qori na nomu rai, na soqoni ena dua vei ira na "veika era bibi sara" o na sega ni vakawaletaka ke o osooso mada ga.
Ni bera nira yacova yani na Vanua Yalataki na Isireli, era sa kerea rawa na lewe ni mataqali i Kata me nodra ivotavota na vanua ni susu manumanu ena tokalau kei Joritani.
(b) Na cava eda nuidei kina ina veiliutaki ni Tui kei ira na nona ivukevuke?
Nida vakasamataka tiko qori, meda vulica gona vagumatua na Vosa ni Kalou, vakananuma vakatitobu na ka eda vulica, tugana e lomada da qai muria sara.
Na nomu kauaitaki koya kei na nomu vakarorogo ena vukei koya vakalevu.
Rau vuli ena ika40 ni kalasi ena koronivuli o Kiliati ena 1965 rau qai lai kaulotu voli mai Brazil me 25 na yabaki.
Cava e Kaya o Jisu?
Taleitaka na iVolatabu, Lomani Koya e Vakavuna na Kena Volai.
"O cei vei kemuni e via tara e dua na valececere ena sega ni dabe mada me cakacakataka na kena isau, me raica se sa veirauti me vakaotia kina se sega?" - Luke 14: 28.
Era sa veicoqacoqa na Puritan kei na ka e kaya na Vosa ni Kalou ena nodra vunautaka tiko na bukawaqa mai eli.
Se ena vuku ni nona ivakatagedegede ni kilaka o koya e vuli tiko ena rairai gadrevi mo drau raica vata.
▪ Era tuvanaka e veiyasai vuravura e sivia na 400 na Komiti ni Taravale ena Duidui Vanua, era vakavulici kina ena iwalewale maqosa ni cakacaka o ira era bolecakacaka, me rawa nira tara Kingdom Hall (na vanua e vakavulici kina na iVolatabu).
Me qai sega!
Dua oya na nomu digitaka na "gauna donu" mo veivosakitaka kina eso na veika bibi e vauca na vuvale.
Me vaka ga ena nona gauna na yapositolo o Paula, e levu nikua era "biuta vakatikitiki" se ra maroroya na ilavo me biu ena kato ni cau ni ivavakoso e volai kina na "Cakacaka e Vuravura Raraba."
Ia vakacava ke veisaqasaqa kei na ivakavuvuli vakaivolatabu na ka e dau caka ena cakacaka qori?
E tukuna o Jiova ena gusu i Aisea na parofita: "Ni na vakatokai na noqu vale me nodra vale ni masu na tamata kecega."
Meda laiva beka na noda bula me lewai ena dua na vakasama e sega na kena yavu vinaka, qai rawa tale ga nira veivakamuai kina na timoni?
Veivakayaloqaqataki na Vakabauta
O na Tauca na Kena Yaga
Dau rekitaka o Jisu me cakava na loma i Tamana vakalomalagi, me dau tukuni koya tale ga.
Ena ikatolu ni kena rogoci noqu kisi, au a tarogi: "O sega beka ni kila na ka e kaya na iVolatabu, 'Solia vei Sisa na ka nei Sisa'?"
Na cava meda kua kina ni vakalaiva na toso ni gauna me luluqa kina noda yadra tiko?
Ena noda muria na veivosa oqo i Paula vua nona itokani vakacakacaka o Timoci: "Gumatua sara mo vakaraitaki iko mo vinaka e na mata ni Kalou, a tamata daucakacaka sa sega e dua na ka me madua kina, mo wasea vakadodonu nai vakavuvuli dina."
Voleka ni 50 na yabaki nona cakacaka vakaitalatala vakatabakidua tu me yacova nona mate vakasauri ena mateniuto ena 1992, ni se veiqaravi tiko ga ena yalodina ena itikotiko liu ni iVakadinadina i Jiova e Brooklyn, e Niu Yoka.
Na cava na vuna?
Qori ena vakavure vakasama sara ga vua e dua e sega ni dau kauaitaka nona manumanu. - Lako 21: 28, 29.
Au vulica tale ga ni vakarautaka na Kalou na sala me rawata kina na kawatamata na bula tawamudu ena parataisi e vuravura.
E tukuna vakadodonu o Ana na lomana ena nona masu.
Rairai o a vakila na lolosi kei na galili ni mate e dua o dau lomana.
A vakadonuya mada ga na nona vakamatei e dua erau kaivata a beitaki vakailasu ni a vosavakacaca. - Cakacaka 22: 4, 5, 20.
Io, ke o saga, o qai gumatuataka, o na rawa ni vakavulici ira vinaka na luvemu.
Keirau dau nanuma lesu na vosa a tau ena koronivuli mai Kiliati: "Saga mo lai vakaitikotiko dei ena vanua o lesi kina."
Na ituvaki cava me vakaraitaka kina vakadodonu na lotu vaKarisito na nona rai?
Na cava eda vulica ena ka e cakava na matanitu o Isireli ni moici ira o Jiova?
O ira na yalomalumalumu oya era sa cakava na ka e kilikili, ia a sega ni dua na vuna mera nuidei kina vakasivia.
Na vakadidike va qori e vakadeitaka vei ira na gonevuli gumatua ni iVolatabu ni uqeti vakalou na iVolatabu e tiko vei keda. - Aisea 40: 8.
Era na vakalougatataki vakacava o ira na rogoca na 'vosa mai dakudra'?
So na vanua e dau tukuni kina ni sega ni nodra ivakarau na tagane mera dau tagi.
Rau kila na nona itubutubu na veika e tukuna na iVolatabu me baleta na mate, ia e vusolo na lomadrau ena levu ni nodrau rarawataka na nona takali vakasakasaka na luvedrau.
O koya gona, e dina beka ni dau tukuni ni sega ni bibi se lotu cava eda lewena, ia e bibi ga meda dina tiko ena ka eda vakabauta da qai saga meda dau cakava na ka vinaka?
Sa sega gona ni dua na vanua me maroroi kina na ka e tamusuka ena dua tale na gauna e vakalewe vinaka kina na nona were.
Na Requirement e dua na ivakaro era dau wilika na dauvala ni Sipeni nira yaco ina veivanua vakaMerika ena ika16 ni senitiuri.
Ni vakarusa oti o Sairusi na koro, e sereki ira na Jiu era vesu tu e Papiloni.
Era sega ni vakatawa.
Kaya mada ni o iko o Jope, e tarogi iko tiko na Kalou Levu.
Oya na isolisoli vakayalo e veivakabulai e vakarautaka o Jiova, okati kina na isoro ni veivoli i Jisu Karisito kei na kilai ni Kalou e kune ena iVolatabu.
Filipaini E kaya o Dave: "Au na sega ni vola rawa na levu ni noqu marautaka na ka dina e vakaraitaka vei keda o Jiova ena iVolatabu.
E sega wale ga ni uqeti ira e levu na nona vunau o Paula mera muduka na qaravi Taiana na kalou yalewa, ia e vakacudrui ira tale ga na dau tokona na lotu butobuto.
(b) Ena uqeti keda vakacava na ivakaraitaki ni yapositolo o Pita kei na nona ivakasala?
Ni wai oya e vakatakarakarataka na nodratou dra eratou bolea me vakadavei ni ratou lai saga mai
E keda ivakatakilakila na tisaipeli dina i Jisu na veilomani vaKarisito, qori e dua vei ira na itovo ena uqeti keda meda dau vakuai keda.
Na cava meda nanuma tiko ena gauna eda vakatovolei kina, na cava e bibi kina qori?
Sa rauta ni 50 na yabaki na nodrau veitokani voleka o Gianni kei Maurizio.
Kena irairai ni sega ni vakaibalebaletaki vakaparofisai ina ka e yaco vei ira na lotu vaKarisito na nodra kau vakavesu na Jiu.
Era takosova na wasawasa na ivavakoso kece ni taqomaki ira o Jiova.
Na sitimanivanua rogo na Metro e rawa ni kauta e 5,000,000 na pasidia ena veisiga.
Wilika na Maciu 13: 45, 46.
Ia, na bose mada ga oya e raici kina na tatawasewase e yaco tiko e vuravura.
Ia era sega ni sotava ga na leqa va qori na itabagone.
Ni balemate o Judah ena ivalu, erau tomana na veiqalisominiwai oqo na tacina o Jonathan, kei Simon na tuakana.
Na ka era kaya na goneyalewa: "E sega ni vinaka ni dua e wedevi iko, baleta ni o kila ni veika e tukuna, a tukuna tale ga vua na nomu itokani yalewa ena vula sa oti." - Helen, e yabaki 25.
Dodonu me sa qai vakadinadinataki sara vakalevu oqori ena vukuda ni sa dabe sara tiko ga mai lomalagi ena gauna oqo na Matanitu ni Kalou e kena Tui na Mesaia. - Same 42: 5, 11; 43: 5.
A vutuniyau tale ga na turaga yalodina o Jope.
Ena so tale na yasana, e darama na kena veiulunivanua ni dau lauta vakalevu.
A yaco dina sara ga?
Keirau lesu tale mai South Carolina, na vanua au a qai vakaitikotiko kina mai na 1954 ina 1962.
Ke vaka kina, mo veitalanoa kei na ivakatawa ni tabacakacaka, qai wilika na ulutaga "O Rawa ni 'Lako i Masitonia'?"
Sa rauta me kaya: "Koi au kei ira na noqu lewe - ni - vale, keitou na qaravi Jiova."
E tomana: "Me rawa ni ratou veilomani ena loloma vata ga oni [Kalou] lomani au kina, meu duavata tale ga kei iratou." - Joni 17: 26.
E kaya: "Ke sa vinaka [se," rawarawa, "NW] na matamu, ena rarama kina na yagomu taucoko."
Na italanoa ni nona bula e tabaki ena Vale ni Vakatawa, 1 Me, 1971, tabana e 277 - 80.
Sega ni kena ibalebale qori nida na vakabulai nida lewena e dua na isoqosoqo.
Era tiko ena soqo qori e rauta ni le 7,000, qai kacivaki kina nira na vunau na tamata ni Kalou e veiyasa i vuravura.
E kaya na iVolatabu: "Sa rui talei na ivoli ni nodra bula oya na vuna era na sega tu ga kina ni rawata."
A vakatotogani o Tui Jan, vakamatei, qai vakaliligi ena valenilotu na St.
Kena ivakaraitaki, ke sega ni via lako ina soqoni vaKarisito o luvemu itabagone, saga mo kila ke dua tale na ka e leqataka tiko.
E ceuti toka ena ivakananumi na veivosa oqo, "na ivavakoso ni iVakadinadina i Jiova" - e dua na ka veivakurabuitaki ena dua na vanua e vakatabui tu kina na nodra cakacaka ni veivakavulici ena iVolatabu.
Me vaka e dua na isasabai levu, e taqomaki keda na vakabauta mai na "gasau vidi kecega" i Setani.
Neirau toki i Rockhampton, Ositerelia
Raica na ulutaga "O 'Kana Magiti Tikoga'?"
Na Cava e Sega ni Volai Kina Eso na Yaca ena iVolatabu?
Vakasamataka mada na irairai ni ivolavivigi ni "iVolatabu" a tu ena gauna i Paula.
Qori na sala e volekati keda kina o Jiova, me rawa nida kilai koya.
Ena vosa vakaIperiu, e rawa ni kena ibalebale "iLeu ni iBoro (Mata) Loaloa," kena ibalebale, na kato e dau maroroi kina na isasauni, de dua na kohl, na pauta loaloa e dau boro ena vecu ni mata.
E imatai sara ga ni vakawati ena ivolatukutuku ni kawatamata na nodrau mai vau vata na lewe rua oqo, e dodonu me na dua na ivau dei.
E vakamacalataka na yapositolo o Joni: "Na ka oqo eda sa vakararavi kina vua, kevaka eda sa kerea e dua na ka me vaka na lomana, sa rogoci keda ko koya."
Ena nona vuvu se yalogutaka me caka ga vei Jiova na sokalou, qai lomana me kua ni vakadukadukalitaki na keba, e cokai rau mate na veidauci oya.
(b) Na cava eda na veivosakitaka ena rua na ulutaga e tarava?
Nona kila o Tevita ni rawa ni nuitaki Jiova vakaoti, e rawa tale ga ni vakararavi vua, a vola kina: "Sa kalougata [" marau "] na tamata sa dauvakararavi vei Jiova." - Same 40: 4.
Ena gauna vata qori, e lutu na ivivi sulu e vesu toka e cake qai volai tu kina: "Kacivaka na Tui kei na Matanitu."
Ena gauna qori, keitou dau soqoni vata e rauta ni le tini ena veiyakavi, au dau qai vunau vei ira me yacova sara ni kida na mataka.
Era duavata kina e levu na kenadau?
Ia a sega ni tukuna na iVolatabu ni wati Keni e dua vei ira na luvei Ivi yalewa.
Na nona via vuli e veisiga kei na nona vakavakarau vinaka, keirau vakaotia kina na ivola Kaya na iVolatabu ena loma ga ni dua na vula.
Nira sa masuta oti na veivuke i Jiova, na ka gona era vakatulewataka ena ituvaki va qori ena salasalavata kei na rai i Jiova. - Maciu 18: 18.
E kaya o Choong Keon: "Keirau vakadeitaka me keirau kua ni 'nanuma se vakaraica,' ia me keirau tekivu 'kaburaka se tamusuka.'"
11, 12. (a) Na cava a tukuna o Jisu vei ira na via vakataotaka na nona cakacaka?
E veivakurabuitaki dina ni dua mada ga na iluku qele bulabula e rawa ni tiko kina e ononabilioni na manumanu lalai vaka oqori!
Kena ivakaraitaki na idusidusi ni vuli "Na Cava Mada e Kaya na iVolatabu?"
E vakaraitaka tale ga na veika e keli ni a warumisa na veivaluvaluti qai sega ni tukuni rawa na voravora ni kena vakavuai na koro.
Sa na sega na iyalayala ni vanua e cakava na tamata e dau vakavuna meda raici kece kina na kawatamata meda vulagi.
Nida kawa ivalavala ca, eda sega ni kila kina na cava ena dusimaka vinaka na noda ilakolako.
Istanbul na siti mai Turkey.
Ni o taroga na veitaro oqori, ena vakaukauataka cake na nomu taleitaka na ka dina e vakavulici iko kina o Jiova.
Ena sega ni kinoca na nona marau.
Noda "vakasaqarai Jiova" nikua e vauci kina noda sasagataka meda veiwekani voleka kei koya nida kabita dei na nona isoqosoqo e vuravura.
Au sa sotavi Ralph vakavica, e keirau mai veikilai vinaka sara ena soqo ni tikina levu mai Washington D.C., a vakayacori ena 30 Me - 3 June, 1935.
Na cava eratou vakaliuci Jiova kina o Noa, Mosese, Jeremaia, kei Paula?
Era tauyavutaka na iVakadinadina e dua na komiti ni vakacoko me vukei ira na tacida e kea.
Na noda saga meda matua e gadrevi kina na noda vakavulica na noda vakasama.
E sega na kena valelailai, au valelailai toka ga ena dua na yasa ni rumu oya.
A yaco e dua tale na ituvaki dredre ena nona mate o Tui Radama I, ena 27 Julai, 1828.
O rawa ni kerei ira na iVakadinadina i Jiova mera vukei iko mo vulica na iVolatabu.
Dina ni dauveiqaravi yalodina ni Kalou, a biu vakatawadodonu o Josefa me vica vata na yabaki e valeniveivesu.
Na vosa 'sucu vou' e volai ena 1 Pita 1: 3, 23, VV.
Kena irairai ni donuya na gauna qo, rau sa lotu vaKarisito o Loi kei Unaisi.
Vuli Mai na Veika Buli
Eda sa bula tu oqo ena gauna rerevaki.
Au marautaka dina na neirau qai vuli iVolatabu.
E tukuna na iVolatabu ni o Jisu Karisito na "Luve ni tamata" e Tui ni Matanitu ni Kalou, era na veiliutaki tale ga kei koya eso.
Na cava a rawata o Paula ena veidusimaki ni yalo tabu?
Na nodra vakacacani na imuri i Jisu me tekivu ena imatai ni senitiuri me yacova mai qo e vakaraitaka na ca ni loma i Setani.
E vakavurea na veivakabauti kei na veiyaloni nida daudina.
Na ivola era sega ni uqeti vakalou e duidui sara mai na ivola e lewe ni iVolatabu.
Ena gauna oqo, eratou sa toki vakavuvale ina dua tale na yasa ni vanua e kea, ia e se toso tiko ga vakayalo.
[Chart ena tabana e 30]
Ena gauna ni veiliutaki i Karisito kei ira na nona ivukevuke era tui ra bete tale ga ena duanaudolu na yabaki ni veiliutaki vakatui, era na mai tomani ira na isoqosoqo levu e dua na iwiliwili vakaitamera era na vakaturi mai na mate.
10, 11. (a) Na cava meda qarauna, na vuna?
O keda ga meda dui vaqaqa, Eda na talairawarawa beka ena ivakasala e volai tu ena Vosa ni Kalou?
Ke ra masulaka vagumatua ra qai masulaka vakadodonu na ikalawa bibi oqo, ena rawa sara ga ni uqeti ira qai vakayaloqaqataki ira oqori mera bulataka kina na Vosa ni Kalou, yalataki ira vakatabakidua vua na Kalou o Jiova, ra qai papitaiso.
E vakamacalataki vakatakarakara ena Aisea 64: 8 na sala e vakayagataka kina o Jiova na nona lewa vei ira na tamata kei na veimatanitu: "Kemuni Jiova, ko ni sa tamai keimami; koi keimami na tete, ia koi kemuni na keimami dautuli kuro; ia koi keimami kecega na cakacaka ni ligamuni."
E taurivaka tale ga na "yago" me dusia na valavala ca ni tamata, ni a kawa i Atama na tamata talaidredre.
Na ibutu ena vakaleqai Setani vakadua.
(b) E yaga vakacava ina dua na vuvale nodrau talairawarawa vei Jiova na itubutubu?
Na cava e bibi me salavata kei na noda masu?
E vuqa na daunivosa, era duavata kei na ivakadewa ni "iculaliga" e vakayagataka na New World Translation.
Sa beci koya ka biuta ko ira na tamata...
O rawa ni vulica e levu na ka mai vei ira na veiqaravi ena tabana ni bula se so na ivola dusidusi e vakarautaki.
So na gauna e dau caka kina na veidiri bilo.
Ena saga ena nona kaukaua kece o Setani me vakaleqa na nodra yalodina na imuri i Jisu.
Niu yabaki 12, au raica e dua na ivola me baleta na vakatevoro, au qai bulia ga e dua na noqu papa ni vakatevoro na Ouija board.
O vakacaucautaki ni donu vinaka nomu vakatulewa qai vakatulewa vuku dina.
'WAWA TIKO GA'
Sega ni bera na noqu bole.
Ia, eratou a parofisaitaka tu mai o Jisu kei na so tale na veika lelevu ena yaco me vakadinadinataka na nona sa na tekivu veiliutaki na Matanitu ni Kalou ena liga i Karisito.
Ko na qai kunea na loloma... e na mata ni Kalou kei na mata ni tamata. "- Vosa Vakaibalebale 3: 3, 4.
E taroga e dua vei ira na qasenivuli e Kiliati o Mark Noumair: "O na Taleitaki Beka?"
Taro na Dauwiliwili E tukuni tiko beka ena Maciu 19: 10 - 12 ni o ira era vakatulewataka mera dawai tu ga era rawata vakacakamana na isolisoli ni bula vakadawai?
A kaya: "E na qai kaya na tui vei ira e na yasana i matau, 'Ni lako mai, ko i kemuni ka sa vakalougatataki mai vei Tamaqu, mo ni taukena na matanitu sa vakarautaki tu me nomuni mai na i vakatekivu kei vuravura....
E kaya kina o Anne e dua na tina e rua na luvena tagane: "Au dau vakatarogi rau na luvequ, yacova sara na gauna au sa kila kina na ka rau vakasamataka tiko kei na ka rau sotava tiko.
Ia, e veivakasalataki na iVolatabu: "Ena vuku mai ko koya sa malele vata kei ira na vuku: Ia ko koya era veitokani vata kei na lialia ena rusa."
Na ka oqo erau sega wale ga ni valavala ca, mate, rau qai vakatikitiki kina mai vua na Kalou, e lai vauci ira tale ga na luvedrau.
Ke da gadreva dina na bula vaka oqori, vakacava meda sa bucina rawa sara ga yani oqo na kena yalo?
Sa na qai ka vakalialia sara me dua na tamata me vakacalai "Koya sa lewai vuravura kecega"! - Vakatekivu 18: 25.
Na cava meda raica kina vakabibi na vosa i Jisu meda "vakarau"?
Ia e rawa nira qaravi na itabaqase ke mani basika eso na ituvaki va qori.
Me ikuri ni kena qarauni na iyaloyalo ca, taqomaka na lomamu me kua ni malele vakatani vua e dua e sega ni kemu isa.
Na tarabi ni lauqa oya, e mate kina na raisi, bini, kei na sila qai tini dausiga na vanua - na kena e ca duadua e bau vakilai ena loma ni 15 na yabaki.
Ni yaco o Jisu i Pecani na koro i Lasarusa, e lako sara ina ibulubulu qai vakarota me kau laivi na vatu e sogo tu kina.
Nodra papitaiso gona e matanalevu, e vakaraitaka nira sa yalataki ira oti vua na Kalou ena masu.
Na leqa cava era sotava ena vanua era toki kina?
O ira na bobula era sa voli e vanuatani, era na kau ena baravi, ra qai vakaleleci ena bavelo se waqa lalai mera lai vodo ena waqa lelevu.
Ena nona cakava oqo, e yaco kina me "daulasulasu ko koya, ka sa vu ni ka oqo." - Joni 8: 44.
Tina ni laione
Rau gole mai Igiladi e rua na daunivosa o David Johns kei Joseph Freeman me rau mai veivuke.
A soli vei Noa na ivakaro matata me vakarautaka na veika e gadrevi mera na bula tiko kina na manumanu. - Vakatekivu 6: 17 - 7: 8.
Sa dau masulaka voli o vuniwai me dua e vukei koya ena nona kila e so tale na ka me baleta na Kalou ni iVolatabu e wilika tiko oya.
Dua na kena ivakaraitaki vakasakiti o Saula, e Jiu qai dau vakacacani ira na lotu Vakarisito.
Raica e so na vakasavuirogorogo ena Vale ni Vakatawa, 1 Janueri, 2000, tabana e 15 - 16, kei na 1997 Yearbook of Jehovah's Witnesses, tabana e 51.
Dua vei ira oya na veikalokalo kei lomalagi.
E cavuti ena iVolatabu na yaca Isiposeci me dusi Esipeali, sa mai sosomitaki "peali" na yaca "poseci."
Eda kila vakacava ni volai vakamatau na iVolatabu?
ERA sa vakaitavi tiko e levu na iVakadinadina i Jiova ena kena vakayacori na raivotu me vakatetei kina na itukutuku vinaka "vei ira na veimatanitu, na veiyavusa, na duivosavosa, kei na tamata kece."
Rauta na 27 na yabaki ni oti na Penitiko 33 S.K., e rawa ni tukuni ni sa vunautaki 'na itukutuku dina me baleta na itukutuku vinaka' vei ira na Jiu kei ira na kai veimatanitu era "kabuli kece e ruku i lomalagi." - Kolo.
Browne a lesi i Jamaica me pilgrim ena rauta na yabaki 1902 me vakaukauataki ira qai vakayaloqaqataki ira e 14 na iwasewase lalai
E sega ni tautauvata na gauna keitou dau yadra kina.
Kawago — E dua na ika.
E "sega ni mudu" na veivakalougatataki i Jiova vei Jisu, qori ena nona vakaturi koya ena bula tawamate. - Roma 6: 9.
Ena vakadidike e vakayacora na Bertelsmann Foundation ena 2009 mai Jamani, e kilai kina na veika era kauai kina vakalevu na le 500 na itabagone mai na yabaki 14 ina 18.
Nida waraka me takali na ituvaki ca qo kei vuravura, meda vakatotomuri ira mada ga na lotu vaKarisito ena imatai ni senitiuri ena nodra doudou ni vunau kei na nodra gugumatua.
Na cava e cakava o Emosi ni tusaqati koya o Amasaia?
Sa voleka sara ni oti na kedrau kakana na veitinani, sa vo toka ga na kakana ni dua na gauna ni kana, ena gauna e solia kina na kaukaua na Kalou vei Ilaija me solia vakacakamana vua na yada oqo na madrai droka se falawa kei na waiwai e sega ni oti rawa.
* A vakatura ni na rairai laulau cake me vakayagataki na droini me vakavulici kina na ka dina ena iVolatabu vei ira na sega ni kila na wili vola.
E tukuna vei ira na Kalou ena Malakai 1: 13: "Dou a kaya talega, Raica, sa dua na ka ni veivakaocataki!
E vakadinadinataki vakacava ni o Jisu e nona 'digitaki' o Jiova me vaka e parofisaitaki ena Aisea 42: 1?
Na Veika e Yaco ena Gauna ni Moce
Ia na ka e tukuna o Jisu me baleta na valenisoro e vakaibalebaletaki tiko ina rusa i Jerusalemi, rairai nodra matanitu sara beka ga na Jiu, e tiko kina na valenisoro era dau sokalou kina.
Au kalougata ni tu vinaka tu ga na noqu vakasama.
Nida vakasamataka tiko na imadrali ni veivinakati, na cava e gauna marautaki vakalevu kina na gauna ni soqoni vakarisito?
Vakacava mo veivolekati kei ira eda vakabauta vata da sega ni yabaki vata, ra duidui matatamata, duidui tale ga nodra itovo vakavanua?
E vakilai nona kaukaua vakayalo ena nona qaqanimasu totoka e volai ena 1 Samuela 2: 1 - 10.
E talairawarawa ena nona 'mokuti ira na Amalekaiti mai Avila me yacovi Suri sara.'
Na nona gauna, kaukaua kei na nona iyau e vakayagataka taumada ena kena vunautaki na Matanitu ni Kalou.
Me ikuri ni ka ena cakava o Jiova ni sa Parataisi na vuravura qo, ena vakaotia tale ga na veika kece e vakavuna tiko o Setani kei nona vuravura ca qo.
Na veivakacaucautaki ena uqeti ira na tacida vakayalo mera vakalevutaka na nodra cakacaka vinaka qai vakavuna na veiyaloni kei na veimaliwai vinaka.
O na sauma vakacava ke o tarogi, "E rawa vakacava nida vakabulai ena mate i Jisu?"
Au tukuna vei Brother Knorr, "Au se gone sara ga," niu se qai yabaki 34.
E kila qori o Mosese qai vakayacora na ka e vakaroti koya kina o Jiova.
Vakasamataka mada e dua na ka dina e tukuni e keri: "Nida se ivalavala ca tu."
E so na daudidigo oqo era vakabibitaka ga vakalevu na vosa e vakayagataki ena iVolatabu.
A sauma o Wessel: "Na cava o sega ni tuberi au kina vei Karisito, ni o koya e sureti ira kece vakayalololoma era colata na icolacola bibi mera lako yani vua?"
Vakasamataka mada na veika yaga eda vakila baleta nida lotu Vakarisito dina.
E dina nira raici Jisu ena gauna ya me tui, ia era sega ni kila ni na veiliutaki o koya mai lomalagi ena gauna se bera mai.
O koya gona, sa dodonu ga me tukuni, ke tiko e so na ka erau tautauvata kina na volavola ni Ras Shamra kei na iVolatabu, oya e baleta vakatabakidua ga na ivolavolai ni vola, e sega ni veika vakayalo.
A vakasalataki ratou na nona tisaipeli o Jisu me ratou kua ni soro, me ratou nuitaka ga nira rawa ni kune tale eso era na ciqoma na itukutuku vinaka ni Matanitu ni Kalou.
E sega ni rawarawa na vala ena ivalu ni vakabauta.
Ena tu vakarau tale ga me veivakavulici ena gauna ga e vinakati kina.
Keitou a marautaka dina ni bau vakayagataki na neitou iyaya ni vakatatalo oya ena saravi ni drama!
Era lagata na sere qo mai lomalagi o ira na "gumatua vua na manumanu, kei na nona matakau," qai vakabibitaki kina na nona yalodina na Kalou.
Dua na ivakavuvuli bibi a cavuta kina o Jisu vei ira na lewe levu era soqo yani e kea, vaka kina vei ira na nona tisaipeli.
Vei ira na "qele - ni - sipi lailai" ni lotu Vakarisito lumuti, era nuitaka na bula tawamate e lomalagi mera lewe ni Matanitu e liutaka na Karisito.
Sa kalougata ko koya sa yadra tiko, ka maroroya tiko na nona i sulu, me kakua kina ni veilakoyaki luvawale voli ka vakamaduataki e na matana levu.
"Na sala ki na kau ni bula." - Vakatekivu 3: 24.
Sa vakavica nomu cavuta na malanivosa oqori?
Dau vukei ira na tamata ena gauna a bula tu kina e vuravura.
Kua ni guilecava ni sore ni ka dina o kaburaka e rawa ni vakavumarau ena gauna oqo, vaka kina na bula tawamudu ena gauna se bera mai.
A vakaliuliu o Fransisco me veivosakitaka kei Alfredo na nona leqa qai vakadonuya o Alfredo me sausaumi vakalalai.
Ka e rawa ni cakava o Tevita: E yalorawarawa o Tevita me vukei koya vakayalo o Jiova.
Era gumatua na dauveiqaravi ni Kalou oqori baleta nira sakitaka na nodra veiwekani kei na Kalou.
Eda marau nida 'gumatua' ena veika eda cakava rawa. - 2 Timoci 2: 15; Filipai 4: 5.
E kauaitaka mada ga na veivakamatei e sega ni nakiti, ni Kalou lewadodonu, e yalosavasava tale ga.
Eda bucina na ivalavala vinaka ena noda daudina, eda raici ira vakatautauvata na itaukei ni cakacaka, na tamata cakacaka, na dau volivoli, kei ira na vakailesilesi ni matanitu.
E vuku vakacava?
E rawa vakacava ya?
Au dabe meu rogoci iratou.
Ena sega sara beka nida sagai meda vakamatei me vakataki koya na daunisame, ia eda bula tiko ena "gauna cacamatua, lewalewai dredre."
Baleta ke da muria qori, eda sa vakaraitaka tiko nida vinakata me moici keda o Jiova. - Same 1: 2; Caka.
Vuniwai ni Ivi (Granolleras, C.), 13 / 9
Me kua gona nida via lai vakadeitaka sara na nona na vakaturi, se sega, e dua na tamata ena gauna makawa, meda wawa ga, ena noda nuitaka na lewadodonu i Jiova.
Ena yasana kadua, e sa sobuti ira na kaukaua levu i Jiova.
Dua na sala eda na vakatotomuri Jiova kina, oya meda kua ni lomaleqataka vakasivia ni sega ni yaco na ka eda nanuma.
* Sa dei na lomaqu meu na vakaraitaka niu dua vei ira na ilala yaloqaqa oqo, tekivu meu tiko ena nodra soqoni na iVakadinadina i Jiova e dau vakayacori ena vale vakaitaukei.
Ni levu era wilika na ivola lailai oqo ra qai veitaratara kei na nodra dui daunivakasala ni lawa se ivakacavacava kei na Charitable Planning Office, era sa vukei ira kina na iVakadinadina i Jiova e vuravura raraba, qai gauna vata oqori era vakalailaitaka kina na ivakacavacava e dau lavaki vei ira.
A yaco e dua na veileqaleqati ena kedrau maliwa o Julie kei na ganena o William.
Ia, e levu na ivakaraitaki ena gauna qo e vakadinadinataka nira tokona tiko na agilosi na kena vunautaki na itukutuku vinaka ni Matanitu ni Kalou, ra qai dusimaki keda vei ira na "vinakata na bula tawa mudu."
Ke da nanuma tiko qo, eda na vakaraitaka na loloma e "sega ni cakava na ka e sega ni rakorako."
Vaka kina ena loma ni ika20 ni senitiuri, a tubu tiko ga na iwiliwili ni lewe i vuravura.
Na veikacivi qo e veisautaka vakadua na nodra vakasama, rai, kei na nodra inuinui. - Wilika Efeso 1: 18.
O ira na kai Itomi era vakayagataka na iseleiwau vei ira 'na tacidra.'
O ira na kai Roma era ravuti ira na lewenilotu na Celt ra qai vakatotomuria na ivakarau ni sokalou e dau caka ena Samhain.
E sega vakadua ni bau vakayagataka vakatani nona lewa o Jiova.
Ni o muria na veika e tukuna, ena levu na sala o na vakaraitaka kina ni o lomana na Kalou, kauaitaki ira na tiko tikivi iko, kei na nomu vakavinavinakataka na inuinui ni bula tawamudu.
E mai tinia na vosa vakatautauvata qo: "O ira qo [na me] era na muduki vakadua, ia o ira na yalododonu era na bula tawamudu." - Maciu 25: 46.
De'u dravudravua, ka butako, ka cavuta wale na yaca ni noqu Kalou. "
Eda kilai Jiova.
VAKAVALAGI 14 - 16 Okosita, 21 - 23 Okosita
Yalava Vou ni Cakacaka
Era sa sava nodrai sulu, ka vakavulavulataka e na dra ni Lami.
Rau sa sega ni bula tu nikua o Paula kei Aisea, ia sa tu na nodrau ivola me dusimaki keda.
E muri, sa qai veisautaka nona rai o Joni.
12 Qo Au sa Qai Kilai Koya na Kalou au Qarava
Drau rawa tale ga ni veivuketaka na nodra qaravi na gone se na nomudrau itubutubu qase.
Ke dua e vola ga na nona ivola, me vaka na nona ivola na yapositolo o Paula kei na so tale, ena sega ni vakatarai me soli ena tabana ni veiqaravi va qori.
Ena seleti na kete, ia e dau tukuni tu ni valavala ca oqo.
Qori ena vakaduavatataki keda.
A rawa ga ni solia vua na wai, ia sa vo toka ga vakalailai 'ena saqa na falawa qai vakalailai na waiwai ena tavaya.'
Kitioni - "Sa Lailai Sara" Ena Mataqali i Tamana
Vakatoga 1, 2 Sepiteba
Dua tale na gauna ni se qai yaco yani i Aceni o Paula e "katakata vakalevu na lomana, ni sa raica sa oso na koro e na veimatakau."
Sa laurai e vicanadrau na vuravura, ia era rarawataka na sainitisi ni sega ni dua vei ira na vuravura qori e tiko kina na ka eda gadreva meda bula kina.
Eda kila ni 25 Tiseba era a dau vakatabuya na kai Roma ena gauna oya mera solevutaka kina na natalis invicti, na sucu ni 'matanisiga qaqa.' "
A kaya o Jisu vua na Farisi o Nikotimo: "Ni sa cata na rarama ko koya yadua, a sa sega ni lako mai ki na rarama, de kunei na nonai valavala.
Na ivakaraitaki cava e dusia na nodra cakacaka levu na daukaulotu?
Nida lotu vaKarisito, ena vinakati gona meda qarauna noda ilala.
E vakayacora o Jiova na nona vosa ni yalayala vei ira na lewe i Isireli ena Wasa Damudamu kei na vanualiwa
Na sala ni vakauitukutuku nikua e vakarawarawataka na noda raica na ivakatakilakila kece qori, se mani vakacava na ka eda sotava ena noda dui vanua.
Qori na itukutuku me baleta na Matanitu, e kune ena Vosa ni Kalou.
Sega li ni sa qai luluqa tiko ga na bula veimaliwai, wili kina na bula vakavuvale?
Me uqeti keda tiko mada ga na Tamada dauloloma nida vakacavara vinaka na noda cakacaka vakaitalatala. - 2 Tim.
Ratou vola: "Sa neitou vakamamasu ni itukutuku e tabaki ena ivola qo, ena vukei iko mo vosota na idre ni veimurimuri kei na veitemaki era sotava tiko na itabagone nikua, qai vukei iko tale ga me salavata kei na inaki ni Kalou na nomu vakatulewa."
Ni se tu vata kei iratou na nona yapositolo, sa vakaraitaka tale ga o Jisu na ivakarau ni kena cicivaki kei na kena cokonaki na ivavakoso ena vakarau tauyavutaki oya.
Sa qai gadrevi sara vakalevu na itataqomaki oqori vei ira na luveda, vakauasivi nira sega ni sucukaya mai na itataqomaki vakayalo mera valuta kina na yalo ni vuravura.
Ena titobu tale ga noda lomani koya.
Ni sa sivi na gauna e lokuca o Samuela me yaco mai kina, era sa dui se na tamata.
Ke o vakabauta dei na inuinui ni veivakaturi, ena qaqaco vinaka tiko ga na nomu cakava na lomana na Tamamu vakalomalagi.
Meda vakadinadinataka mada ga nida vakataki Jekope ena noda vakaraitaka nida doka na veika tabu oya.
E solia vei au e vica na ivola e vakamacalataki kina na iVolatabu.
Me vakataki Jisu, eso tale era cata na ivalavala qori.
Donuya na gauna oya, a sikovi au mai e dua na iVakadinadina i Jiova.
Eda rokovi Jiova tale ga ena noda iyau. - Vkai.
Kena ivakaraitaki, ena 1994 mai Rwanda era veicati na yavusa na Hutu kei na Tutsi, ia era tawaveitovaki na iVakadinadina i Jiova.
Eda na muria vakacava?
Ena so na gauna, na veiliutaki vakapolitiki e veisautaka sara ga na vosa me vakayagataki ena loma ni dua na gauna.
'Na ivola' ni vuku vakatamata e duidui sara mai na "nodra vosa na vuku sa vaka na mata ni moto, kei nai vako sa vakataudeitaka ko ira na turaga ni soqosoqo, o koya sa solia mai e le dua bauga nai vakatawa."
E kaya na Same 145: 9: "Sa yalovinaka ko Jiova vei ira na tamata kecega: ka sa yacova na nona cakacaka kecega na nona yalololoma."
Ni oti ga e dua na yabaki, eratou a tiko ena ika3 ni kalasi e Kiliati o Lilian kei Gordon, vaka kina o Marvin kei Joyce.
Na ka au vulica ena iVolatabu kei na noqu dau lako ena soqoni e vakalevutaka tiko ga na noqu kilaka.
Keimami dau saga ena gauna va qori mera vakacegui vakayago, vakayalo tale ga o ira na vinakata dina sara tu ga na veivuke.
Rau vakayalia gona na Parataisi, erau vakuai ira tale ga kina na nodrau kawa.
Au dau mareqeta nona ivakasala me yacova mai nikua.
Keirau vakatulewataka me keirau cakacaka vakaitalatala vakatabakidua, keirau sega tale ga ni via vakaluveni.
A se sega ni bau vakilai vakadua e Jerusalemi na ca ni 'ka rarawa' oya, nira vakamatei e levu, se ra kau vakavesu.
Ke sega ni veivutuni o koya oqo, e nodra itavi na ivakatawa mera vakatikitikitaki koya mai na ivavakoso.
E donu vinaka gona vakasaenisi na iVolatabu ni tukuna ni "koula sa caca rawa."
Golec), Nb.
Dua na siga a tukuna vua e dua nona itokani me rau lai cakacaka ina dua tale na kabani, ni vinaka na isau ekea, e levu tale ga na ka ena vakarautaki.
Ni oti ga nona lesi o Jeremaia me parofita, a vakaroti koya na Kalou me kua ni vakawati ena vuku ni drakidrakita ni bula a donuya, ena vuku tale ga ni nona ilesilesi.
Veisele kei na Nodra Qaravi na Mavoa
Na siga tarava, a kunei na ivola oqo ena kato ni cau: "Au goneyalewa yabaki ciwa.
Io, e dodonu meda kauaitaka na ka era vinakata na tacida, meda "veivakacegui ena loloma," meda "veimaliwai vakayalo," meda "veikauaitaki qai yalovinaka" tale ga nida veivakayaloqaqataki.
Eda na vakaraitaka vakacava nida "nanumi ira na tiko e valeniveivesu"?
Sa sega ni vaka na tagane keirau vakamau. "
O na qai vakatotomuri Jiova kina kei na Luvena o Jisu Karisito.
Taqomaka Nomu iVau ni Vakawati
Na noda via walia na leqa nikua e vaka ga na dredre ni soko e wasawasa ena gauna makawa.
Au calata na imatai ni macawa ni vuli ena vuku ni soqo ni tikina, ia e yaga dina.
iVakaraitaki vakaivolatabu: Ni se itabagone na parofita o Taniela, a "lewa oti e lomana" me muria na Lawa ni Kalou, dina ni yawa na nona vuvale kei ira na dauveiqaravi i Jiova.
Ia niu se gone, au nuidei keu qaravi vakavuniwai se sele, au na rawa ni lako tale qai vakaitavi ena sakisi.
WAQANA: Rau vunau tiko ena veidelana na Mbololo ena cevaicake kei Kenya e rua na tacida yalewa vei ira na tavali tiko ena gaunisala levu, nira muria na tauni o Tausa, ena Taita District
Oni kila beka na kena isau?
Eda sega mada ga ni kila se da na bula tiko nimataka se sega.
O ira tale ga na qase era veiqaravi ena veivavakoso yadua vakarisito, e kaya o Paula, era lesi ena yalo tabu.
E kila vinaka na iwali ni noqu taqaya.
Ni lesi me italai, ena dodonu me salavata kei Mosese ena ulunivanua ia ena tu beka ga vakayawa ena gauna a ubi Mosese kina na o e vakatakarakarataka oya na nona sa tiko na serau i Jiova.
Na loloma kei na yalovinaka e dau dei kina na veitokani.
Kena ivakaraitaki, nona kila o Tui Esekaia e yabaki 39 ni sa na mate, a sega ni qai vunitaka na nona rarawa.
Au itini vei keitou na le walu na gone.
"Kakua ni o vakilakila tiko ga," e tukuna e dua na lotu Vakarisito yalodina e sa kena turaga.
Kua ni tu suka ni ciqoma na veivukei va qori ni o saga tiko mo vosota na ituvaki ca ni vuravura qo.
Kaya na Cakacaka 3: 19: "Mo dou qai veivutuni ka saumaki mai, me bokoci kina na nomudoui valavala ca."
Ia na nodrai yau ena tauri mei toki ni valu, kei na nodra veivale sa na rusa: ka ra na tara vale, ka ra na sega ni tiko kina; ka ra na tea na veiwere - ni - vaini, ka ra na sega ni gunuva na kena waini. "
Era vinakata sara ga na so tale na sipi mera talairawarawa tiko ga vua na nodra Tui lagilagi, era marautaka tale ga nira se rawa ni cakacaka vata kei ira na ivovo ni ilawalawa ni yalewavou era se bula tiko e vuravura.
Na cava e vakadinadinataka oqo?
Pirri mai Kpor, Nigeria e dau caka waini mai na dua na mataqali vuniniu.
Io, a tokoni Jisu o Tamana qai dusimaki koya tale ga ena nona cakacaka vakaitalatala.
Ni vakarau mate o Jisu a vosa vua e dua na turaga a butusevata.
Pohnpei Kingdom Hall of Jehovah's Witnesses
iTataqomaki na Nodra Dau Qeleqeleni
Ia ke da muria na ivakavuvuli yaga ena Vosa ni Kalou, ena veivakabulai na yameda, ena sega ni veivakamavoataki.
Meda raica mada se o rawa ni vakayagataka vakacava na ivola Kaya na iVolatabu ena cakacaka ni veivakatisaipelitaki.
Sa voleka mai na gauna ena mate kina me isoro ni veivoli qai vakadinadinataka ni lasulasu na Tevoro.
Ke sa guiguileca tiko e dua na itabaqase, eda rawa ni uqeti koya me vakananuma na veika a yaco ena nona bula - rawa ni tekivu sara ena gauna se gone kina - se me talanoataka nona mai vulica na ka dina ena iVolatabu.
Eda na sega ni rawa ni vakalesuya na ka rarawataki eda tukuna vei ira eso. "- James.
Ena raica tiko na kompiuta na yavala ni yaloka ni matana me qai dusi sara ena ivakatakilakila ni ka e vinakata.
Na cava a sega ni lai raici Lasarusa kina vakatotolo o Jisu?
Na ikarua ni wasewase ni ka ni veivakamarautaki e sega sara ni laurai kina na ivalavala e beci kina na Vosa ni Kalou.
Qori na ka era kaya na dauveivakadiloi me baleta na ivola na Esiteri.
E laurai ena itukutuku makawa ni sega ni veisautaki ira na tamata mera vinaka, ia e vakavuna me torosobu tiko ga na itovo. - 2 Timoci 3: 1 - 5.
Sa sega ni dau cudrucudru.
Era Qaravi Ira na Tacidra Lotu Vakarisito e Vuravura Raraba
Meda vakamareqeta mada ga noda itavi dokai ena nodra vakavulici eso tale mera kilai Jiova.
Ke sega, ena vakalailaitaki se kau tani na galala ya. - Maciu 25: 21.
Au veisautaka tale ga eso na ivakarau ni noqu bula, au qai vakila niu lewa vinaka, sega ni vaka me lewai au tu na kequ mate.
O ira na kai Azerbaijan era kilai mera Azeris, era daumamarau qai veikauaitaki.
(Vakatauvatana Luke 24: 32.)
Vakacava na Titobu ni Noda Lomani Jiova?
A sega ni kila vakacakamana o Jisu na vosa; a vulica ga ni se gone.
Qori na ka e cakava o Anil e tukuni taumada ena itekitekivu ni ulutaga qo.
E veisiga eda vakatulewataka na ka meda kania, na isulu meda dara, na vanua meda lako kina, kei na vuqa tale.
Valuta na Yalolailai!
Na vakatutu cava ena vukei ira na vuvale oqo?
Dua na ka noqu via tukuna vei ira na inuinui me baleta na Parataisi kei na veivakaturi, ia era sega ni kila na vosa vakavalagi.
E lokiloki o Namangolwa ni se qai yabaki rua.
Na torosobu ni nodra ivalavala, e tukuna kina o Jiova: "Sa dukadukali na vanua: O koya ka'u sa sauma kina na kenai valavala ca, ia na vanua sa luaraka tani na lewena."
Ia qo au sa soli koya vei Jiova. "
6, 7. (a) Na ivakasala vakaivolatabu cava eda rawa ni muria meda kua ni veivosaki katakata kina kei na tacida?
Ni sa cava na veiliutaki ni duanaudolu na yabaki, o ira kece e nanumi ira tu na Kalou era na vakaturi mai na mate.
Me vaka ga a parofisaitaki ena iVolatabu, eda sa bula tu qo ena gauna "ena vakilai kina e levu na ka dredre."
Mo "Yalosavasava" Tiko Ga, 15 / 3
Na cava e so na ivalavala e rawa ni tini ina itovo tawakilikili?
Na cava beka oya?
Eratou kaya na itokani i Jope ni a rairai cakava o koya e dua na cala bibi, oya na vuna e totogitaki koya tiko kina na Kalou.
E vakalougatataka vakacava o Jiova na vakatulewa e laurai kina nida vakaliuci koya?
E kauta laivi kece na nodra itavi dokai.
Gauna cava e beca kina o Tevita na Lawa ni Kalou?
Na icavucavuti ni rorogo vou ena gadrevi ga kina me veisau na kena vakayagataki na gacagaca ni domo, me vaka na yame.
Vakacava o via kila e levu tale na ka me baleta na Kalou o Jiova?
Era sega ni dau kauta laivi na ilavelave makawa ni iVolatabu e sa vuca e volai tu kina na yaca ni Kalou o Jiova ni ka tabu vei ira.
Vakacava e veisiga, sa qai kaukaua tiko ga noqu nuitaki Jiova na noqu iTokani voleka, au lomani koya tale ga vakalevu? '
Me vaka ga na veitikiniyago era cakacaka vata, meda nakita dei mada ga meda dau cakacaka vata ena veiyaloni.
Au se sega mada ga ni papitaiso, au se sega tale ga ni matau ena cakacaka vakavunau.
Era na kila vakacava na dautukutuku gone na iwalewale ni veivakavulici e laulau?
Yatu Solomoni
"Na nomui vurevure," se mataniwai, e vakaibalebaletaki tiko ina vanua e dau vure mai kina na marautaki ni veiyacovi.
E yalataki tu ena iVolatabu ni sa voleka sara ni muduka na ivalavala tawadodonu kece na Kalou. - Wilika 2 Pita 3: 7 - 9, 13.
E qai tukuna vua o Samuela: "Ko sa cakacaka vakalialia: ko sa sega ni vakabauta na vunau i Jiova na nomu Kalou."
Ni keirau yaco i Florida ena Noveba 1962, keirau kurabuitaka na nodra rai ena vanua ya me baleta nodra vakaduiduitaki na tacida yago loaloa kei ira na yago vulavula, nira dui soqoni, duidui tale ga na vanua era cakacaka vakavunau kina.
E vakavotui vakacava ena masu e vakavulica o Jisu na inaki i Jiova vei keda na talairawarawa?
E bibi gona mera dau qaqarauni o ira era veivuke kina.
Me vinaka na vakawati, e dodonu mera qarava na veiwatini na nodra dui itavi ra qai talairawarawa vei Jiova.
Me vesu na yava ni ikabakaba se vakataotaki ena kau me kua ni bale.
Na iBalebale ni Yaca
Meda raica mada nodra veiqaravi eso ena imatai ni senitiuri.
E sega ga ni bau oca ni tiko kei koya "na liga i Jiova."
Kevaka o sotavi Rolando o na raica e dua na italatala isulusulu vinaka qai matadredredre, e cakacaka vakatabakidua qai dua tale ga na dauveiqaravi vakaitalatala ena dua na ivavakoso e Mindoro.
Na cava e kauaitaka vakatabakidua o Jisu, eda na vakatotomuri koya vakacava?
Era na vakaivotavota kina o ira ga era vinakata dina, ra qai cakava na ivalavala vakalou.
Nida vakayagataka noda vakasama ena sala qo, eda na vakavinakataka kina noda wili iVolatabu kei na vuli.
O koya e dua na tui, ia e gadreva "na daucurumi," me tarogi ira kina na yalo.
Na iloloma cava qori?
Sega, ia kevaka eda nuitaki koya tiko ga me dau vukei keda, ena taqomaki keda mai na veika e rawa ni vakaleqai keda vakayalo.
E dau qaravi tubuna lokiloki kei na rua na tacina tagane.
E levu era vakuai ira mai na kena taukeni e dua na vale se nodra vakaluveni me rawa ni levu na gauna era qaravi Jiova kina.
Nanuma tiko ni uqeti ira na nona imuri o Jisu: "Dou vakatawa, dou yadra tiko, ni dou sega ni kila na gauna lokuci.
Ia e ivakaro qai ivakavuvuli rawarawa ga.
Tukuni ena iVolatabu ni "lako voli ko Jisu e na veikoro kecega kei na veikoro lalai."
Vakasamataka mada na ka sa cakava taumada na Tui Vakamesaia ena imatai ni 100 na yabaki ni nona veiliutaki.
Oqo e so na ka ena rawa ni vakatotolotaka nomu toso.
Na rarama vakacava e vakarautaka tiko mai o Jiova ena iVolatabu?
Nikua, sa kune vakalevu na vuvale itubutubu le dua.
Kena ivakaraitaki, era na rairai se nanuma tiko eso na tamata ni Kalou na soqo e dau walu tu na siga na kena dede!
Rawa vakacava nida vakaraitaka na levu ni noda yalololoma vei ira na mataveitacini ena ivavakoso eda lewena?
Ia, ena vinakati taumada me vaqarai na icili e taoni.
Io, e tiko na vuna vinaka mo qarauni ira kina na itokani i luvemu.
Sa na bau veivakacegui dina qori ni laurai vata kei na yalo ni nodra nanumi ira ga na iliuliu nikua ena veiliutaki i Setani!
A kaya, "Au liaca ni ka ga e yali tiko ena noqu bula oya na loloma kei na veidusimaki i Jiova kei na nona isoqosoqo."
Dina ga ni ratou vakacacani koya na tuakana, ia e sega ga ni cudruvi iratou.
E SEGA ni vakabekataki ni Qasenivuli Levu dina ga o Jisu Karisito.
E vakatubuqoroqoro na nodra cakacaka vata na kau kei na manumanu e vuravura.
Na cava e noda itavi ke vakacudrui keda e dua na ka?
Kena ikatolu, e vakabula ilavo ena vuvale.
1040 B.S.K.
Io, o Momo Ben.
E rua tale na sala ena rawati kina qori, oya na sala o vakayagataka kina na nomu gauna kei na nomu kaukaua, kei na nomu vakaraitaka ni o raica vakabibi na ka o via vakaliuca.
Era tu tale e so.
Era dau vakasamataka tale ga na gone na mate.
Soli Vei Ira Yadua Nai Sulu Vulavula
Ni mate o Jisu a vakabulai koya na Kalou ena yago vakayalo.
Me dua mada na ituvatuva ni nona ivakavuvuli bibi, me dikevi kina e yadua ena veisiga kece ni dua na vula, me qai noda lalawa meda vakaitovotaka sara.
Au mani vakamumuri wale tu ga.
Levu na vuku ni iVolatabu era kaya ni "vanua" se vuravura e cavuta o Jisu ena iVunau ena Ulunivanua, vaka kina na kena e cavuti ena Same 37 e ivakatakarakara wale ga.
Macala ga nira na veivolekati.
Dau Vakarorogo Vinaka
Na iVolatabu e vakayagataka na ulunivanua kei na yanuyanu me vakatayaloyalotaka na isoqosoqo kece, kei na ituvatuva era nanuma tu na tamata nikua ni na dei.
E sega ni rawa ni vakatovolei na Kalou ena ka ca, e sega tale ga ni vakatovolea e dua ena ka ca. "
Toro Voleka Vua na Kalou - "Na Kalou e Taleitaki Koya e Solia na ka ena Marau" 13
15 Me Yaga Qai Marautaki Noda Vulica na iVolatabu
Ni oti nodrau yaco yani ina dua na ivavakoso e Mereke e rua na gonevuli, e vakaruataki sara ga na levu ni gauna era vakayagataka na mataveitacini ena cakacaka vakavunau.
E vei beka sa tu kina?
iValavala Dodonu, Lewadodonu, kei na Nona Vinaka
Na Toso ni iSoqosoqo
Tekivu cuqa ni se qai vula tolu, vu ni nona dau sega ni vakilai koya tu.
Ia, me vaka e dua na itubutubu dauloloma, e dau vakaraitaka vakacava o Jiova na yalololoma?
Tukuna o Solomoni e dua na ivakatautauvata me vakamacalataka na yaga ni caka vinaka.
E yavalata tale ga na vuravura kei na kena ituvaki na cakacaka vakavunau era liutaka tiko ena gauna oqo o ira na lumuti ni Kalou.
Ena rairai cegu na nomu vakasagai ke o kila na ka mo cakava!
Na cava e vinakati vei keda me rawa kina nida nona tamata na Tui o Karisito?
E tabaki na Informant ena 1937, me rawati kina e dua na isausau e dredre toka me sauvi ena 1938: Me dua na milioni na aua!
A kaya o Jisu Karisito: "O koya yadua ena raica na yalewa me dodomo kina, sa dauyalewa oti kaya e lomana."
Ia, e dau marau sara o Jiova ni vu dina mai lomada na noda masuti koya, nida sega ni masu meda dokai wale ga kina.
(Wilika Same 8: 5 - 9.)
Era nanuma na iliuliu vakapolitiki kei ira na iliuliu ni lotu ni vakadonuya na Kalou na veivakalolomataki era vakayacora.
De a sega ni bau vakasamataka me na vakatavako ni biubiu ena mataka oya me lai vuli.
Me rawata oya, sa qai "dau vakacabora ko koya na nona masu kei na kerekere e na tagi domoilevu vakararawa... a rogoca kina na nona masu na Kalou."
Eda kila na isaunitaro ena nona vosa o Paula vei ira na qase e Efeso.
Keimami vakasaqara taumada tiko ga na Matanitu ni Kalou ena neimami kacivaka na kena itukutuku vinaka, me vaka ga a vakaroti iratou kina nona imuri o Jisu.
Ia, era na sotava tiko ga na kawatamata na leqa me yacova na gauna sa na vakadodonutaki kina na ile ni via liutaki koya ga.
E uasiviti keda na tamata ivalavala ca o Jisu ena veika kece ga, qai taukena tu na kaukaua e solia vua na Tamana, o Jiova, e sega tale ni dua na tamata e yacova.
Me kua ni tu suka o tama ni tukuna vei ira na luvena ni lomani ira.
Qori na noqu vakatulewa, e noqu dodonu tale ga. '"
Ena gauna ya, na veivakavulici e dau caka vei ira na didivara mai Varanise e sega ni tautauvata kei na veivakavulici e caka tu nikua, era dau vakalolomataki tale ga ena so na gauna na didivara.
Nona raica ni vinakati vakalevu na veivuke e uqeti koya me painia veivuke ni sereki na vuli.
Era vakaitavi tale ga na tamata gone.
Cava mera cakava na qase me kua kina ni ka wale nodra vosa?
E sega ni dua e vakacala ni o ira na lotu Vakarisito matua ena gauna e liu era lomana dina na Kalou, ia e bau vaka toka oya na nodra dau saga vakaukaua mera cakava na loma ni Kalou.
Ke sega mada ni veiraiyaki qai muria tu ga yani na motoka e liu tiko, ena rawa ni yaco na vakacalaka.
E kaya: "Ni na kau tani mai vei kemudou na matanitu ni Kalou, ka me soli ki na dua na matanitu e vuataka mai na vuana."
O RAICA vakacava na veika dredre o sotava?
E vakaraitaka vakacava na iVolatabu se o cei e vakavuna tiko na veicati tawadodonu?
Oqori na itekitekivu ni neirau veikilai kei Lloyd.
Ena vica na yabaki sa oti, a rua tu na ivakarau ni noqu bula, ia au kidava ni sega ni dua na ka vinaka ena kauta mai.
Ni o kauaitaki ira va qori, o na kila kina ke gadrevi tale na veivuke.
Kena irairai ni a nanuma tale tiko ga o Jisu na idusidusi ni Kalou e kune ena Vunau ni Soro 19: 18.
Ia, ni vakacagau sara tiko ga na vunau momona oqo, e vosa yani vakasauri na turaga oya, qai kerei Jisu me walia e dua na nodratou veileti vakavuvale me baleta na iyau.
E vakamacalataki ena Iperiu 11: 13 ni so era bula ni se bera na gauna vaKarisito: "Ena vakabauta, era yalodina o ira kece qo me yacova na mate, e dina ni se sega ni vakayacori vei ira na vosa ni yalayala, ia era raica vakayawa tu ga, era marautaka."
A tomana o James: "Ena kabani keimami cakacaka kina e dau yaco kina e so na veitalanoa veiuqeti ena gauna ni vakacegu ni vakasigalevu.
Ke sega ni dau veikauaitaki o Josefa, ratou na rawa ni veitalanoa va qori?
Sega ni dodonu me dua e lavetaka vakailoa na ka mai na noda website qai biuta ena dua tale na vanua ena Internet
Na wede e vakavuna na veitokani e sega tu na kena yavu, era qai isa ni vakawati ca tale ga.
E vakamacalataki tale ga ena iVolatabu na ka ena vakavuna na nona ravuti o lotu lasu.
Na cava na kedra yaga?
Calata na Nona Kalougata
(a) Na cava e kaya o Jisu me baleta na rarama vakayalo?
Ni oti noqu vuli, au cakacaka sara ena vanua ni tei rapa.
Na cava eda rawa ni cakava ena gauna se bera mai?
Oya tale ga na iotioti ni gauna e cavuti kina ena iVolatabu o Peruki. - Jeremaia 43: 5 - 7.
Era tara tale na icabocabonisoro ena vanua a duri tu kina na valenisoro ena Ulu i Moraia, ra vakacaboisoro sara.
Ni dau balavu na draki mamaca mai Isireli makawa, na cava era dau cakava na lewenivanua me to tu ga kina na medra wai?
E vakavulica na iVolatabu ni marau dina e rawati ga ena noda solia na ka, sega ena kena caka mai vei keda na ka.
Era rogoca totolo cake na tamata na vosa e tau ena loloma kei na veivakauqeti, sega ni veivakarerei.
Ia e vakavuna mera yaloca e so.
Na noda vakayagataka na isolisoli totoka oqori sa na tekivu meda vakaiyaragi "e nai yaragi kecega ni Kalou," oqo ga ena rawa nida 'vorata kina na ilawaki ni tevoro.'
Nira qalo tiko era na dalaga me curu i gusudra na wai kei na manumanu lalai qori, ia era na buraka laivi ga na wai.
"Na tikinivolatabu kei na itukutuku e volai kina e dusimaki ira na gone mera dikevi ira ra qai vakananuma vakatitobu," e kaya na italatala.
E rawa nira vukei iko nomu itokani kei na nomu matavuvale.
E mamarau o Paul.
Ena nona vosa mai na vanua cecere nei Arisi, a kaya kina o Paula: "A bulia ko koya [na Kalou o Jiova] na veimatatamata kece ga mai na dua ga na tamata, me ra tiko e na veiyasa i vuravura kece ga."
Gauna eratou vakatovolei kina ena kena laukana na kakana e vakatabui ena Lawa a soli vei Mosese, eratou a rairai vakasamataka ni rawa ni ratou kana baleta eratou sa mai kaivesu tu ena vanua vulagi.
O ira na dau veivakadiloi era vakatitiqataka na vakasama oya.
Ni yawa na ilakolako e sokota tiko, ena gauna me lai kele kina sa na yawaka sara na nona iuduudu dodonu. - Iperiu 3: 12.
O koya e bibi sara, oya na nodra sa rawa ni vakamacalataka vakavinaka na nodra vakabauta nira sa rawa ni wilivola. - 1 Pita 3: 15.
Na Yava ni Ose
Era marautaka na dausokalou qo na nodra dau solika vei Jiova. - 1 Vei.
Ia au se sega vakadua ni vakasuka e dua na itavi, au na sega tale ga ni via vakasuka na kena oqo. "
E sega gona ni vakacala na Vosa ni Kalou na duidui ni nodra lewaeloma na lotu vaKarisito ke sega ni beci kina na lawa ni iVolatabu.
E kaya kina e dua erau cakacaka vata, o Judy: "Ena tolu na yabaki sa oti, ke o kaya vei au niu na yaco meu dua na iVakadinadina i Jiova, au na kaya, 'Sa sega tu ga!'
Dau vakananuma tale ga na veika vinaka drau dau marautaka tu e liu.
E vuqa era na "sega ni madua rawa."
Na ituvaki ca kei vuravura nikua e vakadinadinataka ni guce na veiliutaki vakatamata.
E kaya: "Sa dei na yaloqu, na Kalou, sa dei na yaloqu: Au na sere ka vakavinavinaka."
A vola o Thurstan Brewin ena ivola na Lancet: "Na dina e dua vei ira na ivalavala eda qoroya kece..., ia na ivalavala sara ga oqo e rawa ni vakavuna na kacabote ni ivalu qai dredre sara me tini."
Na vada e lolovira duadua vei ira na dauveiqaravi; ni vakatau nona bula vua na nona Turaga.
10 Na Ka e Yalataka "na Kalou Dina Duaduaga"
A tekivu na kaba oqo mai na mataniwai i Eroti ina ulunivanua o More, qai kauta sobu ina ulunivanua ena Joritani.
Ia e veicalati na ivakamacala qori.
Ena lailai ga na waini era na rawata, ena sega mada ga ni rawa me mateni kina e dua.
ME VAKAIYALAYALA GA.
Dina ga ni a tusaqati rau o Mosese kei Eroni o tamadratou, ratou a yalodina tiko ga vei Jiova kei ira na nona mata.
Mera raica vakacava na yalewa na vosa uqeti vakalou qori?
E ka ni veivakalougatataki meda duavata ena sokalou dina!
NA NODA raitayaloyalotaka na ka eda se sega ni raica e dua na isolisoli ni Kalou.
Se ka ni rarawa cava eda sotava, ena vakabulai keda o Jiova. - Same 68: 19.
E rawa vakacava ni valuta na tamata na matanitu vakalomalagi tawarairai ni Kalou?
Era bau vakanuinui tale ga na dravudravua ina voli tikite se veimauilavo e cicivaka na matanitu.
* - Maciu 5: 43 - 45.
E kaya na yapositolo o Paula vei ira na lotu Vakarisito vakawati ni na "vakararawataki na yagodra."
Na iVolatabu e sega ni cavuta na yabaki ni bula me qai papitaiso kina e dua, ia e vakamacalataka ga na ivakatagedegede vakayalo me rawa kina na papitaiso.
Na cava e sa qai ca ga kina na ivakarau ni bula e vuravura?
Era vakanuinui gona na nodra vuvale ena kedra isau e veisiga.
Au luluvu vakalevu niu kilai Lesley vinaka.
Keirau biuti Bangladesh tale ena Julai 1982.
Era sega tale ga ni via vakama na ka boi vinaka na lotu Vakarisito taumada me vakadinata ni "kalou" na empara ni Roma, dina ga nira na mate kina.
Na vanua mada ga era kaya nira sega ni vakabauta na Kalou, era tu kina e levu era via kila na ka e baleta na Matanitu ni Kalou.
E tukuna na Dauveibuli: "Koi au ko Jiova; sai koya oqo na yacaqu." - Aisea 42: 8.
Ia eda nuidei ni tukuna na Vosa ni Kalou ni na vukei keda o Jiova meda kua ni rawai ena rere.
Eda sega ni vakataki ira e sega na nodra vakabauta, nida kila na ka ena yaco ena veigauna se bera mai.
Era saqati koya e 81 na bete, ra qai saga mera vakadodonutaki koya.
Na cava a papitaiso kina o Jisu?
O na rairai kila ni a gadrevi ena Lawa me dau cabori vua na Kalou na veika e so me vaka na madrai, waiwai, kei na waini.
Ni se bera ni caka na veisureti vei ira na lewenikoro, sa sureti taumada na turaganikoro kei Bewahn.
Tabaka na iVakadinadina i Jiova ena volekata na 300 na vosa, na brochure oqo e vakamacalataka e 16 na ivakavuvuli vakaivolatabu qai sauma tale ga mai na iVolatabu na isau ni veitaro e cake.
Keirau toso vinaka ruarua ena neirau cakacaka, a totoka dina na draki ni bula.
Na gauna cava sa qai veiganiti kina me vakaraitaka o Karisito na ituvatuva sa digia me veivakani kina vakayalo?
Era kaya e so ni rairai dau vosa o Jiova vei Atama ena gauna oya e veisiga.
Ia a kaya o Jisu Karisito ena 33 G.V. ni na sotava na leqa levu o Jerusalemi.
6, 7. (a) Na cava e tukuna na iVolatabu me baleta na veiliutaki?
E osodrigi na valenisarasara.
Eda marautaka na noda kila na nodra vakaitavitaki ira na agilosi ena vakayacori ni inaki ni Kalou, baleta e so na agilosi era vorati Jiova ra qai to vata kei Setani.
Ena nona ivola De Civitate Dei (The City of God), a vola kina o Augustine mai Hippo (354 - 430 S.K.) ni isoqosoqo ni lotu sara ga e Matanitu ni Kalou.
Noda veivosakitaka noda ka vuni kei na dua na noda itokani matua eda nuitaka ena rawa ni veisautaka na noda raica na ka e vakamosia tiko na yaloda se na ka eda rarawataka.
E tukuni ena kena italanoa ni a via lai vaqara e kea e dua na vure - na kena mana e rawa ni gonegone tiko ga kina na tamata.
Ke da yalodina tiko ga vua na Kalou, sega ni dua na tamata me na kaliraka laivi vei keda na isolisoli uasivi oya.
A vunautaka o Jisu na itukutuku vinaka me baleta na Matanitu ni Kalou, qai kaya ni o ira na nona imuri era na vakayacora tiko ga na cakacaka oqo me yacova sara na icavacava.
Ni oti nona vakamacalataka na yapositolo o Paula na bibi ni kena vakaraitaki na itovo na yalololoma vei ira na tani, e tomana: "Eso mada ga era sega ni kila nira a vakacegui ira na agilosi ena nodra veikauaitaki."
Na tikina e 20 e boroya e dua na iyaloyalo ni dua na tamata e tu e tiki ni nona turaga qai tu vakarau me cakava na ka kece e vinakata o koya.
Sa mai sereki na ivau ni tolonikau e tukuni ena Taniela wase e 4 ena nona vakatikori ena nona idabedabe na Tui Vakamesaia o Jisu Karisito ena 1914.
Sa dina sara!
Edaidai, e levu era kila ni sega ni rawa ni na taucoko na noda "galala mai na ka e vakarerevaki."
E kila o Jisu ni "sa sega ni vinakata" na Kalou na isoro manumanu me vakacabori tiko ga ena valenisoro e Jerusalemi.
iVolavivigi se Codex?
E noda iVakaraitaki "na Karisito" ni "sega ni kitaka na ka sa vinakata ga."
(Wilika Tiko Voli Mai na Lekutu 15: 37 - 39.)
Dua na ka na nona rarawa tale ga o Pita ni vakasamataka na ka e cakava vua nona Turaga ena otioti ni nona bula e vuravura.
Kua ni vakararawataki iko, me vakacegui iko na vosa ni tui vuku o Solomoni "Ni ra sa kila ko ira sa bula ni ra na mate: ia ko ira na mate era sa sega ni kila e dua na ka."
Vakacava o na tu vakarau mo vukea e dua e gadreva na veivuke?
Sa vakawasoma na kena tabaki ena ivoladraudrau Na Vale ni Vakatawa kei na Yadra!
(b) E vakalevutaka vakacava na ka o Jisu me vakaraitaka kina na cala ni noda vakalewa na nodra cala lalai na tacida?
O ira vaka oqo era na rairai sasaga vakaukaua ra qai oca vakalevu; ia era sega ni rawata e dua na ka yaga.
E turaga raiyawa o Nathan, e dau lalawataka tu na veika me na caka me baleta na tubu ena gauna mai muri.
E qai vakamacalataka tale ena dua na gauna nira "na rogoca... na domona ko ira kece ka ra tu e na i bulubulu [" nanumi, "NW], ka ra na lako cake mai kina."
A vakayagataka na taro oqori o Myriam, e dua na iVakadinadina i Jiova me iucu ni nona veivosaki mai na iVolatabu.
E sega ni guilecava o Jisu na bibi ni yalodina kei na nona vakamarautaki Tamana.
Ni o wilika na itukutuku oqo de o na via taroga: 'Na cava au rawa ni vulica ena veika e yaco oqo?
Na iVakananumi kei Titus e dua na ivakadinadina ni donu vinaka na parofisai ena iVolatabu.
E tinia: "E sega ni vakabekataki ni tamata yadua e duidui me tekivu sara ga mai nona kunekunetaki."
(b) Vakamacalataka na veika e cakava na bete levu ena Siga ni Veibuluti.
Vakacava na valenibula, na vanua eda namaka me savasava?
