Kolmanneksi Starbucksin rooli ei ollut Alki LP:n roolia vähäisempi missään näistä liiketoimista.
Alue 2 J
Useiden vastaajien mukaan ydinteknologia ei ole ympäristöystävällistä eikä uusiutuvaa vaan rajallista ja erittäin kallista, vaikka se on pitkälle kehitetty teknologia, jolla ei ole minkäänlaista oppimisvaikutusta.
Tuen suuruus määräytyy maantiekuljetuksen ja merikuljetuksen ulkoisten kustannusten erotuksen perusteella.
Kemialliset laitokset, joissa tuotetaan teollisessa mittakaavassa epäorgaanisen kemian peruskemikaaleja, kuten:
Joitakin säännöksiä on lisäksi poistettu.
42, asetus sellaisena kuin se on viimeksi muutettuna asetuksella (EY) N: o 1261 / 2007 (EUVL L 283, 27.10.2007, s.
Arvio viljelijöistä, jotka pitävät kaupan lampaanmaitoa tai lampaanmaitotuotteita
GER:n osaelementtejä ja määritteitä koskevat yksityiskohtaiset tiedot.)
siirtämistä tonnikalan kasvatus- tai lihotuslaitoksesta tai tonnikalarysästä jalostusalukseen tai kuljetusalukseen taikka tonnikalaa sisältävän häkin siirtämistä yhdestä laitoksesta toiseen;
Euroopan tietosuojavaltuutetun olisi käsiteltävä ja tutkittava rekisteröityjen tekemät kantelut.
Kansalliset keskuspankit toimittavat tiedot kaikista asetuksen (EY) N: o 1338 / 2001 6 artiklan 1 kohdassa tarkoitetuista rahaa käsittelevistä laitoksista.
Radionavigointivastaanottimet (ei kuitenkaan tutkalaitteet)
(Ainoastaan Botswanan, Namibian, Etelä-Afrikan ja Zimbabwen [9] populaatiot; kaikki muut populaatiot sisältyvät liitteeseen A)
b22) Matkanjärjestäjä käyttää tehokkaita markkinointi- ja viestintämenetelmiä, joilla kannustetaan valitsemaan kestävämpiä vaihtoehtoja matkapakettivalikoimasta.
oikeutettu purjehtimaan Euroopan unionin jonkin jäsenvaltion lipun alla ja sen on toimittava kyseisen lipun alla; ja
Edellä johdanto-osan 8 kappaleessa kuvatut olosuhteet huomioon otettuina näitä sääntöjä ei kuitenkaan enää tarvita.
1,2-bis (2,4,6-tribromifenoksi) etaani, akryylinitriili-butadieeni-styreenin (ABS) valmistukseen
Ilma-aluksen rakenteiden vika tai merkittävä heikkeneminen.
huoli turvallisuudesta esteenä tai rajoittavana tekijänä internetin käyttämiselle julkisen langattoman lähiverkon kautta yksityistarkoituksiin internetin kautta kahdentoista viimeksi kuluneen kuukauden aikana,
Palvelun laatua koskevat STIF:n vaatimukset täyttävät sen mukaan vertailukriteerit hyvin johdetun keskivertoyrityksen kanssa.
Uusittavuusraja, R [g / l]
Poiketen siitä, mitä päätöksen 2000 / 728 / EY 2 artiklan 5 kohdan ensimmäisessä virkkeessä säädetään, mikroyritysten pienin mahdollinen ympäristömerkin vuosimaksu on 100 euroa.
Puheensiirto kohdeverkkona toimivassa yksittäisessä matkaviestintäverkossa.
Ne totesivat huomautuksissaan, että CCPIT ei ole tarkasteltavana olevan tuotteen vientiä harjoittava tuottaja eikä tällaisten tuottajien järjestö, joten sen huomautukset olisi hylättävä kokonaisuudessaan.
Muistion englanninkielinen versio on Tanskan viranomaisten aloittamispäätöksestä 14 päivänä tammikuuta 2011 esittämien huomautusten liitteessä B. Muistion tanskankielinen versio on Tanskan viranomaisten 6 päivänä heinäkuuta 2010 antaman ilmoituksen liitteessä 20.
Menettelyissä voidaan sallia se, että asianosaisten etujen, myös yleisen edun, kannalta merkittävät kielteiset seuraukset voidaan ottaa huomioon päätettäessä näiden toimien toteuttamisesta.
Tähän voi sisältyä maksullisten yleisöpuhelimien tarjoaminen tärkeimmissä maahansaapumispaikoissa, kuten lentoasemilla tai rautatie- ja linja-autoasemilla, sekä paikoissa, joita ihmiset käyttävät hätätilanteissa, kuten sairaalat, poliisiasemat ja moottoriteiden hätäpysähtymispaikat, jotta voidaan täyttää loppukäyttäjien, mukaan lukien erityisesti vammaiset loppukäyttäjät, kohtuulliset tarpeet.
Virallisen lehden ETA-täydennysosa
Järjestelyt työpaikoilla
sitrushedelmät, jotka kuuluvat CN-koodiin 0805, sitrushedelmien kuori, joka kuuluu CN-koodiin 08140000, ja niistä jalostetut tuotteet, jotka kuuluvat esimerkiksi CN-koodeihin 08119019, 08119039, 08119095, 08129025, 08129098, 08134095 [1] näiden tuotteiden luetteloa tarkastellaan uudelleen ennen 31. maaliskuuta 2013 ottaen huomioon syyskuun ja joulukuun 2012 väliseltä ajalta saadut analyysitulokset.
Euroopan unioni ja Tunisian tasavalta ovat päättäneet lujittaa etuoikeutettua kumppanuuttaan hyväksymällä kaudelle 2018-2020 strategiset prioriteetit, joilla on tarkoitus tukea ja vahvistaa demokratiakehitystä ja sosioekonomista kehitystä Tunisiassa.
e Ohjelmistopohjaista sähköistä rahaa
Kiinasta tulevan tuonnin keskihinta (EUR / m3)
Sen jälkeen, kun tulliviranomaiset ovat antaneet viennin lähetysasiakirjan, Intian viranomaiset eivät voi enää vaikuttaa DDS-hyvityksen myöntämiseen.
Toimivaltaisten viranomaisten on jokaisena päivänä viimeistään kello 23.59 Keski-Euroopan aikaa lähetettävä 1 ja 2 kohdassa tarkoitetut ilmoitukset asetuksen (EU) N: o 596 / 2014 4 artiklan 2 kohdan mukaisesti EAMV:lle automatisoituja prosesseja sekä kyseisten viranomaisten ja EAMV:n välisiä turvallisia sähköisiä viestintäkanavia käyttämällä.
Tuotteessa, osakokoonpanoissa ja komponenteissa olevat vaaralliset aineet ja seokset
Yksinkertaisuuden ja oikeusvarmuuden takaamiseksi Fidži, Irak, Kamerun, Marshallinsaaret ja Tonga olisi poistettava asetuksen (EU) N: o 978 / 2012 liitteestä II siten, että soveltaminen alkaa 1 päivänä tammikuuta 2017.
Sääilmiöt
vuonna 2008 ainoastaan 7 prosenttia eurooppalaisista tohtorintutkinnon suorittajista sai koulutusta toisessa jäsenvaltiossa, kun vuodelle 2030 asetettu tavoite on 20 prosenttia.
tukien myöntämisperusteiden mahdolliset muutokset ja mahdolliset äskettäin hyväksytyt kansalliset lisätoimenpiteet,
ne on tarkoitettu toimivaltaisen viranomaisen hyväksymään tutkimus- tai tiedekäyttöön. "
"ilmastointijärjestelmällä" tarkoitetaan sisäilman käsittelyn edellyttämien osatekijöiden yhdistelmää, jolla lämpötilaa säädellään tai voidaan alentaa;
Asetuksen (EY) N: o 214 / 2001 mukaisesti järjestetyssä 2. yksittäisessä tarjouskilpailussa, jonka tarjousten jättöaika päättyi 24 päivänä elokuuta 2004, rasvattoman maitojauheen vähimmäismyyntihinnaksi vahvistetaan 188,50 EUR / 100 kg.
MONIALAISTEN PUITTEIDEN LIITE A
Jos asiaa koskevia säännöksiä ei ole muutettu edun luonteen tai tuensaajan toiminnan osalta, kyseessä ei ole uusi tuki.
Eteläisen valtameren suuralue (suuralue 47.3):
Ortopedisiin välineisiin kuuluvat myös ortopedisia vikoja korjaamaan tarkoitetut jalkineet ja erityiset sisäpohjat, jos ne on valmistettu joko 1) mittatilaustyönä tai 2) massatuotantona, ne esitetään tullille yksittäin eikä pareittain ja ne on tarkoitettu sopimaan yhtä hyvin kumpaankin jalkaan.
muun muassa Brasiliasta peräisin olevan tietynlaisen alumiinifolion tuontia koskevan polkumyynnin vastaisen menettelyn yhteydessä tarjotun sitoumuksen hyväksymisestä
Yhteistyössä toimimisen asteen todettiin näin ollen olevan korkea, eli lähes 80 prosenttia Norjan viljellyn lohen kokonaisviennistä yhteisöön.
Jos liikenteenharjoittaja ei ole sama kuin saapumisen yleisilmoituksen jättävä henkilö, liikenteenharjoittajan koko nimi ja osoite on annettava;
Vaunun rakenteellinen ulottuma:
Näin ollen on tarpeen vahvistaa erilliset terveystodistusten mallit unionin sisäistä kauppaa varten, kun on kyse hevos-, lammas- ja vuohieläinten siemennesteestä, munasoluista ja alkioista sekä sikaeläinten munasoluista ja alkioista, jotka on kerätty tai tuotettu, käsitelty ja varastoitu direktiivin 92 / 65 / ETY liitteen D mukaisesti ennen 1 päivää syyskuuta 2010.
Etäisyys istumatasolta kyynärpäähän
Komission asetus (EY) N: o 907 / 2006,
vapautus viennistä saadusta myyntivoitosta yleensä kannettavasta tuloverosta tuloverolain 10A tai 10B §:n nojalla kymmenen vuoden ajan toiminnan alkamisesta, kuitenkin enintään vuoteen 2010 asti;
Ympäristöasioiden hallinnan parasta toimintatapaa voidaan soveltaa laajasti julkishallintojen omistamiin tai hallinnoimiin toimistorakennuksiin edellyttäen, että odotettavissa oleva vedensäästö, joka saavutetaan vedenkäyttötietojen seurantaan ja keräämiseen käytettävillä järjestelmillä, maksaa takaisin järjestelmien asennuksesta ja huollosta aiheutuvat kustannukset.
Muutetaan täytäntöönpanoasetus (EU) 2016 / 329 seuraavasti:
Komission täytäntöönpanopäätös (EU) 2016 / 2335,
Vaikka vastasuorite heikentää yritystä, se ei estä sen elinkelpoisuuden palauttamista.
Lisätiedot [13] [17] [18]
Tämän ilmoituksen on sisällettävä 8 artiklassa määriteltyihin perusteisiin perustuvat saatavilla olevat todisteet.
Jos renderöityjä rasvoja käytetään polttoaineena kiinteästi asennetuissa polttomoottoreissa, jotka sijaitsevat hyväksytyssä tai rekisteröidyssä elintarvikkeiden tai rehun jalostuslaitoksissa, elintarvikkeiden tai rehun jalostus samalla sijaintipaikalla on tehtävä polttamisesta ehdottomasti erillään.
ohjeiden vahvistamisesta, jotta tuottajat ja jakelijat voisivat ilmoittaa jäsenvaltioiden toimivaltaisille viranomaisille vaarallisista kulutustavaroista Euroopan parlamentin ja neuvoston direktiivin 2001 / 95 / EY 5 artiklan 3 kohdan mukaisesti
23 kappale), täsmällistä Filippiineiltä unioniin tulevan viennin kokonaismäärä ei voida ilmoittaa luottamuksellisuussyistä.
Neuvosto hyväksyi 9 päivänä lokakuuta 2014 päätöksen komission valtuuttamisesta aloittamaan neuvottelut Grenadan kanssa Euroopan unionin ja Grenadan välisen lyhytaikaista oleskelua koskevan viisumivapaussopimuksen, jäljempänä 'sopimus', tekemisestä.
Näin ollen on perusteltua muuttaa fostiatsaattia koskevia erityisiä säännöksiä.
jossa on särkymistä estävä liimanauha tai sulateliimanauha
tiedot laitoksen arvioitujen päästöjen laadusta ja määrästä kuhunkin ympäristöelementtiin sekä päästöjen merkittävien ympäristövaikutusten erittely;
Sen vuoksi tällaisten muiden tuottajien tuotantoa ei otettu huomioon laskettaessa yhteisön tuotantoa.
(ks. esimerkki 2, ilmoitus nro 20, kirjaukset 6 ja 7)
Ulkomailla palveluksessa olevaa henkilöstöä koskevat säännöt täsmennetään sisäisissä säännöissä, jotka hallintoneuvosto hyväksyy johtajan ehdotuksesta.
Lisäksi väitettiin, että kahden vuoden kestoaika ei antaisi unionin tuottajille mahdollisuutta tehdä liiketoimintasuunnitelmia nykyiselle ja tulevalle varainhoitovuodelle.
Rijkswaterstaat, Alankomaat
Ihoa hoitava aine / pehmentävä aine / hajua tai makua peittävä aine
Komentaja "Rusich" -yksikössä, joka on Ukrainan itäosan taisteluihin osallistunut aseistautunut separatistiryhmä.
virheen mediaani > 3,5
Mittauslaitteiden lukemat on tallennettava riippumattomien tietokanavien kautta, joiden CFC on seuraava:
Komissio on soveltanut digitaaliteknologiaan siirtymistä koskeviin tiedonantoihin perustuvia sääntöjä useisiin valtiontukipäätöksiin [70].
Liitteet I ja II sisältävät luetteloon merkittyjen henkilöiden ja yhteisöjen luetteloimisen perusteet, jotka liitteen I osalta on toimittanut turvallisuusneuvosto tai komitea.
32006 L 0128: komission direktiivi 2006 / 128 / EY, annettu 8 päivänä joulukuuta 2006 (EUVL L 346, 9.12.2006, s.
Korvataan 6 artiklassa päivämäärä "31 päivään joulukuuta 2006" päivämäärällä "31 päivään joulukuuta 2009."
Tanskan hallitus, Grönlannin maakuntahallitus ja Euroopan unioni ilmoittivat 21. joulukuuta 2012, 28. joulukuuta 2012 ja 29. tammikuuta 2014, että 18. syyskuuta 2012 allekirjoitetun kalastuskumppanuussopimuksen voimaantulon edellyttämät sisäiset menettelyt oli saatettu päätökseen.
iso-oktadekyylilaktaatti
Pääntuella varustettua istuinta ei kuitenkaan katsota omaksi tilanjakojärjestelmäkseen.
kiinalaisten vastaajien osuus nykyisessä viitearvossa on kasvanut tasolle, joka vastaa paremmin kiinalaisten tuottajien osuutta aurinkopaneelien maailmanmarkkinoilla;
Monet pakolaiset ja vastaavissa tilanteissa elävät ihmiset eivät pysty todistamaan henkilöllisyyttään tai saamaan keskeisiä palveluja.
Pannaan täytäntöön julkishallinnon uudistamisstrategia ja siihen liittyvät strategiat, jotka on laadittu vuonna 2016 OECD: tä / SIGMAa ja avunantajayhteisöä kuullen.
Kansallisten keskuspankkien on yksilöitävä lisätiedoissa, minkä tyyppisiä laitoksia tähän luokkaan on luokiteltu.
Fiksu.
sopimus ei rajoita tuotantoa eikä myyntiä;
Niistä on etua eloonjäännin kannalta.
korvataan fenoksaproppi-P: tä koskevan 182 kohdan kuudennessa sarakkeessa "Hyväksynnän päättymispäivä" oleva päivämäärä päivämäärällä "31. joulukuuta 2019";
Biljardipelit
Tilintarkastustuomioistuimen erityiskertomus nro 7 / 2014 "Onko Euroopan aluekehitysrahasto tukenut onnistuneesti yrityshautomoiden kehittämistä?"
Järjestelmän kalibrointi
Koska viljasato oli samana markkinointivuonna muualla Euroopassa runsas, erityisesti yhteisöön 1 päivänä toukokuuta 2004 liittyneissä jäsenvaltioissa, vehnän, maissin ja ohran interventiovarastot ovat samaan aikaan kasvaneet merkittävästi, koska kyseisten viljojen menekki asianomaisten jäsenvaltioiden sisämarkkinoilla tai vientimahdollisuudet ovat melko pitkään olleet olemattomat ja koska niille ei aina ole paikallisella tasolla riittävästi varastointikapasiteettia.
Lisäksi etuyhteydessä olevalta tuojalta veloitettuja hintoja verrattiin EY:ssä olevilta etuyhteydettömiltä asiakkailta veloitettuihin hintoihin, ja hintojen todettiin olevan johdonmukaisia.
Muualle kuulumattomat kasvituotteet
geeninsiirto;
Direktiivin 2001 / 20 / EY 2 artiklan h alakohdassa tarkoitetussa tutkimussuunnitelmassa on määriteltävä kliiniseen tutkimukseen osallistuvien henkilöiden mukaan ottaminen ja pois jättäminen, seuranta ja julkistamista koskeva politiikka.
Ranskan viranomaiset lähettivät 20 päivänä joulukuuta FT:lle ERAP:n parafoiman ja allekirjoittaman osakaslainasopimuksen.
Jarrulaitteiden ja perävaunujen jarruliitosten rakennetta ja asennusta koskevat vaatimukset
Portugalin lipun alla purjehtivien alusten turskan kalastuksen kieltämisestä alueilla I ja IIb
Kiinteät vetoaisat voivat olla täysin kiinteitä tai joustavasti kiinnitettyjä.
Lisäeläkelaitosten olisi ammatillisten lisäeläkkeiden järjestämisen helpottamiseksi unionin tasolla voitava siirtää eläkejärjestelmiä muihin lisäeläkelaitoksiin maiden rajojen yli unionissa.
Erityisvaatimukset testisarjapohjaisille biotesteille
päätöksen sisältö mukaan lukien jäljennös luvasta;
Melutodistuksen peruuttaminen määräajaksi tai pysyvästi
tonnikala-aluksia kielletään laskemasta veteen suolasäkkejä tai muuta muovijätettä;
Poistetaan 22 a artikla.
Jos sopimuksia tekemään valtuutettu viranomainen syyttää toimihenkilöä vakavasta virheestä, se voi pidättää tämän tehtävästään koska tahansa määräajaksi tai toistaiseksi riippumatta siitä, onko kyse virkavelvollisuuksien laiminlyömisestä vai lain rikkomisesta.
Moottorin kokonaistyö syklin aikana tai tietyn ajan kuluessa on määritettävä E-säännön nro 49 muutossarjan 06 liitteessä 4 olevan 3.1.2, 6.3.5 ja 7.4.8 kohdan mukaisesti määritetyn moottorin tehon kirjatuista arvoista.
Alue Tarvittaessa ilmoitetaan alue, jolta näyte on kerätty, ja mahdollisesti mainitaan, onko kyseessä maaseutu, kaupunkialue, teollisuusalue, satama, avomeri, jne.
Sivu 140, toinen kappale:
Harjoituskirjat
Yli 10 GHz:n taajuusalueella tehotiheys lasketaan keskiarvona 68 / f1,05 minuutin jaksoa kohti (f on taajuus gigahertseinä), jotta voidaan ottaa huomioon tunkeutumissyvyyden asteittainen väheneminen taajuuden kasvaessa.
filatelia; ja
Perustuslakituomioistuimen tuomari, jonka virkakausi on alkanut ennen (tuomareiden asemaa koskevan lain) voimaantuloa, voi viimeistään kuukauden kuluttua lain voimaantulosta ilmoittaa perustuslakituomioistuimen presidentille jäävänsä eläkkeelle sen vuoksi, että hänen virkakautensa aikana otetaan käyttöön perustuslakituomioistuimen tuomareiden virkavelvollisuuksia koskevat uudet säännöt, jotka vahvistetaan tämän lain 11 §:n 3 momentissa ja 13 ja 14 §:ssä [34].
Nikkelikivi, nikkelioksidisintterit ja muut nikkelin valmistuksen välituotteet;
Jokaisella helikopterissa olevalla henkilöllä on oltava jatkuvasti yllään hyväksytyt pelastusliivit, paitsi jos heillä on yllään yhtenäiset pelastuspuvut, jotka täyttävät sekä pelastuspukua että pelastusliiviä koskevat vaatimukset.
Korvaus voi muodostua rahallisesta korvauksesta tai sisältää sellaisen, vaikka mikään tässä sopimuksessa ei velvoita valituksen kohteena olevaa osapuolta tarjoamaan rahallista korvausta.
Tatuoinnin on oltava selvästi luettavissa, ja tatuointipäivän on oltava heinäkuun 3:tta päivää 2011 aikaisempi.
Palkkiot maksetaan viljelijälle tämän 70 artiklan 3 kohdassa tarkoitetun pitoajan aikana tilallaan pitämien uuhien ja / tai kuttujen määrän perusteella.
Edellä 1 kohdassa tarkoitetut täytäntöönpanosäädökset hyväksytään seuraavien perusteella:
Tiedoksi annettu kansallinen säännös
Sellaisen trustin osalta, joka on Finanssilaitos (riippumatta siitä, onko sen verotuksellinen kotipaikka jäsenvaltiossa, Liechtensteinissa tai muulla Osallistuvalla lainkäyttöalueella), trustin katsotaan kuuluvan jäsenvaltion, Liechtensteinin tai muun Osallistuvan lainkäyttöalueen lainkäyttövaltaan, jos yksi tai useampi sen trustinhoitajista asuu kyseisessä jäsenvaltiossa, Sveitsissä tai muulla Osallistuvalla lainkäyttöalueella, paitsi jos trusti raportoi kaikki tämän sopimuksen tai muun globaalin standardin täytäntöönpanoa koskevan sopimuksen mukaisesti vaaditut tiedot trustin ylläpitämistä Raportoitavista tileistä muulle Osallistuvalle lainkäyttöalueelle (jäsenvaltiolle, Liechtensteinille tai muulle Osallistuvalle lainkäyttöalueelle), koska sen verotuksellinen kotipaikka on kyseisellä muulla Osallistuvalla lainkäyttöalueella.
korvataan 2 kohdan b alakohdassa, 3 kohdassa ja 5 kohdassa ilmaisut "jäsenvaltio" ja "jäsenvaltiot" eri taivutusmuodoissaan ilmaisuilla "Euroopan talousalueenjäsenvaltio" ja "Euroopan talousalueen jäsenvaltiot" eri taivutusmuodoissaan.
Muiden yhteisön tuottajien tuottaman dihydromyrsenolin myynti yhteisössä väheni 12 prosenttia tarkastelujaksolla.
syntymäpaikka ja -aika, jos saatavilla;
Komissio erotti sen vuoksi toisistaan sijoittajat, jotka ovat välittömiä tuensaajia, ja (valtiontukisäännöissä tarkoitetun) "todellisen" tuensaajan, jolle verohelpotukset siirrettiin osittain aluksen markkina-arvoa alhaisemman vuokran muodossa.
[Tropidophis hendersoni]
Asetus nro 21 / 2009, 19. tammikuuta
Sekakomiteassa esitettävän unionin kannan olisi sen vuoksi perustuttava tähän päätökseen liitettyyn päätösluonnokseen,
Virossa asuvat henkilöt
Kotitalouksien osuus eläkevakuutusrahastoista koko kansantalouden, rahalaitosten, muiden rahoituslaitosten ja rahoituksen ja vakuutuksen välitystä avustavien laitosten, muiden rahoituslaitosten, rahoituksen ja vakuutuksen välitystä avustavien laitosten, vakuutuslaitosten ja eläkerahastojen, julkisyhteisöjen, kotitalouksien ja ulkomailla olevien velkana
relkovaptaani
Ranodon sibiricus
Erikoiskohdan kulma määritetään piirtämällä kolme virtuaalista sädettä haarautumakohdasta kunkin hännän päätepisteeseen.
Asianomaisen jäsenvaltion on kirjallisesta pyynnöstä toimitettava komissiolle 20 työpäivän kuluessa tai pyynnössä mahdollisesti vahvistetun pidemmän ajan kuluessa kaikki tiedot, joita komissio pitää tarpeellisina sen arvioimiseksi, onko tämän asetuksen edellytyksiä noudatettu, erityisesti yksittäisen yrityksen tämän asetuksen ja muiden vähämerkityksisistä tuista annettujen asetusten nojalla saaman vähämerkityksisen tuen kokonaismäärä.
Eures-portaalissa oleviin toimintoihin ja tietoihin liittyvä asiakastyytyväisyys
Jäsenvaltioiden on jatkossakin tarkastettava asianmukaisten turvallisuusvaatimusten tosiasiallinen noudattaminen kohdentamalla asematasotarkastukset ensisijaisesti Venezuelassa lentotoimintaluvan saaneisiin lentoliikenteen harjoittajiin asetuksen (EU) N: o 965 / 2012 mukaisesti.
1) ja erityisesti sen 195-200 artikla.
Tutkimus on suoritettava realistisissa altistumisolosuhteissa ottaen huomioon ehdotetut käyttöedellytykset.
Kukin maakohtainen valtuuskunta nimeää keskuudestaan työvaliokunnan jäsenilleen, puheenjohtajaa ja ensimmäistä varapuheenjohtajaa lukuun ottamatta, jäsenen tai varajäsenen henkilökohtaiseksi sijaiseksi.
NORJAN VIRANOMAISTEN HUOMAUTUKSET MENETTELYN ALOITTAMISTA KOSKEVASTA PÄÄTÖKSESTÄ JA ASIANOMAISEN OSAPUOLEN HUOMAUTUKSISTA
Sarake 21 Ilmoitettu UOE-tiedonkeruussa (K / E / Osittain)
Toisin sanoen telakka pystyi käyttämään valtiontukea markkinoita vääristävään toimintaan, joka ei liittynyt rakenneuudistukseen, hyväksymällä tilauksia sellaiseen hintaan, joka ei kattanut kustannuksia.
Pääomaa hankkivien liikkeeseenlaskijoiden hallinnollisten kustannusten vähentämiseksi tässä asetuksessa olisi säädettävä, millä ehdoilla riippumattomana asiantuntijana toimivan hyväksytyn tilintarkastajan tai liikkeeseenlaskijan tilintarkastajan lausuntoa, joka liitetään tulosennusteisiin ja -arvioihin, ei tarvita varsinkaan silloin, kun riippumaton asiantuntija tai tilintarkastaja ei pysty allekirjoittamaan tilintarkastuskertomusta, koska hänellä ei ole käytettävissään kaikkia tilinpäätöksen muodostavia asiakirjoja.
Viraston moitteeton toiminta edellyttää, että sen toimitusjohtajan nimittäminen perustuu seuraaviin seikkoihin: kyvykkyys, todistuksin osoitetut hallinnolliset taidot ja johtamistaidot, tehtävään soveltuva pätevyys ja kokemus, kyky suoriutua tehtävistä täysin itsenäisesti ja joustavalla tavalla viraston sisäisen toiminnan järjestämisen osalta.
Jollei erotetulla koeajalla olevalla virkamiehellä ole mahdollisuutta aloittaa välittömästi uudelleen ammatillista toimintaa toisaalla, hän saa kolmen kuukauden peruspalkkaansa vastaavan korvauksen, jos hän on ollut palveluksessa enemmän kuin vuoden, kahden kuukauden peruspalkkaansa vastaavan korvauksen, jos hän on ollut palveluksessa vähintään kuusi kuukautta, ja kuukauden peruspalkkaansa vastaavan korvauksen, jos hän on ollut palveluksessa vähemmän kuin kuusi kuukautta.
Kennojen tuonti Kiinasta (MW)
Yhdistetyt lattialaatat mosaiikkilattioita varten, puuta
Sitrushedelmistä valmistetut hillot, marmelaatit, hyytelöt, soseet ja tahnat, keitetyt valmisteet (pois lukien homogenoidut valmisteet)
3- (2-aminoetyyli) -N-metyyli-indol-5-yylimetaanisulfonamidi
tiedot, jotka täyttävät kyseisen asetuksen liitteessä VII luetellut vaatimukset;
Tämän jälkeen komissio pyysi EFSA:lta apua selventääkseen asetuksen (EY) N: o 727 / 2007 taustalla olevia pääperusteita.
Yleiset investointitukiohjelmat
tarkoitukseen sopiva respirometri,
Yritykselle Cowal Ferries Ltd Gourock-Dunoon-reitillä liikennöintiä varten myönnetty voimassa oleva valtiontuki on EY:n perustamissopimuksen 86 artiklan 2 kohdan mukainen sillä edellytyksellä, että Yhdistynyt kuningaskunta suostuu toteuttamaan aiheelliset toimenpiteet asetuksen (EY) N: o 659 / 1999 19 artiklan mukaisesti.
Tyyppi L-N-BF2:
Jos kyseiset tiedot ovat kuitenkin kemikaaliviraston käytettävissä asetuksen (EY) N: o 1907 / 2006 mukaisesti tehdyn rekisteröinnin tai tämän asetuksen 40 artiklan mukaisen ilmoituksen osana, kemikaaliviraston on käytettävä niitä tietoja ja viranomaisen on käännyttävä kemikaaliviraston puoleen.
Komissiolla oli kuitenkin edelleen epäilyksiä rakenneuudistussuunnitelmaan sisältyvien toimenpiteiden kyvystä palauttaa Alstomin vakavaraisuus pitkällä aikavälillä maaliskuun 2006 jälkeen.
itrokinoliini-N-oksidi
Testilaitteena on heiluri, joka voi heilua kahden vaakatasossa suorassa kulmassa toisiinsa nähden olevan akselin ympäri, joista toinen on kohtisuorassa heilurin vapaata liikerataa vastaavaan tasoon nähden.
(Työjärjestyksen 170 artiklan 1 kohdan mukaisesti lyhennetty äänestysselitys)
(EUVL L 59, 5.3.2005, s.
Hiivaa taikinassa: 1-5 g / 100 g (* *)
Ústí nad Labemin kunta korotti DP Ústín pääomaa.
siten, että vähintään kolmasosa testattavista kiinnitysjärjestelmistä on asennettu kaarteisiin (ei sovelleta vaihteisiin eikä risteyksiin)
Polyamidi 6 -materiaalista valmistettua pinnoitetta koskevat vatimukset ja testimenetelmät
Oikaistaan komission päätös 2004 / 90 / EY, tehty 23 päivänä joulukuuta 2003, jalankulkijoiden ja muiden loukkaantumiselle alttiiden tienkäyttäjien suojelusta ennen törmäystilannetta ja törmäystilanteessa moottoriajoneuvon kanssa ja direktiivin 70 / 156 / ETY muuttamisesta annetun Euroopan parlamentin ja neuvoston direktiivin 2003 / 102 / EY 3 artiklan täytäntöönpanoon liittyvistä teknisistä erittelyistä
Komission edustajat tapasivat Tanskan viranomaisten edustajat 11 päivänä tammikuuta 2005 saadakseen lisätietoja siitä, mitä Arrivaa / Combusia koskevassa asiassa oli tapahtunut alkuperäisen päätöksen tekemisen jälkeen.
New Changhai Group (Changzhou New Changhai Fiberglass Co., Ltd.
Kaikki erityistalousalueiden yksikköjen toiminta kyseisellä alueella, myös vienti ja tavaroiden jälleentuonti, perustuu omavastuisuuteen, ellei toisin määrätä (HOP I 02-07 -asiakirjan lisäyksen 14-II kohta 29).
Vuoden 2007 valtiontakauksen myöntämisajankohtana Varvaressoksen lainojen vakuuksien voitiin katsoa olevan suuret vuoden 2008 viitekorkotiedonannon mukaisessa merkityksessä [20].
Moolipohjaiset päästölaskelmat, jotka ovat liitteessä 7 esitetyn, muuhun kuin tiekäyttöön tarkoitettuja liikkuvia koneita koskevan säännön gtr nro [xx] mukaisia, ovat sallittuja tyyppihyväksyntäviranomaisen etukäteen antamalla suostumuksella.
BNEF, Q4 2016 PV Market Outlook, 30.11.2016.
Tiettyjen terästuotteiden kauppaa koskevan Euroopan yhteisön ja Venäjän federaation välisen sopimuksen [2] 10 artiklan 4 kohdan mukaisesti sopimus irtisanotaan 22. elokuuta 2012.
Jos asennelmassa on kelauslaite, vyönauha on kelattava ulos täyteen pituuteensa vähennettynä 300 ± 3 mm:llä.
Korvataan liitteessä olevassa a kohdassa nimi "Syngenta Seeds S.A.S." nimellä "Syngenta Crop Protection NV / SA"; osoite "12, Chemin de l 'Hobit, 31790 Saint-Sauveur, Ranska
odotettujen tulosten vaikutus 2 ja 3 artiklassa määriteltyihin ohjelman yleisiin ja erityisiin tavoitteisiin sekä 3 artiklassa määriteltyihin eri aloilla toteutettaviin toimenpiteisiin;
Direktiivillä 2009 / 72 / EY kumotaan Euroopan parlamentin ja neuvoston direktiivi 2003 / 54 / EY, joka on otettu osaksi ETA-sopimusta ja joka olisi sen vuoksi poistettava ETA-sopimuksesta.
Joonianmeren / Adrianmeren intermodaalikäytävän rautatiereitti
osallistua yhteistyössä ihmisoikeuksista vastaavan erityisedustajan kanssa neuvoston päätöksen 2011 / 168 / YUTP täytäntöönpanoon ja unionin ihmisoikeuspolitiikan toteuttamiseen, mukaan lukien ihmisoikeuksia koskevat EU:n suuntaviivat, erityisesti EU:n suuntaviivat lapsista aseellisissa selkkauksissa ja EU:n suuntaviivat naisiin kohdistuvan väkivallan ja kaikkien naisiin kohdistuvien syrjintämuotojen torjunnasta, sekä Yhdistyneiden kansakuntien turvallisuusneuvoston päätöslauselmaa 1325 (2000) koskevan unionin politiikan toteuttamiseen, myös seuraamalla kehitystä ja raportoimalla siitä sekä laatimalla tältä osin suosituksia.
Komission olisi varmistettava, että todistukset myönnetään ainoastaan tässä asetuksessa vahvistetuissa määrällisissä rajoissa.
Sivusaaliiden purkamista ei olisi sallittava lainkaan ennen kuin väistämättömien sivusaaliiden määrä saadaan todettua valikoivuuteen liittyvien hankkeiden ja muiden teknisten toimenpiteiden avulla.
hyväksynnän peruuttamista
Sillä seikalla, että rahasto ei tavoittele voittoa, ei ole eritoten merkitystä.
Jotta varmistetaan tietojen välittyminen läpi koko maksuketjun, on näin ollen asianmukaista säätää järjestelmästä, jossa maksupalveluntarjoajat velvoitetaan toimittamaan varainsiirtojen mukana maksajaa ja maksunsaajaa koskevat tiedot.
niiden on edellytettävä, että älykkään mittarin asentamisen yhteydessä asiakkaille annetaan asianmukaista neuvontaa ja tietoa, erityisesti mittareiden koko potentiaalin hyödyntämisestä mittarin lukemisen hallinnan ja energiankulutuksen seurannan osalta.
tarkastelee kaikkia jäsenten esittämiä asioita, jotka liittyvät BBMRI-ERICiin tai sen toimintaan;
Sopimukseen liitetyssä alkuperäsääntöjä ja alkuperämenettelyitä koskevassa pöytäkirjassa vahvistetaan sovellettavat alkuperäselvitystä koskevat säännöt.
Myönnetäänkö tuki Euroopan yhteistä etua koskevan tärkeän hankkeen edistämiseen?
välittömästi niiden määrien osalta, joille todistusta ei ole annettu;
Komission asetus (EY) N: o 1636 / 2001
1 artiklan 3 kohdan b alakohta
Ceriumin ja muiden harvinaisten maametallien lejeerinki, joka sisältää vähintään 47 painoprosenttia ceriumia
Niinpä tutkimuksessa ei voitu arvioida ehdotettavien polkumyynnin vastaisten toimenpiteiden todennäköistä vaikutusta kyseisen yhteistyössä toimineen tuojan kannattavuuteen.
Kaikki vielä varastoituina olevat 2 artiklassa tarkoitetut tuote-erät on 1 päivästä tammikuuta 2006 tuhottava toimivaltaisen viranomaisen valvonnassa.
Jäsenvaltiolta päätöksen 2008 / 396 / EY mukaisesti perittävä (-) tai sille maksettava määrä (+)
Ks. yhdistetyt asiat T-132 / 96 ja T-143 / 96, Freistaat ym. v. komissio (Kok.
Minulla on kunnia ilmoittaa vastaanottaneeni seuraavan 18. kesäkuuta 2012 päivätyn kirjeenne:
Hankintayksikön on viimeistään 72 päivän kuluttua jokaisen tämän sopimuksen piiriin kuuluvan sopimuksen tekemisestä julkaistava ilmoitus liiteosassa III luetellussa paperijulkaisussa tai sähköisessä julkaisussa.
Komission asetus (EY) N: o 599 / 2007,
Euroopan parlamentin ja neuvoston direktiivi 2009 / 58 / EY, annettu 13 päivänä heinäkuuta 2009, pyörillä varustettujen maatalous- ja metsätraktoreiden kytkentälaitteista ja peruutuksesta
Selkeyden vuoksi esimerkiksi sitä, että käyttäjän toimenpiteitä vaativan järjestelmän ollessa aktiivisena myös varoitusjärjestelmä on aktiivisena, ei ole mainittu kuvauksissa.
Levyt ja tangot, alumiini-litiumseosta
Ennen 4 kohdan b alakohdan nojalla hyväksytyn delegoidun säädöksen voimassaoloajan päättymistä komissio antaa kertomuksen Euroopan parlamentille ja neuvostolle.
epästabiilien tuotteiden muodostumismahdollisuus.
Tutkimuksen yhteydessä on käynyt ilmi ennen muuta se, että Ottana Energia on vaikeuksissa oleva yritys.
Paikka, jossa tavarat tuodaan unionin tullialueelle
Belgian, Ranskan ja Luxemburgin valtioiden myöntämä takaus Dexia-yhtymän pääomapohjan vahvistamiseksi enintään 135 miljardilla eurolla [8].
Luottoluokitusmarkkinat osoittavat, että luottoluokituslaitosten ja luottoluokiteltujen yhteisöjen suhteet ovat perinteisesti pitkäaikaisia.
Koodia "D" seuraava numero saa olla enintään 92.
annettu 20 päivänä marraskuuta 2018,
oliivilamppuöljy (lampante olive oil)
Euroopan parlamentin ja neuvoston direktiivi 2014 / 50 / EU,
Ks. myös selvitys lisätietoerien tarkoituksesta CR SA -lomakkeen yleisessä osassa.
KLU:n toimintakustannuksia on arvioitava rajakustannusanalyysin perusteella.
Myös jotkin yhteisön tuottajat olivat esittäneet, että vähimmäistuontihinta olisi liitettävä koksihiilen kustannuksiin.
Unionin kansalaiset, joilla on jonkin jäsenvaltion myöntämä voimassa oleva diplomaattipassi tai EU:n myöntämä kulkulupa, voivat oleskella Kiinan alueella enintään 90 päivää minkä tahansa 180 päivän jakson aikana.
Tämä menettely toistetaan, kunnes on suoritettu vähintään 5 täydellistä sykliä.
laitos, joka ei ole enää TLTRO II -ryhmän jäsen, ei saa osallistua enää mihinkään TLTRO II -operaatioon yksin eikä minkään muun TLTRO II -ryhmän jäsenenä, ellei se tee osallistumista koskevaa uutta hakemusta 1, 3 tai 6 kohdan mukaisesti.
Ilmoittaminen toteutui ainoastaan yhdeksänä kuukautena kahdestatoista vuonna 2013, ja kahtena kuukautena neljästä vuonna 2014.
I-6295, 50 ja 51 kohta.
Pienen maksupalvelujen tarjoajan merkki (Flag small PSP)
Tarjouspyyntöjen viimeinen lähetyspäivä.
Tietysti se tapahtuu rajapinnassa, koska keskellä kaikki päivittävät Facebookia.
Tämän liitteen B.6 luvussa ja OECD:n testiohjeessa 406 käytetään marsutestejä, erityisesti marsuilla tehtävää maksimointitestiä ja Bühlerin testiä (13).
Komissio toteaa saaneensa Belgian viranomaisilta tiedon, jonka mukaan osapuolet eivät tehneet tai allekirjoittaneet takauksen myöntämisen yhteydessä minkäänlaista takaussopimusta.
Korean tasavallan pyytämät siirrot kuuluvat asetuksen (ETY) N: o 3030 / 93 7 artiklassa tarkoitettujen ja sen liitteessä VIII olevassa 9 sarakkeessa vahvistettujen joustavuussäännösten soveltamisalaan.
Liitteessä esitetyt, jäsenvaltioiden hyväksymien maksajavirastojen maataloustukirahastolle aiheutuneisiin ja maataloustukirahastolle tai maaseuturahastolle ilmoitettuihin menoihin liittyvät määrät jätetään unionin rahoituksen ulkopuolelle.
lentoaika on alle kolme tuntia; ja
Denaturoituun alkoholiin voidaan kaikissa jäsenvaltioissa lisätä tuotteelle ominaisen värin antavaa väriainetta, jotta tuote voidaan tunnistaa välittömästi.
Luottolaitoksen on tehtävä vakuutussopimuksiin, joiden jäljellä oleva voimassaoloaika on alle vuosi, asianmukaiset arvonleikkaukset, joilla otetaan huomioon sopimuksen voimassaoloajan väheneminen; sopimuksille, joiden voimassaoloajasta on jäljellä enintään 90 päivää, on tehtävä 100 prosentin arvonleikkaus;
Nykyiset liikkuvuusohjelmat eivät kata Nuorten innovoijien liikkuvuus -hankkeen soveltamisalaa.
Järjestelmä noudattaa IDA-standardeja.
Kuiduntuotantoon tarkoitettujen pellavanvarsien jalostustukea myönnetään hyväksytylle ensimmäiselle jalostajalle sen kuitumäärän mukaan, joka on tosiasiallisesti saatu niistä varsista, joista viljelijän kanssa on tehty myyntisopimus.
Singwang Economics and Trading General Corporation on hiilikauppaa käyvä Korean demokraattisen kansantasavallan yhtiö.
Lasketusta summasta (a) vähennetään Arfealle jo myönnetty julkinen tuki ("vahvistettu maksuvaje").
liitteessä I oleva taulukko SR.26.03.01, jossa esitetään henkivakuutusriskiä koskevat tiedot, noudattaen liitteessä II olevan jakson S.26.03 ohjeita;
tuontitodistuksen voimassaoloaikaa ja asetettavan vakuuden määrää ja sen asettamismenettelyä;
Realistisempi käsitys asiasta saadaan, jos aiempien vuosien tappioita ei oteta huomioon.
Kyseisen säännöksen moitteettoman soveltamisen varmistamiseksi on syytä tehdä muutamia täsmennyksiä.
valittujen painopisteiden perustelut ottaen huomioon koheesiota koskevat yhteisön strategiset suuntaviivat, kansallinen strateginen viitekehys sekä 48 artiklassa tarkoitetusta ennakkoarvioinnista odotetut tulokset;
Sairaaloiden lääkäripalvelut
Myönnetty Kroatiassa 1 päivänä huhtikuuta 1993-19 päivänä marraskuuta 2004
Jäsenvaltioiden on annettava ja julkaistava tämän direktiivin noudattamisen edellyttämät lait, asetukset ja hallinnolliset määräykset ennen 9 päivää marraskuuta 2006.
Puhdistustoimintoa, johon kuuluu useampi kuin yksi vaihe ennen jotakin muuta toimintoa tai sen jälkeen, pidetään yhtenä pinnan puhdistustoimintona.
378 artiklan 1 kohta
Yhteisön on sovellettava tätä muutosta 1.1.2016 tai sen jälkeen alkavilla tilikausilla.
Sisäisen arvioinnin lähestymistapa (IAA)
Biosidivalmistetta ei saa 1 päivästä syyskuuta 2015 asettaa saataville markkinoille, jos valmisteeseen sisältyvän tehoaineen (sisältyvien tehoaineiden) valmistajaa tai maahantuojaa tai tapauksen mukaan biosidivalmisteen maahantuojaa ei mainita 2 kohdassa tarkoitetussa luettelossa, sanotun kuitenkaan rajoittamatta 93 artiklan soveltamista.
Käsittelyn aikana se on esilämmitettävä yli 85 ° C:n lämpötilaan, minkä jälkeen se on inkuboitava eristetyssä säiliössä siten, että lämpötila on 85 ° C koko kala-aineksessa 25 minuutin ajan.
Näin ollen polkumyyntimarginaali vahvistettiin tasolle, joka vastaa edustaville tuotelajeille vahvistettuja korkeimpia polkumyynti- ja vahinkomarginaaleja.
Näiden tietojen perusteella todettiin, että unionin kulutus laski 34 prosenttia eli 2597110 tonnista 1724743 tonniin vuoden 2008 ja tarkastelua koskevan tutkimusajanjakson välisenä aikana.
EMAS-asetuksella varmistetaan EMAS-rekisteröityjen organisaatioiden ympäristönsuojelun tason uskottavuus ja avoimuus, sillä todentamisesta huolehtivat ulkopuoliset akkreditoidut tai toimiluvan saaneet todentajat.
Uuteöljyt (kivihiili), kivihiilitervan jäännöspyrolyysiöljyt, naftaleeniöljy, tisle; Uudelleentislaukset
(Euroopan unionin virallinen lehti L 53, 23. helmikuuta 2004)
Jos osoitetaan, että kyseisellä jaksolla vallinneet olosuhteet vastaavat olosuhteita ajankohtana, jona valtionlainan luottoriskinvaihtosopimusta koskeva positio on tarkoitus ottaa, tai olosuhteita, jotka vallitsisivat suojattavan vastuun kattamalla jaksolla, on käytettävä eri ajanjaksoa.
Tutkinnan aikana Ryanair väitti, ettei komissio ollut riittävästi osoittanut, että viranomaiset osallistuivat So.Ge.A.AL:n päätöksentekoprosessiin.
Niiden kyllästynyt huippulähtöteho on yli 20 mW (13 dBm) kaikilla taajuuksilla, jotka ovat yli 75 GHz ja enintään 90 GHz, ja niiden "suhteellinen kaistanleveys" on yli 5 prosenttia; tai
Kumotaan asetus (EY) N: o 676 / 2009.
lisenssin voimassaoloaika;
joiden juovaluku on suurempi kuin 625 juovaa
27 / 2008 10 straipsnio 2 dalis,
Asianajajaliiton jäsenyys, joka on edellytys suomalaisen nimikkeen "asianajaja" käytölle, edellyttää asuinpaikkaa ETA-maassa.
tutustuakseen käytössä oleviin erilaisiin tekniikoihin ja toimintamenettelyihin;
hiukkaskokojakauma, massan aerodynaamisen halkaisijan mediaani (MMAD) ja geometrinen keskihajonta (σg) sekä niiden laskentamenetelmät yksittäiset hiukkaskokoanalyysit on myös esitettävä.
2,4-Dinitrotolueeni [1]; dinitrotolueeni [2]; dinitrotolueeni, tekninen laatu
Tuensaajat eri tukijärjestelmissä ovat Belgiaan sijoittautuneita yrityksiä, jotka harjoittavat meriliikennettä, meren luonnonvarojen käyttöä tai hinaustoimintaa.
yleisesikunta, mukaan lukien integraatiota valmisteleva sotilaallinen rakenne (SMI),
Olisi huomattava, että tätä samaa väitettä, jonka sama yritys oli esittänyt jo markkinatalouskohtelua koskevien komission päätelmien ilmoittamisen jälkeen, on jo käsitelty väliaikaista tullia koskevan asetuksen johdanto-osan 33-35 kappaleessa.
lieriömäinen pinta, jonka akseli on kohtisuorassa vertailutasoon nähden, jonka säde on 150 mm ja joka sivuaa kohdissa 1.6.2.3 ja 1.6.2.5 määriteltyjä tasoja
tarvittaessa maininta siitä, mitkä asiakirjat on käännettävä 49 artiklan 1 kohdan toisen virkkeen mukaisesti;
Euroopan petostentorjuntavirastolla (OLAF) on niiden elinten suhteen, joille on siirretty tehtäviä, sama toimivalta kuin sillä on komission yksiköiden suhteen.
Ranskan viranomaiset katsovat myös, että julkiset laitokset voivat jättää saatavansa maksamatta joutumatta kuitenkaan automaattisesti maksujen lakkautukseen.
Komissio tutki perusasetuksen 3 artiklan 5 kohdan mukaisesti kaikkia sellaisia taloudellisia tekijöitä ja indikaattoreita, joilla on vaikutusta unionin tuotannonalan tilanteeseen.
Asianmukaisen toimituksen sekä sopimuksen ja sen kohde-etuuden markkinan toiminnan tukemiseksi toimivaltaisten viranomaisten olisi mukautettava perustasoa siten, että sitä voidaan alentaa enintään 20 prosenttia (tai 22,5 prosenttia joidenkin maataloushyödykejohdannaisten tapauksessa) ja korottaa enintään 10 prosenttia (tai 15 prosenttia vähemmän likvidien hyödykejohdannaisten tapauksessa), jos markkinan ominaispiirteet, kuten markkinaosapuolten puuttuminen, sitä edellyttävät.
AMICUS CURIAE -LAUSUMAT
Hyväksyntänumeron merkkien on oltava E-kirjaimen samalla puolella ja samansuuntaisia sen kanssa.
jolla siat ovat olleet vähintään 90 päivää, eikä tilalle ole tuotu eläviä sikoja teurastamoon lähettämistä välittömästi edeltäneiden 30 päivän aikana,
Edellä 2 kohdan c ja d alakohdassa tarkoitettujen tuotteiden on oltava peräisin ruhoista tai puoliruhoista, jotka täyttävät 2 kohdan a ja b alakohdassa määritellyt edellytykset.
Komissio vahvistaa täytäntöönpanosäädöksellä luettelon kasveista, kasvituotteista ja muista tavaroista sekä asianomaiset alkuperä- tai lähetysmaana olevat kolmannet maat, joiden osalta vaaditaan kasvinterveystodistus unionin alueelle tuomista varten.
nelitahti
korvataan kohta M.A.710 seuraavasti:
Vaihteena käytetään vaihteisto lukittuna testattavien ajoneuvojen tapauksessa kohdassa 5.2 määrättyä vaihdetta, ja vaihteisto lukitsemattomana testattavien ajoneuvojen tapauksessa vaihteenvalitsin asetetaan valmistajan tavanomaista ajoa varten määrittelemään asentoon.
Muut sitoumukset
Tästä sai alkunsa osapuolten välinen erimielisyys AGRi-määrien ja Autostrada Wielkopolskalle maksettavien korvausten tosiasiallisen määrän asianmukaisuudesta.
210000 euroa Slovenian osalta;
Tuhatta yksikköä
Sähkö- ja elektroniikkalaiteromusta 27 päivänä tammikuuta 2003 annettu Euroopan parlamentin ja neuvoston direktiivi 2002 / 96 / EY [2] olisi otettava osaksi sopimusta,
Timjami (ei kuitenkaan murskattu tai jauhettu eikä kangasajuruoho (villitimjami))
ABN AMRO II (nyt ABN AMRO Bank)
Vaikka Basel II -säännöstön perusteella puolet kahdeksan prosentin vaatimuksesta voi olla toissijaista pääomaa, FFT:llä ei vaikuta olevan tämän tyyppistä pääomaa, jota olisi voitu tarvittaessa käyttää säännöstön mukaisen vaatimuksen täyttämiseen.
(7) (8)) voidaan käyttää, jos vesikirppuviljelmän osoitetaan täyttävän testiä koskevan validiteettiperusteen.
Vuoristolentokelpuutuksen haltijalla on oikeus lentää lentokoneilla tai TMG-moottoripurjelentokoneilla sellaisille pinnoille ja sellaisilta pinnoilta, joiden jäsenvaltioiden nimeämät asianmukaiset viranomaiset ovat katsoneet edellyttävän tällaista kelpuutusta.
Komissio lähetti 6 päivänä kesäkuuta 2011 Chips AB:lle kyselylomakkeen, johon yritys ei suoraan vastannut.
Alennetun verokannan on oltava direktiivissä 2003 / 96 / EY asetettujen vaatimusten ja erityisesti sen 9 artiklassa säädettyjen vähimmäisverotasojen mukainen.
Yleisellä tasolla komissio siis päättelee, että vaihteluväli [3,6-4,8 prosenttia] näyttää olevan asianmukainen määritettäessä tuottoa ainakin niillä jaksoilla, joiden aikana DPLP:n riskit olivat vähäisiä.
Lisätään sopimuksen liitteessä IV olevan 41 kohdan (Euroopan parlamentin ja neuvoston direktiivi 2009 / 28 / EY) jälkeen kohta seuraavasti:
Mutta en tule käyttämään digitaalista teknologiaa, kuten olen tehnyt viidessä aiemmassa TEDTalkissani.
EUVL C 290, 13.11.2008, s.
Markkinataloudessa toimiva sijoittaja ottaisi kuitenkin huomioon myös aikaisemmat tulokset.
Tässä yhteydessä on muistettava, ettei Brysselin lentoaseman lentoasemamaksujen järjestelmässä anna valtiolle minkäänlaista mahdollisuutta panna täytäntöön lentoliikenteen edistämiseen tarkoitettuja taloudellisia kannustimia BAC:n sijasta.
Jäsenvaltion on ilmoitettava keskeyttämisestä muille jäsenvaltioille ja komissiolle sekä perusteltava keskeyttäminen.
Ravinteiden muoto ja liukoisuus
Lissabonin strategia uudistettiin vuonna 2005 sen jälkeen, kun siitä oli tehty väliarviointi, jonka perusteella keskityttiin enemmän kasvuun sekä uusien ja parempien työpaikkojen luomiseen.
Etyylialkoholi (92-tilavuusprosenttinen) tai metyylialkoholi.
Ne kasvoivat yleisesti ottaen 4 prosenttia.
Käytävää pitkin kuljetettiin aiemmin merkittävästi suurempia tavaramääriä kuin eniten käytetyillä rataosuuksilla arvioidaan nyt kulkevan.
Tehty Brysselissä 20 päivänä marraskuuta 2007.
Koska satuloita tuotetaan yleensä vain asiakkailta saadun tilauksen perusteella, tuotantomäärän negatiivinen kehitys voidaan yhdistää suoraan yhteisön tuotannonalan tuottamien satuloiden kysynnän vähenemiseen.
Lisäksi kunta sitoutui kattamaan rakennuksen kiinteiden kulujen ja lämmityskulujen osuuden kyseiseltä ajalta.
Yleiskoodi (sääntö 144 A)
Ne voivat myös päättää olla soveltamatta 7, 8 ja 9 artiklan säännöksiä, jos ne katsovat, ettei ryhmän sisällyttäminen tämän direktiivin soveltamisalaan tai tällaisten säännösten soveltaminen ole tarpeen tai se olisi lisävalvonnan tavoitteiden kannalta epäasianmukaista tai harhaanjohtavaa.
CN-koodiin 010210 kuuluvia eläviä puhdasrotuisia jalostusnautoja yhteisön alueelle tuotaessa ei makseta tuontitullia.
Ne voivat olla kokonaisia jokia tai kanaaleja, joiden pituus on yli 100 km, tai pieniä väylänosia.
LIUKOINEN POLYFOSFAATTI
Slovenia yhtyy niiden jäsenvaltioiden ryhmään, jotka ovat antaneet yleisesti saatavilla olevien sähköisten viestintäpalvelujen tai yleisten viestintäverkkojen yhteydessä tuotettavien tai käsiteltävien tietojen säilyttämistä ja direktiivin 2002 / 58 / EY muuttamista koskevan direktiivin 15 artiklan 3 kohdan mukaisen julistuksen, lykätäkseen 18 kuukaudella direktiivin soveltamista viestintätietojen säilyttämiseen Internetin, Internet-puhelimen ja Internet-sähköpostin osalta.
Kohtaa II.7 sovelletaan myös kaikkien sellaisten kalalajien lähetyksiin, jotka ovat peräisin vesistä, joissa on liitteessä II olevassa C osassa GS-tartunnalle alttiiksi lueteltuja lajeja, jos kyseiset lähetykset on tarkoitettu jäsenvaltioon tai sen osaan, joka on päätöksen 2010 / 221 / EU liitteessä I vahvistettu GS-tartunnasta vapaaksi.
Sellaiset todistushakemukset hylätään, jotka ylittävät ensimmäisen alakohdan a ja b alakohdassa säädetyt enimmäismäärät.
Kunkin jakson ylälaidassa on lisäksi oltava asianomaisen jakson otsakkeen sisältöä ilmaiseva kuvake seuraavasti:
seuraa verkon strategiasuunnitelman, verkon operaatiosuunnitelman ja 7 artiklan 2 kohdan b alakohdassa tarkoitetun verkon suorituskykysuunnitelman täytäntöönpanon edistymistä ja puuttuu mahdollisiin poikkeamisiin alkuperäisistä suunnitelmista;
lietteet tai kiinteät jätteet, jotka sisältävät halogenoituja liuottimia
korvataan 2 kohdan ensimmäisen alakohdan johdantolause seuraavasti:
50 prosenttia eurooppalaisten kuluttajajärjestöjen toimintamenoista;
Nunavut pitää säädöksen Qulliq Energy Corporation Act 5.1 §:n nojalla voimassa monopolin sähkön tuotantoa, generointia, kehittämistä, siirtoa, jakelua, toimittamista ja vientiä ja näihin liittyviä palveluja varten.
Lentopaikan pitäjän on laadittava visuaalisten maalaitteiden ja sähköjärjestelmien korjaava ja ennalta ehkäisevä kunnossapitojärjestelmä ja varmistettava sen käyttöönotto, jotta varmistetaan valaistus- ja merkintäjärjestelmän käytettävyys, luotettavuus ja vaatimustenmukaisuus.
Järjestelmässä on oltava vähintään 32 erityistä PCIe Gen 2 -väylää tai vastaavaa I / O-kaistanleveyttä, joissa on vähintään yksi x16-paikka tai muu erityinen ulkoista PCIe-väylää tukeva käyttöliittymä, valmistajakohtainen I / O-käyttöliittymä tai muu alan I / O-standardikäyttöliittymä.
Ne koskevat alkuperäistä maturiteettia eli maturiteettia liikkeeseenlaskun yhteydessä, joka tarkoittaa rahoitusinstrumentin kiinteää määräaikaa, jota ennen sitä ei voida lunastaa (esim. velkapaperit) tai jota aikaisemmasta lunastuksesta seuraa jonkinlainen seuraamus (esim. tietyntyyppiset talletukset).
olevan lähellä a ja b alakohdassa tarkoitettuja henkilöitä, yhteisöjä ja elimiä.
Komission täytäntöönpanoasetus (EU) N: o 578 / 2012, annettu 29 päivänä kesäkuuta 2012, tehoaineen difenyyliamiini hyväksymättä jättämisestä kasvinsuojeluaineiden markkinoille saattamisesta annetun Euroopan parlamentin ja neuvoston asetuksen (EY) N: o 1107 / 2009 mukaisesti (EUVL L 171, 30.6.2012, s.
Tuki myönnetään yrityksille, jotka eivät olleet vaikeuksissa 1. heinäkuuta 2008 [21].
Arvopaperit, jotka on laskettu liikkeeseen erityisyhteisön kautta ja joiden emissioon liittyvä vastuusitoumus lankeaa erityisyhteisön sijasta emoyhtiölle, luokitelaan emoyhtiön eikä erityisyhteisön liikkeeseen laskemiksi.
Otokseen valituilta vientiä harjoittavilta tuottajilta saatujen tietojen perusteella kuitenkin havaittiin, että kaikki kolme saivat etua tästä järjestelmästä.
Arvopapereiden tuottoerot osoittavat, että Espanja on irrottautumassa näistä maista julkisen talouden, rahoitusalan ja rakenteellisten tekijöiden alalla toteuttamiensa määrätietoisten toimien ansiosta.
Apualusten palvelut
Myöskään CAPM-menetelmän ei katsota soveltuvan markkinatuoton määrittämiseen.
G + D (4B)
Ainoastaan varastomuutoksen koodit (CE, CC, CB)
Kansalaisuus: egyptiläinen. "
Korvataan sen nimi seuraavasti:
Copernicus-ohjelma, jäljempänä 'Copernicus', perustuu unionin, ESAn ja jäsenvaltioiden väliseen kumppanuuteen.
Näin ollen jos sijoituspalveluyritys on siirtänyt asiakasvaroja käyttötilille toteuttaakseen tietyn liiketoimen asiakkaan lukuun, tällaiset varat eivät saisi kuulua hajauttamisvaatimuksen piiriin esimerkiksi silloin, kun yritys on siirtänyt varoja keskusvastapuoleen tai pörssiin toteuttaakseen vakuuksien muutospyynnön.
muut samanluonteiset sopimukset, ja
Koska tukiohjelmasta ei ole aikaisemmin ilmoitettu komissiolle, jotta se voisi tutkia, onko ohjelma valtiontukisääntöjen mukainen, ohjelma on pantu täytäntöön perustamissopimuksen 88 artiklan 3 kohdan vastaisesti.
Saippua, pesu-, puhdistus- ja kiillotusaineet, hajuvedet ja toalettivalmisteet
Tärkeimmät lehmärodut ovat Bruno alpina, Pezzatta Rossa Italiana ja Pezzata Nera.
Takaisinostot
Päästöjen raja-arvot (mg / Nm3), joita sovelletaan uusiin moottoreihin ja kaasuturbiineihin
Monipalveluverkko
Tutkimusajanjaksolla vienti Kiinasta Indonesiaan kasvoi yhteensä 83,8 prosenttia.
aina kun tiedot ovat vaarantuneet tai kun niiden epäillään vaarantuneen;
Direktiivin 2007 / 20 / EY islanniksi ja norjaksi laaditut tekstit, jotka julkaistaan Euroopan unionin virallisen lehden ETA-täydennysosassa, ovat todistusvoimaisia.
Jälkimmäisessä tapauksessa hallintoviranomainen on ainakin ensisijaisesti vastuussa tutkinnan suorittamisesta, kun taas oikeusviranomaiselle annetaan tavallisesti valtuudet tehdä päätöksiä sakkojen määräämisestä ja sillä voi olla valtuudet tehdä muitakin päätöksiä, kuten SEUT 101 ja 102 artiklan rikkomisen toteaminen.
Yhteisön poistumisrajatarkastusaseman nimi ja osoite (7):
ne täyttävät yhden 3 artiklan 2 kohdassa tarkoitetuista ja kaikki 4 artiklan 1 ja 2 kohdassa tarkoitetuista vaatimuksista;
Koska käytäntö vaihtelee nykyisin suuresti jäsenvaltioiden välillä, ei tässä direktiivissä ole tässä vaiheessa aiheellista säätää vakiomuotoisesta lomakkeesta elimen ja luovuttajan ominaisuuksia koskevien tietojen toimittamista varten.
Tämän perusteella Unkarin viranomaiset väittävät, että laissa nimenomaisesti sallitaan maksun pysyttäminen muuttumattomana pidennyssopimuksen ajan, vaikka lainsäädännössä tapahtuisikin muutoksia.
Tutkimus- ja kehittämispalvelut
Jos farmakologinen ADI-arvo tarvitaan, se on johdettava saman mallin mukaan kuin II.6.6.1.1 kohdassa esitetty malli toksikologisen ADI-arvon johtamiseksi.
Paluun syy
Ne ilmoittivat haluavansa antaa edelleen pankille tällaista maksuvalmiustukea sekä valtiontakuita velkainstrumenteille ja valtion joukkovelkakirjalainoille Kreikan pankkien tukiohjelman mukaisesti [9].
joka tapahtui lomaillessani alkusyksystä Ranskassa.
Rahoitustukea ja teknistä apua myönnetään kunkin sokeripöytäkirjan maan pyynnöstä.
Italian mukaan ilman rahoituskriisiä matkustajien määrä olisi todennäköisesti ollut vieläkin suurempi.
Kappaletta 61 edeltävässä väliotsikossa "suoraan omaa pääomaa veloittaen tai hyvittäen kirjatut" korvataan sanoilla "muuten kuin tulosvaikutteisesti kirjatut."
ITRS:n mukaisuudella tarkoitetaan, että järjestelmämääritys perustuu ITRS:n määrittelyyn ja järjestelmien välillä vallitsee hyvin dokumentoitu suhde standardin EN ISO 19111 mukaisesti.
32006 R 1329: komission asetus (EY) N: o 1329 / 2006, annettu 8 päivänä syyskuuta 2006 (EUVL L 247, 9.9.2006, s.
Saksan tässä vaiheessa suunnittelemien toimenpiteiden tuloksena taseen loppusumma supistuisi noin 30 prosenttia.
Voimassa olevien polkumyyntitoimenpiteiden voimassaolon lähestyvää päättymistä koskevan ilmoituksen [4] julkaisemisen jälkeen komissiota pyydettiin panemaan vireille asetuksen (EU) 2016 / 1036, jäljempänä 'perusasetus', 11 artiklan 2 kohdan mukainen toimenpiteiden voimassaolon päättymistä koskeva tarkastelu, jäljempänä 'pyyntö'.
(Salmonella spp. muu kuin S. Typhi ja S. Paratyphi)
Olen samaa mieltä siitä, että soveltamalla saastuttaja maksaa -periaatetta ja pyrkimällä turvaamaan yleinen etu saadaan - ja on saatava - aikaan toimenpiteitä, joiden pääasiallisena tavoitteena on vähentää ympäristön pilaantumista, meluhaittoja, luonnonmaisemalle aiheutuvia vahinkoja ja terveyshaitoista syntyviä sosiaalisia kuluja, sillä ne aiheuttavat huomattavia taloudellisia kustannuksia, jotka jäävät yhteisön ja siten Euroopan kansalaisten maksettaviksi.
ja että tämä maininta on lisätty sopimuksen liitteeseen 1 sen ac kohdaksi ab kohdassa mainittavien toimivaltaisten viranomaisten jälkeen.
lisätään tietoisuutta ja järkeistetään keskustelua tärkeimmistä väestönkehitykseen ja yhteiskuntaan liittyvistä haasteista, jotta niihin voitaisiin politiikan tasolla reagoida paremmin,
Sulkumestari / sillanhoitaja
Cotonoussa 23 päivänä kesäkuuta 2000 allekirjoitetun AKT - EY-kumppanuussopimuksen liitteen IV pöytäkirja nro 1, jota sovelletaan AKT - EY-ministerineuvoston päätöksen N: o 1 / 2000 nojalla (jäljempänä 'AKT - EY-kumppanuussopimus');
'hätätilanteella 'mitä tahansa turvallisuuteen liittyvää vaaratilannetta tai uusia uhkakuvia, jotka vaikuttavat tai saattavat vaikuttaa hyvin kielteisesti kansalaisten turvallisuuteen yhdessä tai useammassa jäsenvaltiossa.
Toinen Euroopan unionin laajuinen ympäristöön liittyvä keskeinen suorituskykyindikaattori on siviili- / sotilasilmatilan rakenteiden tehokas käyttö, esim. CDR: t (ehdolliset reitit).
määräjäsenvaltion toimivaltainen viranomainen on tehnyt arvion eläinten terveysriskeistä, joita kustakin lähetyksestä voi aiheutua unionille;
Tietoihin on tarvittaessa sisällyttävä kasvinsuojeluaineen ehdotettu luokittelu ja merkinnät Euroopan parlamentin ja neuvoston asetuksen (EY) N: o 1272 / 2008 [2] mukaisesti.
Tarkasteltavana olevia valtiontukia ei tämän vuoksi voida pitää perusteltuina pelkästään maatalousalan vuoden 2000 suuntaviivojen perusteella, joiden mukaan pelkät toimintatuet voidaan katsoa yhteismarkkinoille soveltuviksi.
Toisaalta on myös tärkeää, että mietinnössä huomioidaan myös erityisistä haasteista, muun muassa harvaan asutuksesta kärsivät alueet, ne tarvitsevat myös tulevalla kaudella oman erillistukensa 174 artiklan mukaisesti.
Komissio ja rajatylittävien ohjelmien tarkastusviranomaiset tekevät yhteistyötä tarkastussuunnitelmiensa ja -menetelmiensä yhteensovittamiseksi ja vaihtavat viipymättä tietoja hallinnointi- ja valvontajärjestelmien tarkastusten tuloksista resurssien käyttämiseksi optimaalisella tavalla ja aiheettoman päällekkäisen työn välttämiseksi.
Tuensaajat:
Vaikka oletettaisiin, että tällainen etu oli aiheutunut, se oli aiheutunut olosuhteista, jotka eivät liittyneet valtion aikomuksiin.
B2030:n sekoitus
Puhelin / faksi: (+ 38-044) 517 44 31, (+ 38-044) 516 47 26
Toimenpiteiden kiertämisriskin minimoimiseksi katsotaan, että tässä tapauksessa tarvitaan erityissäännöksiä, joiden avulla voidaan varmistaa polkumyyntitullien asianmukainen soveltaminen.
Vireillepanovaiheessa otettiin yhteyttä yli tuhanteen tiedossa olevaan tuojaan / käyttäjään.
6,90-9 IMP
Kolmannessa yksittäisessä tarjouskilpailussa saadut tarjoukset huomioon ottaen olisi vahvistettava enimmäisostohinta.
Elektroniputkien jätehiukkasia poistavat aineet
Tuetaan toimia, joilla parannetaan meren ekosysteemien toiminnan ja valtamerien ja ilmakehän vuorovaikutuksen ymmärtämistä.
Ne siis muodostavat perusasetuksen 4 artiklan 1 kohdassa ja 5 artiklan 4 kohdassa tarkoitetun yhteisön tuotannonalan.
arvopaperikohtainen raportointi Rahalaitokset ilmoittavat kansallisille keskuspankeille arvopaperikohtaisesti kaikki merkitykselliset tiedot hallussa olevista arvopapereista, kuten niiden nimellisarvon, kirjanpitoarvon, markkina-arvon, myynnit ja ostot.
Tämä asetus tulee voimaan 14 päivänä joulukuuta 2016.
kun velalle tai yhteisön omalle oman pääoman ehtoiselle instrumentille määritetään käypä arvo käyttäen hintaa, joka on noteerattu täysin samanlaiselle erälle, jolla käydään toimivilla markkinoilla kauppaa omaisuuseränä, ja tätä hintaa pitää oikaista kyseiselle erälle tai omaisuuserälle ominaisten tekijöiden huomioon ottamiseksi (ks. kappale 39).
Ks. yhteisöjen ensimmäisen oikeusasteen tuomioistuimen asiassa T-211 / 05, Italia v. komissio, 4.9.2009 antama tuomio, Kok.
Direktiivin 2010 / 75 / EU 3 artiklan 12 kohdan määritelmän mukaan BAT-päätelmät ovat parasta käytettävissä olevaa tekniikkaa koskevan vertailuasiakirjan tärkein osa, jossa esitetään päätelmät parhaista käytettävissä olevista tekniikoista, niiden kuvaus, tiedot niiden sovellettavuuden arvioimiseksi, parhaaseen käytettävissä olevaan tekniikkaan liittyvät päästötasot, siihen liittyvä tarkkailu ja kulutustasot ja tarvittaessa asiaankuuluvat laitoksen kunnostustoimet.
Muutetaan päätös 2005 / 37 / EY seuraavasti:
Komissio antaa viimeistään 21 päivänä tammikuuta 2019 tämän asetuksen täydentämiseksi 44 artiklan mukaisesti delegoituja säädöksiä, joissa vahvistetaan luettelo vähimmäistiedoista, jotka yleisessä rekisteröintiasiakirjassa on oltava.
'vertailumassalla 'tarkoitetaan ajokunnossa olevan ajoneuvon massaa, josta on vähennetty kuljettajan 75 kg:n vakiomassa ja johon on lisätty 100 kg:n vakiomassa;
Ja hän vastaa "" Ei, ei ei.
Liitteessä luetelluista Bosnia ja Hertsegovinasta peräisin olevista kaloista ja kalastustuotteista, jotka luovutetaan vapaaseen liikkeeseen Euroopan unionissa, kannetaan kyseisessä liitteessä mainituissa vuotuisissa unionin tariffikiintiöissä alennettua tullia tai tullia ei kanneta ollenkaan.
Aivan kuin EU olisi siepannut IMF:n siten, että se on nyt osana euron tukimekanismia, jotta ei vain euroalueen veronmaksajien ja euroalueeseen kuulumattomien EU:n jäsenvaltioiden veronmaksajien vaan lisäksi koko maailman on nyt autettava tukemaan euroa, koska Kreikan ongelma kasvaa päivittäin.
Käyttöoikeussopimuksen mukaisen sähkön myynnistä saadut voitot talletetaan rahastoon ja ne käytetään kaupunginvaltuuston päätöksen mukaisesti.
Edellä olevan 21, 22 ja 23 artiklan mukaisesta, tämän asetuksen soveltamisalaan kuuluvan laitoksen tai henkilön taikka tällaisen laitoksen tai henkilön työntekijän tai johtajan vilpittömässä mielessä tekemästä 21, 22 ja 23 artiklassa tarkoitettujen tietojen paljastamisesta ei seuraa minkäänlaista vastuuvelvollisuutta laitokselle tai henkilölle taikka sen johtajille tai työntekijöille.
Kun kyseessä on toiminnallisesti integroitu valaisinjärjestelmä, geometristä näkyvyyttä koskevien vaatimusten on täytyttävä, kun kaikki integroidut valaisimet ovat toiminnassa samanaikaisesti.
Valuutat ja kulta: Tähän luokkaan kuuluvat kaikki johdannaiskaupat (paitsi edellä hyödykkeiden tai osakkeiden luokissa ilmoitetut), joihin liittyy useammasta kuin yhdestä valuutasta aiheutuva riski, oli kyse sitten korkoa tuottavista rahoitusinstrumenteista tai vaihtokursseista.
Tonnikalansukuiset e.m.l.
Korvataan liitteen II 2 kohdan e) alakohdassa kortin etupuolen osalta ilmaisu 'Euroopan yhteisöjen malli' ilmaisulla 'ETA:n malli'.
Päätöksen N: o 406 / 2009 / EY mukaisen vuotuisen velvoitteiden noudattamisen jakso toteuttamiseksi unionin rekisteriin määritetään seuraavat prosessit: vuotuisten tarkistettujen kasvihuonekaasupäästöjen kirjaaminen yhteistoteutuksen noudattamista koskevalle tilille, noudattamisen tasoa kuvaavan luvun määrittäminen kunkin jäsenvaltion yhteistoteutuksen noudattamista koskevan tilin osalta kunakin vuonna sekä päätöksen N: o 406 / 2009 / EY 7 artiklan mukaisten korjaavien toimien soveltaminen tarvittaessa.
arvio kaikkien niiden kilpailijoiden (tuojat mukaan luettuina) markkinaosuuksista myynnin arvon perusteella laskettuna (ja tarvittaessa määrän perusteella), joiden osuus tarkasteltavista merkityksellisistä markkinoista on vähintään 5 prosenttia.
Komissiolle on toimitettu useita hakemuksia ennen 1 päivää syyskuuta 2010 asetuksen (EY) N: o 767 / 2009 32 artiklan 2 kohdan mukaisesti mainitun asetuksen 10 artiklassa tarkoitetun käyttötarkoitusluettelon saattamiseksi ajan tasalle.
Talous- ja valtiovarainministeriön 29 päivänä syyskuuta 2009 tekemällä päätöksellä nro 46825 / B.2248 ja 2 päivänä lokakuuta 2009 tekemällä päätöksellä nro 2 / 69591 / 0025 lainojen erääntymispäivää jatkettiin 30 päivään syyskuuta 2010.
Jonkin alan siirtäminen II luvusta I lukuun
Komissio täsmensi 18 päivänä marraskuuta 2015 energiaunionin tilasta antamassaan tiedonannossa, että yhdennetyt kansalliset energia- ja ilmastosuunnitelmat, joissa otetaan huomioon energiaunionin kaikki viisi ulottuvuutta, ovat tarpeen energia- ja ilmastopolitiikkojen strategisen suunnittelun parantamiseksi.
Siirretyn omaisuuden osuus pankkivalvontaa koskevan lainsäädännön mukaisesta NordLB-konsernin kokonaispääomasta vuonna 1992 oli vain 34,89 prosenttia.
Mukauttaminen tekniikan kehitykseen
Kemiallisesti puhtaat sokerit (ei kuitenkaan sakkaroosi, laktoosi, maltoosi, glukoosi ja fruktoosi (levuloosi)); sokerieetterit, sokeriasetaalit ja sokeriesterit sekä niiden suolat (ei kuitenkaan luonnolliset tai synteettisesti valmistetut, provitamiinit, vitamiinit, hormonit, glykosidit, kasvialkaloidit sekä niiden suolat, eetterit, esterit ja muut johdannaiset)
32005 R 1722: komission asetus (EY) N: o 1722 / 2005, annettu 20 päivänä lokakuuta 2005, asuntopalvelujen arvioimista koskevista periaatteista markkinahintaisen bruttokansantulon yhdenmukaistamisesta annetun neuvoston asetuksen (EY, Euratom) N: o 1287 / 2003 soveltamiseksi (EUVL L 276, 21.10.2005, s.
Muut laitteet (esim. audiovisuaaliset järjestelmät)
kliinisen lääketutkimuksen menetelmät edellyttävät, että tutkittavat jaetaan eri tutkimuslääkettä saaviin ryhmiin sen sijaan, että tutkimuslääkkeitä annetaan yksittäisille tutkittaville;
Komissio pyysi Espanjan viranomaisia ja asianomaisia esittämään huomautuksia.
ACC3:n saama EU:n ilmailun turvatoimien varmennus varmentaa näiden yritysten soveltamat turvavalvontatoimenpiteet; tai
Elimen on tarkoitus olla riippumaton sekä RBS:stä että Yhdistyneen kuningaskunnan viranomaisista, ja sillä on tarvittavat valtuudet hallinnoida valmius- ja innovointirahastolle jätettäviä hakemuksia tai järjestää niiden hallinnointi sekä valvoa varainkäyttöä.
ReneSolan liiketoimintamalliin kuuluu Kiinassa olevan oman tuotantokapasiteetin käyttö, minkä lisäksi yrityksellä on käytössään sille moduuleja kokoavien etuyhteydettömien alkuperäisten laitevalmistajien laaja verkosto kolmansissa maissa ja unionissa.
suoritetut maksut:
Keskivaiheen valkolihaiset persikat (sadonkorjuu 16. heinäkuuta - 15. elokuuta)
Myöskään ETA-sopimuksen 61 artiklan 3 kohdan a tai b alakohtaa ei sovelleta käsiteltävään asiaan.
Ranskan viranomaiset selittivät tältä osin, että toimenpiteillä pyritään kehittämään kyseisiä tuotantoalueita edistämällä niille ominaisten tuotteiden menekkiä.
aikaisemmat ympäristöongelmat.
Varastojen kasvu vuoden 2005 ja tarkastelua koskevan tutkimusajanjakson välisenä aikana johtui siis osittain kausivaikutuksista.
Määräraha on tarkoitettu kattamaan ulkopuolella teetettyihin käännöksiin liittyvät menot ja ulkopuolisille sopimuspuolille uskottuihin kielipalveluihin liittyvät menot.
Vaikutukset maaperän typen muuntumiseen
Sisäinen siirtojohto Podlog-Cirkovce (SI)
151,2 EUR / 100 kg
Näiden suuntaviivojen liittessä II olevassa 1 osasta käy ilmi, toimitetaanko EKP:lle vain "luokituksen muutokset ja muut vastaavat järjestelyt" vai myös "arvostusmuutokset."
Tbiv = kaksiarvoinen lämpötila
Kokoelma geologisia tai geofysikaalisia kohteita.
pusertamalla ja sen jälkeen tyhjiössä kiehumispisteeseen nostamalla saadut hedelmäsoseet, joiden rakennetta ja kemiallista koostumusta ei ole muutettu kuumakäsittelyllä
Näin ollen on aiheellista muuttaa elintarvikelisäaineen mikrokiteinen selluloosa (E 460 (i)) liukoisuutta natriumhydroksidiliuokseen (pitoisuus: 50 g / NaOH / l) koskevan kuvauksen sanamuoto muotoon: "lähes liukenematon tai liukenematon."
Turvavöiden esikiristimet
Raaka-aineen painosta on pakattaessa vähintään 87 prosenttia lihaa.
0,71 viiden päivän riskivakuusjaksolle;
Toimielintä edustaa neuvoa-antavassa pariteettikomiteassa nimittävän viranomaisen siihen tarkoitukseen nimeämä virkamies.
Neuvosto pyysi lisäksi komissiota toukokuussa 2007 [3] toimittamaan neuvostolle raportin eläinten hyvinvointia koskevasta merkinnästä, jotta asiasta voitaisiin käydä perusteellinen keskustelu.
CETA-sopimuksen 8.28 artiklassa määrätty muutoksenhakumenettely pannaan täytäntöön ja sitä parannetaan, jotta se olisi täysin soveltuva varmistamaan ensimmäisessä oikeusasteessa annettujen päätösten johdonmukaisuuden ja edistämään tällä tavoin oikeusvarmuutta.
Südtiroler Kirsch / Kirsch dell 'Alto Adige
Läpinäkymättömiä tummennuksia sisältävien tuulilasien osalta on lisäksi tämän säännön kohdassa 3.2.1.2.2.4 tarkoitetuista piirustuksista varmennettava, että kyseiset tummennukset ovat testialueen B tai vyöhykkeen I ulkopuolella, sen mukaan mihin luokkaan ajoneuvo, johon tuulilasi on tarkoitettu, kuuluu.
lunastusta koskevien kannustimien muoto ja luonne;
Koska näillä eläimillä on pitkälle kehittyneet kognitiiviset kyvyt, ne tarvitsevat riittävän monipuolisen ympäristön.
I-7857, 33 kohta).
'osapuolilla 'Euroopan unionia tai sen jäsenvaltioita taikka Euroopan unionia ja sen jäsenvaltioita, kunkin toimivallan mukaisesti (Euroopan unionin osapuoli), ja Moldovan tasavaltaa (Moldovan osapuoli);
Sen takia tarkastuksessa tultiin siihen tulokseen, että alkuperäisiä toimenpiteitä, joiden taso oli Kroatian osalta 23 prosenttia ja Ukrainan osalta 38,5 prosenttia, olisi korotettava, jotta saavutettaisiin niiden nykyinen taso eli 38,8 prosenttia Kroatian ja 51,9 ja 64,1 prosenttia vientiä harjoittavasta tuottajasta riippuen Ukrainan tuonnille.
Vuokralle ottajan on kirjattava vuokrasopimusvelan uudelleen määrittämisestä johtuva määrä käyttöoikeusomaisuuserän oikaisuksi.
kauppasaartoa koskevassa määräyksessä asetetut toimituskiellot
Tässä yhteydessä oletetaan, että vientiä harjoittavat tuottajat tietävät etukäteen eli ennen ensimmäistä yhteisöön suuntautuvaa vientiään tuotantojaksonsa ja sen, vastaavatko heidän uudet mallinsa 1 artiklan 3 kohdan e alakohdassa tarkoitettuja ammattikäyttöön tarkoitettuja kameroita ja tulisiko ne näin ollen sisällyttää liitteeseen ja olisiko tehtävä sensisältöinen pyyntö.
Liite I, 5 osa, 1 kohta
Tätä valtaa olisi käytettävä yleisistä säännöistä ja periaatteista, joiden mukaisesti jäsenvaltiot valvovat komission täytäntöönpanovallan käyttöä, 16 päivänä helmikuuta 2011 annetun Euroopan parlamentin ja neuvoston asetuksen (EU) N: o 182 / 2011 [20] mukaisesti.
7210000 euroa Italian osalta;
2240 Muiden terveyspalvelujen tuottajat
asetuksen (EU) N: o 578 / 2010 muuttamisesta todistusten soveltamisalaan kuulumattoman, tiettyjen perussopimuksen liitteeseen I kuulumattomina tavaroina vietävien maataloustuotteiden viennin vientituen määrien ja tiettyjä asiaan liittyviä tietoja koskevien jäsenvaltioiden ilmoitusvelvoitteiden osalta
Kaikki turvallisuuden ja matkasuunnittelun kannalta olennaiset tiedot on julkaistava NtS-viestejä käyttäen.
Kulttuuriperinnön eurooppalaisen teemavuoden 2018 merkeissä toimella pyritään esittelemään ja markkinoimaan Euroopan monipuolista ja rikasta kulttuuriperintöä ja sen ilmentymiä (Unescon maailmanperintökohteet, musiikki- ja ruokafestivaalit, kansanperinne ja henkiset arvot) perusteena vierailla Euroopassa, kulttuurin ja luovuuden maanosassa.
Komission täytäntöönpanoasetus (EU) N: o 888 / 2014, annettu 14 päivänä elokuuta 2014, tiettyjen luonnonvaraisten eläin- ja kasvilajien yksilöiden unioniin tuonnin kieltämisestä (EUVL L 243, 15.8.2014, s.
Tarkastusryhmät perustetaan ja muodostetaan soveltamista koskevien yksityiskohtaisten sääntöjen mukaisesti.
Näihin vaatimuksiin on kuuluttava lauseke, joka velvoittaa kyseisen yhteisön järjestäytymään siten, että vältetään eturistiriidat ja että siirrettyjen tehtävien suorittamisesta saatuja tietoja ei käytetä epäoikeudenmukaisesti tai kilpailun estämiseen.
Komission täytäntöönpanopäätös (EU) 2017 / 2453,
tietojen vaihto tuotteiden eliniän pidentämiseksi,
Osinekin lainan korko perustuu kolmen kuukauden maksuajalle laskettuun PRIBOR-korkoon.
Jos kyseessä on tarkasti määritelty ja välitön operatiivinen tarve, korkealla edustajalla on lisäksi valtuudet luovuttaa isäntävaltiolle EUFOR RCA: ta varten laadittuja EU:n turvallisuusluokiteltuja tietoja "RESTREINT UE / EU RESTRICTED" -tasolle saakka päätöksen 2013 / 488 / EU mukaisesti.
Tämä lentokelpoisuustodistus on voimassa, ellei rekisteröintijäsenvaltion toimivaltainen viranomainen peruuta sitä.
ottaa huomioon julkisia tavaranhankintoja ja rakennusurakoita koskeviin sopimuksiin liittyvien muutoksenhakumenettelyjen soveltamista koskevien lakien, asetusten ja hallinnollisten määräysten yhteensovittamisesta 21 päivänä joulukuuta 1989 annetun neuvoston direktiivin 89 / 665 / ETY [1] ja erityisesti sen 32 artiklan 1 kohdan, 52 artiklan 2 kohdan ja 64 artiklan,
Kvarttolevyjä käytetään laivanrakennuksessa ja rakennusteollisuudessa.
Poikkeukselliset toimenpiteet
edellä olevassa 1 kohdan b alakohdassa ja 2 kohdan b alakohdassa säädetty kaupankäynnin volyymi määritetään laskemalla yhteen kaikkien kyseiseen rahoitusvälineeseen liittyvien yksittäisten ja yhden kerran laskettavien liiketoimien volyymit, kun kyseessä on rahoitusväline, johon on liitetty merkintä "viitehinta" ja "sopimuskaupat likvideissä rahoitusvälineissä" delegoidun asetuksen (EU) 2017 / 587 liitteessä I olevan taulukon 4 mukaisesti.
pohjoiseen Walker Roadia pitkin Oxford-Waterloo Roadilta Bridge St:lle,
Tässä yhteydessä teollis- ja tekijänoikeuksien suoja on olennainen tekijä, jolla edistetään sisämarkkinoiden toimivuutta.
E-kirjain ja hyväksynnän myöntäneen maan tunnusnumero [2] ympyrän sisällä
fysikaalinen olomuoto ja fysikokemialliset ominaisuudet (esimerkiksi pH, haihtuvuus, liukoisuus, stabiilius, reaktiivisuus veden kanssa)
Johdannaissopimuksista annettavien ilmoitusten muoto
kuoritut ja leikatut tai karkeasti rouhitut ("Grütze" tai "grutten")
7 artiklan 5 kohdan a alakohta
Myös unionin kulutus kasvoi vuoteen 2012 asti.
Pienten laitosten osallistuminen voi olla erittäin hyödyllistä lisättäessä uusiutuvaa energiaa koskevien hankkeiden yleistä hyväksyntää ja varmistettaessa niiden toteutus erityisesti paikallistasolla.
He haluavat mennä töihin ja opiskella, he haluavat päästä jatkamaan elämäänsä.
WIK:n viiteryhmän II perusteella, joka on rajattu yrityksiin, joiden liikevaihto on yli 100 miljoonaa euroa, lasketusta ROS:n mediaanista johdettu ROS on 7,1 prosenttia.
Tällä tarkoitetaan polttoainemääriä, jotka teollisuusyritykset ovat kuluttaneet päätoimintansa tueksi.
Keneen / keihin tukiohjelmaa sovelletaan? (merkitkää rasti asianmukaiseen kohtaan / asianmukaisiin kohtiin):
Ranskan viranomaiset katsovat, että asetusta ei todennäköisesti anneta ennen vuoden 2017 loppua, ja sen jälkeen on vielä tarkistettava sen soveltamissäännöt.
6 b artikla
Osasto 23 - Yhteensä
Tilastotietojen keruu
Luokittelu nimikkeen 8537 ohjauslaitteeksi ei tule kyseeseen, sillä tavara on suunniteltu muuntamaan 12 voltin tasavirta 1200 voltin tasavirraksi sekä muuntamaan 12 voltin tasavirta 85 voltin vaihtovirraksi.
PND Hiukkasmäärälaimennin
Kaikesta kulttuuritoiminnasta ja vuokralaisista pidetään erillistä kirjanpitoa (osastot), samoin kuin konferenssitoiminnastakin, millä varmistetaan eri toimintoja vastaavan sisäisen kirjanpidon pitäminen.
Kun kyse on alle 10 kg painavien, unionin ulkopuolelle tarkoitettujen tupakkatuotteiden vähittäismyynti- tai tukkupakkausten lähettämisestä ja siirtolastauksesta, jäsenvaltio, jossa lähettävä toimintayksikkö sijaitsee, voi sallia 1 kohdan c-e alakohdassa tarkoitetun kirjaamisvelvollisuuden täyttämisen siten, että annetaan käyttöoikeus logistiikkayhtiön tai postitoiminnan harjoittajan oman seuranta- ja jäljitysjärjestelmän tietoihin.
32014 D 0397: komission täytäntöönpanopäätös 2014 / 397 / EU, annettu 25 päivänä kesäkuuta 2014, difetianolin ja difenakumin käyttöä biosidivalmisteissa valmisteryhmässä 14 koskevan hyväksymisen voimassaolon päättymisen lykkäämisestä (EUVL L 186, 26.6.2014, s.
Kyseinen valtio tai EU:n toimielin on vastuussa sellaisten menettelyjen vireillepanosta, joihin mahdollisesti ryhdytään lähetettyä henkilöä vastaan.
Tästä syystä Euroopan unionin seitsemännen tutkimuksen, teknologian kehittämisen ja demonstroinnin puiteohjelman kaikenlainen arviointi olisi kytkettävä Eurooppa 2020 -strategian tavoitteisiin ja sen täytäntöönpanoon.
32008 R 0715: komission asetus (EY) N: o 715 / 2008, annettu 24 päivänä heinäkuuta 2008 (EUVL L 197, 25.7.2008, s.
Muuntyyppisillä aluksilla, jotka käyttävät pyydyksiä, joihin merikilpikonnat saattavat sotkeutua, on pidettävä siimanleikkureita ja käytettävä niitä merikilpikonnien vapauttamiseksi turvallisesti pyydyksistä, ja päästettävä merikilpikonnat takaisin mereen.
Yhteinen julistus Tanskasta
Oikeutettujen odotusten suojaamiseksi on kuitenkin aiheellista säilyttää jäsenvaltioilla mahdollisuus soveltaa kyseisiä sääntöjä sellaisiin Euroopan alueellinen yhteistyö -tavoitteen toimenpideohjelmien toimiin, jotka on valittu ennen tämän asetuksen voimaantuloa.
Komission asetus (EU) N: o 326 / 2013,
117 kohdassa 'ohjuksilla' tarkoitetaan täydellisiä rakettijärjestelmiä ja miehittämättömiä ilma-alusjärjestelmiä, joiden kantomatka on yli 300 km.
Rahamarkkinarahasto voi esimerkiksi itse kehittää tällaisia malleja tai se voi käyttää ulkopuolisten osapuolten, kuten tietojen tarjoajien, olemassa olevia malleja.
Jäsenvaltiot voivat 29 artiklan 1 kohdan a alakohdasta poiketen sallia väliaikaisesti enintään kolmen vuoden ajan sellaisten kasvinsuojeluaineiden saattamisen markkinoille, jotka sisältävät tehoainetta, jota ei vielä ole hyväksytty, edellyttäen että:
218 artikla Menettelyä koskevat säännöt
Myös vuosien 2007 ja 2008 prosenttiluvut ovat arvon mukaan mitattuja.
Sopimuksen 1.1 §:ssä määritellään sen soveltamisala.
Suuruudeltaan [0-100] miljoonan euron lisätappiot laskisivat CET1-suhdelukua [0-2] prosenttiyksikköä.
Täsmennysten tavoitteena on varmistaa, että asetuksen (EU) N: o 236 / 2012 tavoiteltu vaikutus saavutetaan johdonmukaisella tavalla huolimatta erilaisista lähestymistavoista jäsenvaltioiden lainsäädännössä.
Bakteriologiset tutkimukset olisi suoritettava yhdenmukaisesti yhteisössä.
11-32 kappale).
Edellä esitetyn mukainen kulutus, jäljempänä 'yhteisön kulutus', lisääntyi 9 prosenttia tarkastelujaksolla eli vuoden 2004 ja tutkimusajanjakson välillä 1234 tuhannesta tonnista 1342 tuhanteen tonniin.
Komissio katsoo, että sama oletus pätee näin myös sellaiseen yritykseen, joka on menettänyt koko merkityn pääomansa ja jonka oma pääoma on negatiivinen.
Aallonpituus vähintään 1900 nm ja keskimääräinen tai CW-lähtöteho suurempi kuin 1 W;
(tiedoksiannettu numerolla K (2004) 1541 / 2)
Kirjallisessa sopimuksessa on erityisesti oltava vähintään tämän direktiivin liitteessä IV luetellut kohdat.
'käytettävyyssuunnitelmalla 'merkityksellisen verkko-omaisuuden kaikkien suunniteltujen käytettävyystilojen yhdistelmää määrättynä ajanjaksona;
Tähän päätelmään ei ole vaikutusta sillä, että Arion Bankin vakavaraisuussuhde on kasvanut myöhemmin 19 prosentista vuonna 2010 21 prosenttiin vuonna 2011.
Asetuksen (EU) N: o 1370 / 2013 4 artiklan mukaisesti ennalta vahvistetun yksityisen varastoinnin tuen olisi perustuttava varastointikustannuksiin ja / tai muihin asiaankuuluviin markkinatekijöihin.
Jotta kolmannen maan oikeusjärjestelmää voidaan keskusvastapuolten osalta pitää unionin oikeusjärjestelmää vastaavana, sovellettavien oikeudellisten ja valvontajärjestelyjen olennaisen vaikutuksen olisi vastattava unionin vaatimuksia niillä saavutettavien sääntelytavoitteiden osalta.
Tämä edellyttää tietojen vaihtoa ja jakamista asianomaisten osapuolten kesken sopivassa muodossa, jossa käytetään yhteistä luokittelua poikkeaman kuvaukseen, ja riittävän turvallisella tavalla.
Edellä 1 kohdassa tarkoitetun rokotusvyöhykkeen ympärille on perustettava vähintään 10 km:n valvonta-alue, jolla suoritetaan tehostettua seurantaa ja jolla nautaeläinten siirtoihin on sovellettava toimivaltaisen viranomaisen suorittamia tarkastuksia.
yhdeksän (9) vuoden kuluttua tämän liitteen 1 kohdassa tarkoitetusta päivästä tulleja alennetaan edelleen 13,3 prosenttiin perustullista; ja
2013 (nro 4) koskee myös analyysiä markkinaehtoperiaatteen soveltamisesta yleiskirjeen mukaisesti konsernin sisäiseen rahoitustoimintaan.
Neuvosto voi sallia mainitun liiton jäsenvaltion jatkaa äänioikeutensa käyttämistä, jos ja niin kauan kuin se on vakuuttunut siitä, että maksun viivästyminen johtuu poikkeuksellisista ja väistämättömistä olosuhteista.
Jotta voidaan varmistaa, että tällä asetuksella tehtyjen muutosten tavoitteet täyttyvät, komission pitäisi tarkastella tällä asetuksella käyttöön otetun menetelmän toimivuutta uudelleen sopivan ajanjakson jälkeen, kun se on saanut kerättyä jäsenvaltioilta riittävästi tietoja menetelmän soveltamisesta.
VIISUMIN EPÄÄMINEN / MITÄTÖIMINEN / PERUUTTAMINEN
Määräajan pidentämisen jälkeen komissio vastaanotti 10 päivänä joulukuuta 2007 päivätyllä kirjeellä yhden asianomaisen (IBG Beteiligungsgesellschaft Sachsen-Anhalt mbH, jäljempänä "IBG-rahasto") huomautukset.
Luokka 6 - Pelagiset pakastustroolarit
Korvataan 21.A.243 kohdan a alakohta seuraavasti:
Se myös väitti, että pelkkä matemaattinen ero asianomaisten maiden tuontihintojen ja unionin kotimaisten hintojen välillä ei täytä vaatimusta, jonka mukaan on tehtävä oikea hinta-analyysi perusasetuksen nojalla.
Yhteistyö - Nanotieteet, nanoteknologia, materiaalit ja uudet tuotantoteknologiat
Neuvoston asetuksen (EY) N: o 1234 / 2007 soveltamista koskevista yksityiskohtaisista säännöistä maataloustuotteiden julkisten interventio-ostojen ja -myyntien osalta 11 päivänä joulukuuta 2009 annetussa komission asetuksessa (EU) N: o 1272 / 2009 [5] säädetään markkinointivuodesta 2010 / 2011 alkaen edellytykset, jotka on täytettävä riisin interventiokeskusten ja niiden varastojen nimeämiseksi ja hyväksymiseksi.
Unionin edun määrittäminen perustuu kaikista asiaan liittyvistä etunäkökohdista kuten unionin tuotannonalan, muiden unionin tuottajien, tuojien, vähittäismyyjien / jakelijoiden ja kuluttajien eduista tehtyyn arviointiin.
Liitteen osastossa 1 olevassa 2 kohdassa tarkoitetut hallinnolliset muutokset voidaan panna täytäntöön milloin tahansa ennen 6 ja 11 artiklassa tarkoitettujen menettelyjen saattamista päätökseen.
Tieteellis-teknis-taloudellinen kalastuskomitea (STECF) on arvioinut Italian esittämän poikkeuspyynnön ja siihen liittyvän hoitosuunnitelman luonnoksen 8 päivästä 12 päivään marraskuuta 2010 pidetyssä täysistunnossaan.
Useimmat myrkytystietokeskusten ja muiden nimettyjen elinten saamat yhteydenotot koskevat vahingossa tapahtuvaa altistumista kuluttajien käyttämille vaarallisille seoksille ja harvemmin ammattihenkilöiden altistumista.
Nousevan siirtotien taajuudet alueella 698-736 MHz [4]
Yhteisön rahoitukseen oikeutettujen kasveille ja kasviperäisille tuotteille haitallisten organismien torjuntaohjelmiin Ranskan merentakaisissa departementeissa, Azoreilla ja Madeiralla liittyvien toimenpiteiden määrittelemisestä 30 päivänä syyskuuta 1993 tehdyssä komission päätöksessä 93 / 522 / ETY [2] määritellään sellaiset kasveille ja kasvituotteille haitallisten organismien torjuntaohjelmiin liittyvät toimenpiteet Ranskan merentakaisissa departementeissa sekä Azoreilla ja Madeiralla, joille voidaan myöntää yhteisön rahoitusta.
Välittömät imuputket on sĳoitettava tarkoituksenmukaisesti, ja koneistotiloissa olevien välittömien imuputkien läpimitta ei saa olla päätyhjennysputkelta vaadittua pienempi.
13 artiklan 2 a kohta
Luettelo lisätään liitteeksi talousarvio- ja varainhallintoa koskevaan komission selvitykseen.
Kansalliset keskuspankit voivat sallia, että lainat, joista on tehty varaus, ilmoitetaan nettomääräisinä ilman varauksia ja että ostetut lainat ilmoitetaan hankintahetkellä sovittuun hintaan, sillä edellytyksellä, että kaikki kotimaiset tiedonantajat noudattavat näitä ilmoituskäytäntöjä.
Yhteisön tuotannonalan hinnat eivät kuitenkaan todennäköisesti nouse enempää kuin maltillisesti, jos lainkaan, mikä johtuu yhteisön tuottajien keskinäisistä kilpailuolosuhteista ja muusta polkumyyntitoimenpiteiden ulkopuolelle jäävästä halpatuonnista.
Europolin mahdollisuuksia tehdä yhteistyötä kolmansien valtioiden ja organisaatioiden kanssa olisi järkeistettävä, jotta tältä osin varmistetaan yhdenmukaisuus Euroopan unionin yleisen toimintalinjan kanssa, ja tällaisen tulevan yhteistyön toteuttamistavoista olisi annettava uusia säännöksiä.
Kun tätä jaksoa sovelletaan ja maa tai alue poistetaan 70 artiklan 1 kohdassa tarkoitetusta edunsaajamaiden luettelosta, 68 artiklassa, 88 artiklan 1 kohdan b alakohdassa, 97 g artiklan 1 kohdan a alakohdassa, 97 g artiklan 3 kohdassa ja 97 i artiklan 1 kohdan b alakohdassa säädettyjä velvoitteita sovelletaan kyseiseen maahan tai alueeseen vielä kolmen vuoden ajan sen päivän jälkeen, jona se on poistettu luettelosta. "
Kyseisellä päätöksellä hyväksytään myös ostereiden herpesvirusta 1 μvar (OsHV-1 μvar) koskevat tiettyjen jäsenvaltioiden seurantaohjelmat liitteessä III lueteltujen alueiden osalta.
dodekyyli (INNCN) lauriilisulfaatti (INNRG)
Tätä varten korkea edustaja sopii tarvittavista järjestelyistä YK:n sihteeristön (UNODA) kanssa.
Adria-Wien Pipeline, 48 kohta, op.cit.
Johdanto-osan 49 kappaleessa mainitusta kirjeestä ilmenee lisäksi, millaiset lainan lähtökohdat olivat vuonna 1999 ja miten ehdot tuolloin määritettiin.
Jos 2 kohdan a alakohdassa tarkoitettu markkinaosuus on alun perin enintään 20 prosenttia mutta nousee myöhemmin yli 25 prosenttiin, 5 artiklassa säädetyn poikkeuksen soveltaminen jatkuu yhden kalenterivuoden sen vuoden jälkeen, jona 25 prosentin taso ensimmäisen kerran ylittyi.
KLU täyttää lisäksi Kärntenin osavaltion erityisesti Alppien kesä- ja talviurheilulajeihin liittyvät matkailun yhteystarpeet.
määritettävä eri valmistuspaikkojen väliset yhteydet ja se, miten vastuut jakautuvat niiden kesken, sekä yksilöitävä valmistajan asiaankuuluvat tavarantoimittajat ja / tai alihankkijat ja otettava huomioon tarve erityisesti auditoida jotkin näistä tavarantoimittajista tai alihankkijoista tai molemmat,
Tehty Brysselissä 13 päivänä kesäkuuta 2013.
Rahoitusohje hankkeen kokonaiskustannusten kattamista varten
vakuuden viitenumero kustakin tämän asetuksen 157 artiklan mukaisesti seurattavasta viitemäärän osasta:
Komission asetus (EY) N: o 2042 / 2003, annettu 20 päivänä marraskuuta 2003, lentokelpoisuuden ja ilmailutuotteiden, osien ja laitteiden ylläpidosta, ja näihin tehtäviin osallistuvien organisaatioiden ja henkilöstön hyväksymisestä (EUVL L 315, 28.11.2003, s.
Komissio esittää viimeistään 12 päivänä joulukuuta 2024 Euroopan parlamentille ja neuvostolle kertomuksen tämän direktiivin saattamisesta osaksi kansallista lainsäädäntöä ja täytäntöönpanosta.
Asetuksessa (EY) N: o 1383 / 2003 sallittiin jäsenvaltioiden soveltaa menettelyä, jonka nojalla tietyt tavarat on mahdollista tuhota tarvitsematta panna vireille menettelyä sen määrittämiseksi, onko teollis- tai tekijänoikeutta loukattu.
Neuvoa-antavan tiedekomitean puheenjohtajan ääni ratkaisee, jos äänet menevät tasan.
Tunnustetaan kuitenkin, että tämä saattaa olla vähäisempää kuin mitä oletettiin väliaikaista tullia koskevassa asetuksessa.
Siksi olisi pelkästään tutkittava, jäävätkö tuotteet kuitenkin tiettyjen käyttötarkoitusten osalta direktiivin 98 / 8 / EY soveltamisalan ulkopuolelle mainitun direktiivin 1 artiklan 2 kohdan r alakohdan nojalla; tässä tapauksessa näitä käyttötarkoituksia varten olisi myönnettävä uusia lupia asetuksen (EY) N: o 1107 / 2009 mukaisesti.
Saksan mukaan tämä saattoi merkitä alkuperäisiä suunnitelmia pitemmän keskimääräisen laina-ajan tapauksessa alhaisempaa nykyarvoa ja keskimääräistä lyhyemmän laina-ajan tapauksessa korkeampaa nykyarvoa.
Pelvetia Canaliculata Extract on Pelvetia canaliculata, Fucaceae -levästä saatava uute
Kriisitilanteiden yhteystietoluettelo
Tämän toimenpiteen mukainen tuki voi kattaa myös kustannukset, jotka aiheutuvat tuottajaryhmien toteuttamista tiedotus- ja menekinedistämistoimista, jotka koskevat tämän artiklan 1 kohdan mukaisesti tukea saavaan laatujärjestelmään kuuluvia tuotteita.
Kilpailun vääristymisen estämiseksi keskusvastapuolten ja kauppapaikkojen olisi voitava evätä pyyntö päästä keskusvastapuoleen tai kauppapaikkaan, jos ne ovat toteuttaneet kaikki kohtuulliset toimenpiteet pääsyn myöntämisestä aiheutuvat riskin hallitsemiseksi, mutta edelleen on olemassa huomattava tarpeeton riski.
päivä, jona maksulaitoksen lähettämä 4 artiklan mukainen täydelliset ja oikeelliset tiedot sisältävä passihakemus vastaanotettiin;
Korvataan maataloussopimuksen liitteen 11 lisäyksessä 5 olevan V luvun osa "A. Eläinten tunnistetiedot" seuraavasti:
Edellä 1 artiklassa tarkoitetun, lopulliselle kuluttajalle tai suurtalouksille toimitettavaksi tarkoitetun lihan etiketin on sisällettävä seuraavat tiedot:
Päätös sellaisena kuin se on muutettuna päätöksellä 2005 / 862 / EY (EUVL L 317, 3.12.2005, s.
Sen olisi hallinnoitava ohjelmille tämän asetuksen mukaisesti osoitettuja varoja, valvottava kaikkien ohjelmiin sisältyvien toimien toteuttamista ja varmistettava selkeä vastuun- ja tehtävänjako erityisesti Euroopan GNSS-viraston ja ESAn välillä.
Kongon demokraattisen tasavallan diplomaattipassin nro: OP0024910 (voimassa: 21.3.2016-20.3.2021).
Komission asetus (EU) N: o 402 / 2010,
58 Kappaleen 57 (b) mukaan yhteisön on siirrettävä kiinteistö sijoituskiinteistöistä vaihto-omaisuudeksi silloin ja vain silloin, kun kyseessä on käyttötarkoituksen muutos, jota osoittaa myyntiä varten tehtävän kehittämistyön aloittaminen.
Komission (yksikön TREN.F.1) ja Italian viranomaisten (liikenneministeriö, pysyvä edustusto, Sardinian aluehallitus ja ENAC) välinen kokous pidettiin Brysselissä 17 päivänä lokakuuta 2006.
Diuroni
Päiväys
Ne ovat näin ollen vääristäneet tai uhanneet vääristää kilpailua ja vaikuttaneet jäsenvaltioiden väliseen kauppaan.
Tietojenvaihto muiden asian kannalta merkityksellisten monenvälisten ympäristösopimusten kanssa
15) ja muutettu 12 ja 16 artiklan poistamisesta 14. maaliskuuta 2002 tehdyllä päätöksellä (EYVL L 92, 9.4.2002, s.
Laivameklauspalvelut
Kielletään yhteisön aluksilta seuraavien lajien kalastaminen, pitäminen aluksella, jälleenlaivaus ja purkaminen kaikilla yhteisön vesillä ja yhteisön ulkopuolisilla vesillä:
Lisäksi pyynnön esittäjä väitti, että se ei ole kiertänyt voimassa olevia toimenpiteitä.
Momentti 07 03 04 - Yhteensä
kg / tonni sulatettua lasia [20]
TUNNUSTAVAT, että pakolaisten ja maan sisäisesti siirtymään joutuneiden tilanteeseen ja perusoikeuksiin, kuten heidän turvalliseen, järjestäytyneeseen ja vapaaehtoiseen paluuseensa koteihinsa on kiinnitettävä erityistä huomiota;
Tämän oppaan mukaan toteutetussa OEF-tutkimuksessa on useita eri vaiheita, kuten tavoitteiden ja soveltamisalan määrittely, resurssien käyttöä ja päästöjä koskevan profiilin laadinta, ympäristöjalanjäljen vaikutusarviointi ja ympäristöjalanjäljen tulkinta ja raportointi - ks.
Toimien täytäntöönpano on elintärkeää euroalueelle.
mikrotomien taikka kaasu- tai savuanalyysilaitteiden osat
Jotta palvelu katsottaisiin edustavaksi, vähintään yhden palveluntarjoajan olisi veloitettava siitä maksu jäsenvaltiossa.
EUVL L 282, 16.10.2012, s.
Liechtensteinin viranomaiset väittivät, että vakuutusalan kytkösyhtiöt muodostavat (jälleenvakuutusyhtiöiden tavoin) ensivakuutuksista erilliset markkinat, koska riski jaetaan yritysryhmän sisällä, kytkösyhtiöihin sovellettava sääntely on erilaista ja ne hoitavat hallintotehtäviä omassa yritysryhmässään.
Etikkahapon esterit (paitsi etyyli-, vinyyli-, n-butyyli-, isobutyyli- ja 2-etoksietyyliasetaatti)
Toimijoiden oikeusturvan parantamiseksi ja sen varmistamiseksi, että molemmat osapuolet soveltavat sopimusta yhtenäisellä tavalla, lisäystä on tarpeen muuttaa, jotta voidaan huomioida alkuperäsääntöjen muuttuminen Paneurooppa-Välimeri-alueella etuuskohteluun oikeuttavia Paneurooppa-Välimeri-alkuperäsääntöjä koskevan alueellisen yleissopimuksen [2], jäljempänä 'yleissopimus', myötä.
Otetaan Euroopan globalisaatiorahastosta käyttöön 3520080 euroa maksusitoumusmäärärahoina ja maksumäärärahoina osana varainhoitovuotta 2017 koskevaa unionin yleistä talousarviota.
Osittainen välivaiheen tarkastelu pantiin näin ollen vireille sen määrittämiseksi, toimiiko yritys markkinatalousolosuhteissa, sellaisina kuin ne määritellään perusasetuksen 2 artiklan 7 kohdan c alakohdassa, vai täyttääkö yritys vaihtoehtoisesti perusasetuksen 9 artiklan 5 kohdan mukaisesti vahvistettavaa yksilöllistä tullia koskevat vaatimukset, ja jos täyttää, yrityksen yksilöllisten polkumyyntimarginaalien määrittämiseksi, ja jos polkumyyntiä havaitaan, tarkasteltavana olevan tuotteen yhteisöön suuntautuvaan tuontiin sovellettavan tullin tason määrittämiseksi.
loori-4 ′ -hydroksibentsofenoni (CAS RN 42019-78-3)
Korvataan c alakohdan neljäs alakohta seuraavasti:
Jos on kyse hankintasopimuksista, joiden kohteena on tämän direktiivin soveltamisalaan kuuluvia hankintoja ja lisäksi sen soveltamisalan ulkopuolelle jääviä hankintoja, hankintaviranomaiset voivat päättää tehdä erilliset hankintasopimukset erillisiä osia varten tai tehdä yhden hankintasopimuksen.
Jotta markkinat voisivat toimia asianmukaisesti, päästöoikeuksien jakamisesta olisi päätettävä ennen päästökauppakauden alkua.
Muut osuudet eivät ole arvopaperien muodossa, ja siksi ne eivät kuulu arvopaperisijoituksiin.
'sääasiakirjoilla 'asiakirjoja, mukaan lukien kartat tai lomakkeet, joissa on säätiedot lentoa varten;
AKT-EY-sopimuksen päätösasiakirjassa olevan XXIV julistuksen 5 kohdassa tarkoitettu riisialan yhteinen työryhmä; ja
Tästä ei kuitenkaan toimitettu mitään konkreettista näyttöä.
II OSASTO: OSAKEYHTIÖIDEN SULAUTUMINEN JA JAKAUTUMINEN
Pikkulasten ruoaksi tarkoitetut valmisteet vähittäismyyntipakkauksissa- ista, tärkkelyksestä tai mallasuutteesta tehdyt elintarvikevalmisteet, joissa ei ole lainkaan kaakaota tai joissa sitä on vähemmän kuin 40 painoprosenttia täysin rasvattomasta aineesta laskettuna; muualle kuulumattomat nimikkeiden 0401-0404, tuotteista tehdyt elintarvikevalmisteet, joissa ei ole lainkaan kaakaota tai joissa sitä on vähemmän kuin 5 painoprosenttia täysin rasvattomasta aineesta laskettuna:
Filippiinien kommunistinen puolue, mukaan lukien New People 's Army NPA, joka on yhteydessä Sison Jose Mariaan (alias Armando Liwanag, alias Joma, Filippiinien kommunistisen puolueen, mukaan lukien NPA, johtaja)
Nykyistä järjestelmää olisi täydennettävä menettelyllä, jonka avulla asianomaiset osapuolet voivat saada tiedon aiotuista toimenpiteistä sellaisten radiolaitteiden osalta, jotka aiheuttavat riskin ihmisten terveydelle tai turvallisuudelle tai muille yleisen edun vuoksi suojeltaville näkökohdille, jotka kuuluvat tämän direktiivin soveltamisalaan.
Vastaavasti yrityksen hinnoittelupolitiikka on päätös, joka voidaan tehdä useiden eri seikkojen perusteella milloin tahansa.
arvioida kudoksiin jakautuminen sekä testiaineen ja merkityksellisten aineenvaihduntatuotteiden erittymisnopeus ja -määrä,
Milad Jafarin johtama yhtiö, joka on toimittanut tavaroita, pääasiassa metalleja, YK:n nimeämälle Shahid Hemmat Industries Groupille (SHIG) peiteyhtiöiden kautta.
yhteisön käytännöt, jotka koskevat geenivaroihin liittyvän perinteisen tietämyksen saatavuutta ja tällaisen tietämyksen käytöstä saatavien hyötyjen oikeudenmukaista ja tasapuolista jakoa;
talousarvion tuloja ja menoja koskevien toteuttamistoimien vahvistaminen sekä, komission valtuutuksen perusteella, joidenkin tai kaikkien sellaisten toimien toteuttaminen, joita tarvitaan yhteisön ohjelmien hallinnoimiseksi, etenkin kun toimet liittyvät sopimusten tekemiseen ja avustusten myöntämiseen;
Tietojen tulkintaa koskeva menettely
Kiinan kansantasavallasta peräisin olevien tiettyjen esi- ja jälkijännitettyjen lankojen ja säikeislankojen tuonnista annetulla asetuksella (EY) N: o 383 / 2009 käyttöön otettujen lopullisten polkumyyntitullien soveltamisalan täsmentämisestä
Ulkopuolinen talousasiantuntija asetti kyseenalaiseksi alkuperäiset oletukset omaisuuseristä luopumisesta ja prosessin kuluessa saatiin uutta tietoa, minkä vuoksi 4XNG-suunnitelman lopullinen luettelo suunnitelluista omaisuuseristä luopumisista oli erilainen kuin SAS:n ensin esittämä luettelo [36].
Oikeusvarmuuden vuoksi on lisäksi aiheellista lisätä asetuksen (EY) N: o 999 / 2001 liitteeseen I kasvatettujen hyönteisten määritelmä.
Asiakkaan pyyntöön vastaaminen
Tämä ei estä rekisteröimästä useammasta kuin yhdestä osasta koostuvaa nimeä, vaikka jokin nimen osa olisi yleisnimi, edellyttäen että koko nimestä ei ole tullut yleisnimeä.
Sirajuddin Haqqani oli osallisena itsemurhapommi-iskussa, joka kohdistui poliisiakatemian linja-autoon 18.6.2007 Kabulissa ja jossa kuoli 35 poliisia.
kalastusalusten poistaminen käytöstä
20 artiklan 1 kohdan, 21 artiklan 1 kohdan ja 22 artiklan 1 kohdan mukaiset eurooppalaisten kauppapaikkojen perustamisen puitteet;
Tämän asetuksen vuoksi olisi muutettava direktiivi 96 / 23 / EY, direktiivi 97 / 78 / EY ja direktiivi 2000 / 29 / EY.
Tätä sääntöä sovelletaan kaikkiin yksikerroksisiin, kaksikerroksisiin, jäykkiin tai nivellettyihin luokan M2 tai M3 ajoneuvoihin.
Huomautukset, jotka liittyvät tämän osan taulukkoon "Rajoittamattomina sarjoina valmistettavien ajoneuvojen EU-tyyppihyväksyntää koskevat säädökset," koskevat myös tätä taulukkoa.
Jakson 1 päivästä heinäkuuta30 päivään syyskuuta 2004 aikana voidaan jättää tuontitodistushakemuksia liitteessä II tarkoitetulle kokonaismäärälle asetuksen (EY) N: o 1432 / 94 säännösten mukaisesti.
Neuvosto hyväksyy tarvittaessa muutoksia liitteessä olevaan luetteloon jäsenvaltion tai unionin ulkoasioiden ja turvallisuuspolitiikan korkean edustajan ehdotuksesta.
Kalustoyksikön suurin nopeus
sataman hallintomenettelyjen tehokkuus ja toimenpiteet niiden yksinkertaistamiseksi;
Työttömyys väheni 6 prosenttiin vuonna 2008, mutta sen odotetaan kasvavan jonkin verran vuonna 2009.
Kohdelajit:
Kyseisen asetuksen oikeusvaikutukset ovat lakanneet, sillä se kattoi siirtymäajan, joka on päättynyt,
Yhdenmukaisuuden varmistamiseksi vapautukseen todistuksen ja määritysselosteen esittämisestä yhteisöön tuotavien viinialan tuotteiden osalta on sovellettava tullilainsäädännön ja viinialan tuotteiden yhteisön sisäisten kuljetusten mukana seuraavien asiakirjojen järjestelmän tullittomuutta koskevia sääntöjä.
Combusin luotonantajat olivat suostuneet osallistumaan rakenneuudistusprosessiin mitätöimällä osan myöntämistään luotoista (yhteensä 100 miljoonaa Tanskan kruunua)
Tehdään tutkimuksia sairauksien (hengityselinsairaudet sekä sydän- ja verisuonisairaudet) mahdollisista ympäristösyistä sekä pitkäaikaisen ja vähäisen yhdistetyn ympäristöstressitekijöille altistumisen terveysvaikutuksista.
ottaa huomioon torjunta-ainejäämien enimmäismääristä kasvi- ja eläinperäisissä elintarvikkeissa ja rehuissa tai niiden pinnalla sekä neuvoston direktiivin 91 / 414 / ETY [1] muuttamisesta 23 päivänä helmikuuta 2005 annetun Euroopan parlamentin ja neuvoston asetuksen (EY) N: o 396 / 2005 ja erityisesti sen 14 artiklan 1 kohdan a alakohdan yhdessä 15 artiklan 1 kohdan a alakohdan ja 49 artiklan 2 kohdan kanssa
5 Ruudussa 2 mainittu luonnollinen henkilö tai oikeushenkilö, yhteisö tai elin on
Yhteistyö Latinalaisen Amerikan kehitysmaiden kanssa
5 artiklassa tarkoitettu sopimuspuolten osallistuminen sääntelyalueella tapahtuvaan kalastukseen;
tavarantoimittajan nimi tai tavaramerkki;
Komissio totesi myös, että Kreikka oli ilmoittanut sille marraskuussa 2007 pelastamistuesta tekemässään ilmoituksessa, että Varvaressos ei ollut saanut aikaisemmin pelastamis- tai rakenneuudistustukea.
Hakematta jääneet määrät, jotka lisätään 1 päivän heinäkuuta 2017 ja 31 päivän joulukuuta 2017 väliseksi osakaudeksi käytettävissä oleviin määriin
= Muu kuin energiakäyttö yhteensä + Energian loppukulutus (Teollisuus + Liikenne + Muut toimialat).
Yleiset pitoisuusrajat aineosille, jotka aiheuttavat seoksen luokituksen ihoa syövyttäväksi / ihoa ärsyttäväksi, kun yhteenlaskumenetelmää ei sovelleta
Vahvistetaan kalastuskumppanuussopimuksen 5 artiklan mukaisesti Euroopan unionin aluksille myönnetyt kalastusmahdollisuudet neljän (4) vuoden ajanjaksoksi sopimuksen väliaikaisen soveltamisen alkamispäivästä lähtien, jotta kyseiset alukset voivat pyytää laajasti vaeltavia kalalajeja (vuoden 1982 Yhdistyneiden Kansakuntien merioikeusyleissopimuksen liitteessä 1 luetellut lajit), lukuun ottamatta kalalajeja, jotka on suojeltu tai joiden kalastus on kielletty ICCAT:n toimesta.
sen 9 artiklan 2 kohtaa sovelletaan tämän asetuksen voimaantulopäivästä;
tuottajille toimenpiteen täytäntöönpanosta aiheutuneiden tulonmenetysten korvaaminen;
Lentoasemilla toimivien palveluntarjoajien määrää voidaan rajoittaa.
Tietojenvaihdon kohteena olevan rekisteröidyn henkilötietojen säilyttäminen
Viranomaisten on vaihdettava keskenään kaikki osakkeenomistajien sopivuutta sekä johtajien mainetta ja kokemusta koskevat tiedot, jotka ovat merkityksellisiä toimiluvan myöntämisen sekä toimintaehtojen noudattamisen jatkuvan arvioinnin kannalta.
tuotantopanosten toimittaminen riittämättömänä pidettävää vastiketta vastaan, esimerkiksi kuumavalssattu ruostumaton teräs ja laatat, maankäyttöoikeudet, vesi ja sähkö, sähkön ja veden toimittaminen Jiangsun maakunnassa.
Koska muiden rahoituksen välittäjien harjoittamat toiminnot ovat hyvin erilaisia ja tietojen saatavuus vaihtelee sen mukaan, millainen rahoituksen välittäjä on kyseessä, on yksilöity seuraavat neljä muiden rahoituksen välittäjien alaluokkaa, joiden osalta tiedot pitäisi toimittaa erikseen: 1) sijoitusrahastot (lukuun ottamatta rahamarkkinarahastoja); 2) arvopapereiden ja johdannaisten välittäjät; 3) lainanantajina kotitalouksille ja yrityksille toimivat rahoitusyritykset; ja 4) muiden rahoituksen välittäjien jäännösluokka.
Hakemuksiin olisi sisällyttävä tarkka kuvaus turvallisuuden arviointistrategiasta, raakatiedot, tiedot toksikologisissa tutkimuksissa käytetyn testimateriaalin merkityksellisyydestä sekä valmistettujen nanomateriaalien havaitsemiseen ja kuvaamiseen tarkoitetut testimenetelmät.
Pilottihanketutkimuksessa olisi keskityttävä erityisesti siihen, miten mahdollinen riippumaton instituutti voisi sekä vahvistaa Euroopan ulkosuhdehallinnon valmiuksia ja Euroopan unionin yleisiä valmiuksia näillä aloilla että optimoida olemassa olevat resurssit yhteistyössä asianomaisten Euroopan unionin toimielinten kanssa.
Komission täytäntöönpanoasetus (EU) 2016 / 219,
Ydin (Kotka)
Kohdan numero delegoidun asetuksen (EU) N: o 1062 / 2014 liitteessä II
Hakijan on toimitettava valmistajan lausunto, jossa todetaan ajoneuvon moottorin enimmäislähtöteho (kW) ja sitä vastaava alue.
Maito- ja maitotuotealan myynninedistämismaksu
Varapuheenjohtaja ottaa hoitaakseen kaikki puheenjohtajan tehtävät tämän poissa ollessa.
Kuluttajan oikeuksia koskevasta direktiivistä äänestetään nyt viimeisen kerran.
yrityksen sähköintensiteetti lasketaan kolmen viimeisimmän päätetyn tilivuoden sähkökustannusten ja bruttoarvonlisäyksen aritmeettisen keskiarvon välisenä suhteena.
Jäsenvaltioiden on tarvittaessa peruutettava kausityöhön oikeuttava lupa, jos
Toimenpiteet ja niiden vaikutukset nykyisiin ja potentiaalisiin kilpailijoihin vääristävät - tai uhkaavat vääristää - kilpailua.
Hyötyjarrutus pitää voida kytkeä pois käytöstä sähkökäyttöisissä yksiköissä niin, ettei energiaa syötetä takaisin ajolankaan liikennöitäessä radalla, jolla takaisinsyöttö ei ole mahdollista.
(Direktiivin 2004 / 39 / EY 19 artiklan 3 kohdan neljäs luetelmakohta)
Osoite: Rua Dr.
joka pyrkii poliittisiin päämääriin ja
Ilmoitukset koskevat tuottajien pyytämiä muunnoksia.
Suurelta osin tämän tilanteen vuoksi Kreikan viljelijät eivät ole voineet jättää asetuksen (EY) N: o 796 / 2004 11 artiklan 2 kohdassa säädetyssä määräajassa yhtenäishakemuksiaan, joissa on vuodesta 2009 lähtien oltava viljelylohkojen tunnistetiedot myös digitaalisessa muodossa.
Mineralisaattorien, kuten fluorin, lisääminen raaka-aineeseen on menetelmä, jolla klinkkerin laatua voidaan säätää ja sintrausvyöhykkeen lämpötilaa vähentää.
IMI-yhteisyritystä vastaan ja sen toimielinten päätösten johdosta nostetuissa kanteissa yhteisön perustamissopimuksen 230 ja 232 artiklassa määrätyin edellytyksin;
Midlandsin alueen vastaava luku oli vain 25 prosenttia.
Arvonimi: Qari Luetteloon merkitsemisen perustelut: Taleban-hallinnon turvallisuusministeri (tiedustelu) Synt.aika: Noin 1975 Synt.paikka: Qarabaghin piiri, Ghaznin provinssi, Afganistan.
Lainan jatkuvan ennenaikaisen takaisinmaksun keskimääräinen nopeus on luku, joka ilmaisee vuotuistettuna prosenttilukuna lainapääomasta osuuden, joka on sovittujen takaisinmaksujen lisäksi maksettu ennakkoon takaisin.
Tukikelpoisina voidaan pitää kustannuksia, jotka sisältyvät hyväksyttyyn kansalliseen ohjelmaan ja liittyvät suoraan mainitun ohjelman toteuttamiseen sekä ovat sen toteuttamisen kannalta välttämättömiä.
konsolidoitu yhtenäinen asiakirja, sellaisena kuin se on muutettuna, jos aiheellista;
Komissio on hyvin kiinnostunut kaikesta, mikä liittyy kulttuuriulottuvuuden edistämiseen Euroopassa ja kaikenlaiseen vaihtoon.
DINITROANILIINIHERBISIDIT
TP 276 / 1 Partial rev., 21.3.2018
Jos yksinoikeus liittyy kulttuurivarantojen digitointiin, tietyn mittainen yksinoikeusajanjakso saattaa olla tarpeen, jotta yksityisen sektorin kumppanilla on mahdollisuus kattaa investointinsa.
Taitto ja viimeistely
Ilmoitus väliaikaisesta soveltamisesta
Rautatien tai raitiotien veturien tai muun liikkuvan kaluston koukut ja muut kytkinlaitteet, puskurit sekä niiden osat, muualle kuulumattomat
Komissio voi siirtää yksiköilleen EKR:n varojen hoitoon liittyviä valtuuksia tässä asetuksessa säädettyjen ja komission sisäisissä säännöissä asetettujen edellytysten mukaisesti ja komission valtuutusasiakirjassa vahvistamissa rajoissa.
Lisäksi viljelylohkojen laatu suosii varhaista kypsymistä.
En tahdo sotaa. "")
Kaasuaineosien määrittäminen
Tämä on kuitenkin vapaakauppasopimus, eikä siihen voida sisällyttää kaikkia odotuksiamme tai kaikkea, mitä me haluamme Intian saavuttavan.
Dieselmoottorit
Versot poistetaan akseenisesti esiviljelypulloista, ja tässä yhteydessä valitaan mahdollisimman homogeenista materiaalia.
terveiden kaadettujen hirvieläinten tapauksessa näytteitä on otettava etenkin koirailta;
kuvaus hankkeesta ja suunniteltu yhteisön tukimuoto;
Kalavalmisteet ja -säilykkeet, kokonainen tai paloiteltu kala, ei kuitenkaan murskeena tai jauheena: lohikalat, muut kuin tyynenmerenlohet, merilohi ja tonavanjokilohi (CN 16041910)
Vientitullitoimipaikan tulliviranomaiset voivat antaa INF 3 -lomakkeen viejän pyynnöstä myös sen jälkeen, kun siinä tarkoitettuja tavaroita koskevat vientimuodollisuudet on suoritettu, jos nämä viranomaiset voivat käytettävissään olevien tietojen perusteella todeta, että viejän pyyntöön sisältyvät tiedot vastaavat vietyjä tavaroita.
Klorofylli b: 885,20
Kun arviointi on aloitettava suhteellisen pienessä alueellisessa mittakaavassa, jotta se olisi ekologisesti mielekästä (esimerkiksi kun paineet ovat paikallisia), voi olla tarpeen laajentaa arviointeja suurempiin mittakaavoihin, kuten osa-alueiden, ala-alueiden ja alueiden tasolle.
Komissio arvioi tämän direktiivin täytäntöönpanoa ja toimittaa arvioinnin tulokset Euroopan parlamentille ja neuvostolle viimeistään 22 päivänä joulukuuta 2026.
Myanmarin kaikki kolme valittua yritystä vastasivat lopulta kyselylomakkeeseen.
On tarpeen säätää kohtuullisista siirtymäjärjestelyistä, joiden mukaisesti voidaan asettaa saataville markkinoilla osajärjestelmiä ja turvakomponentteja, jotka on jo saatettu markkinoille direktiivin 2000 / 9 / EY mukaisesti, ilman että niiden tarvitsee olla muiden tuotevaatimusten mukaisia.
Jos tavaroita tai tarvikkeita lainataan, vuokrataan tai luovutetaan elimelle tai järjestölle, johon sovelletaan 61 ja 63 artiklan mukaista tullittomuutta, tullittomuus pysyy voimassa, jos elin tai järjestö käyttää tavaroita ja tarvikkeita tarkoituksiin, jotka oikeuttavat tullittomuuden myöntämiseen.
muunnostapahtuman havaitsemismenetelmän, mukaan lukien näytteenotto, ja tunnistamismenetelmän testaaminen ja validointi ja soveltuvissa tapauksissa muunnostapahtuman havaitsemis- ja tunnistamismenetelmän testaaminen ja validointi elintarvikkeissa tai rehuissa;
JRC koordinoi tässä ominaisuudessa Euroopan (suorina tai epäsuorina toimina tai jäsenvaltioiden kautta toteutettavaa) osuutta GIF:n eri hankkeissa.
Lisäksi EU:n nimeämän Asia Marine Networkin pääjohtaja; yhtiö on IRISL:n alueellinen toimisto Singaporessa.
Kohde-eläinlajien sietokyky
Vähimmäisotoskoko on laskettu 0,03 prosentin esiintyvyyden havaitsemiseksi teurastetuista eläimistä 95 prosentin varmuudella.
Euroopan yhteisöjen komission uuden jäsenen nimittämisestä
unionin ympäristö- ja ilmastotoimia koskevan lainsäädännön hyötyjen maksimointia parantamalla täytäntöönpanoa ja valvontaa,
Jatkokoulutus
Kansainvälinen standardi - Ympäristöasioiden hallinta - Elinkaariarviointi - Vaatimukset ja suuntaviivoja.
Sovittelija noudattaa liitteessä VI esitettyjä välimiespaneelien jäsenten ja sovittelijoiden käytännesääntöjä ('Käytännesäännöt').
"Invest Northern Ireland Venture 2003" -tukiohjelmasta, jonka Yhdistynyt kuningaskunta aikoo toteuttaa pk-yritysten hyväksi Pohjois-Irlannissa
Riskinhallinta riippuu monista tekijöistä, ei pelkästään niiden riskien määrästä, jotka tuote voi aiheuttaa samanaikaisesti.
Tiukkoja määräaikoja ei tosiasiallisesti sovelleta, koska HOP I 2002-2007 -käsikirjan luvussa 4.47 mainitut ajanjaksot lasketaan aina DEPBS-hakemukseen sisältyvästä viimeisimmästä vientitapahtumasta.
Otoksen valinta perustui perusasetuksen 17 artiklan 1 kohdan mukaisesti suurimpaan edustavaan tarkasteltavana olevan tuotteen yhteisöön suuntautuvan viennin määrään, jota voitiin kohtuudella tutkia käytettävissä olevassa ajassa.
jos toteutus- / käyttöastekerroin on alle 50 prosenttia, sovelletaan 25 prosentin kiinteää prosenttiosuutta.
Nämä toiminnot hoitaa junaan asennettu ERTMS / GSM-R-osatekijä
henkilöt, joiden osalta on tehty pakolaisaseman myöntämistä tai peruuttamista koskeva päätös, jonka hallinto- tai oikeusviranomainen on tehnyt ensimmäisenä asteena viitejakson aikana;
Puola on vastannut tietosuojaa koskevaan kyselyyn ja sormenjälkitietojen vaihtoa koskevaan kyselyyn.
Kyseisen asetuksen 30 artiklan mukaan EU:n luettelon olisi sisällettävä myös sellaiset kalastusalukset, jotka ovat alueellisten kalastuksenhoitojärjestöjen hyväksymissä LIS-alusluetteloissa.
Sitä perusjoukko a vastaava määrä euroina, josta otos on poimittu [7]
97,20 + 90% [(4) - tuontihinnasta]
oireilevat sappikivet;
32010 D 0276: komission päätös 2010 / 276 / EU, annettu 10 päivänä toukokuuta 2010 (EUVL L 121, 18.5.2010, s.
35, olisi otettava osaksi ETA-sopimusta.
Luetteloon on viitattava soveltamispäivästä alkaen.
Kalastus pohjatrooleilla ja seisovilla pyydyksillä, joihin luetaan pohjaverkot ja pitkätsiimat, on kielletty alueella, joka jää seuraavien WGS84-koordinaattijärjestelmää käyttäen mitattujen peräkkäisten pisteiden kautta kulkevien loksodromien sisäpuolelle:
(tiedoksiannettu numerolla C (2016) 4576)
Sovitettujen tekstiilituotteiden valmistus, lukuun ottamatta vaatteita
Koska komissiolle ei ole toimitettu vastaväitteitä asetuksen (EU) N: o 1151 / 2012 51 artiklan mukaisesti, nimitys "Porc noir de Bigorre" olisi rekisteröitävä,
Jäsenvaltioiden rahoitusosuus viraston yleiseen talousarvioon
Prated lämmitykselle
ECU-yksikön on tuotettava datavirtatiedot kannettavan päästöjenmittausjärjestelmän (PEMS-järjestelmä) mittauslaitteisiin tai tietojenkeruulaitteeseen lisäyksessä 7 vahvistettujen vaatimusten mukaisesti. "
Markkinoiltapoistettujen tuotteiden tarkastusten riittämätön laatu
Ilmoitetun laitoksen on tarkastettava, etteivät mitkään osatekijässä toteutetut lisätoiminnot ole ristiriidassa toteutettujen pakollisten tai valinnaisten toimintojen kanssa.
Wolframi, molybdeeni ja näiden metallien seokset tasakokoisina pallomaisina tai atomisoituina hiukkasina, joiden läpimitta on 500 mikrometriä tai pienempi ja pitoisuus 97% tai suurempi, joita käytetään "ohjusten" moottoreiden komponenttien, esim. lämpösuojusten, suuttimien pohjarakenteiden, suuttimien kurkkujen ja työntövektorin ohjauspintojen valmistukseen.
Rukiin torajyvä (Claviceps purpurea)
Liikevaihdon tai liikennemäärän lisääntyminen voi johtua tuesta, jonka ansiosta BSCA saattoi tarjota lentoyhtiöille erittäin edulliset ehdot ja näin houkutella liikennettä.
Näiden sopimusten yhteensopivuutta EU:n lainsäädännön kanssa, myös niiden syrjimättömyyttä ja erityisesti yhteensopivuutta tämän YTE:n kanssa, arvioidaan, ja komissio ryhtyy tarvittaviin toimiin, joita voivat esimerkiksi olla tämän YTE:n tarkistukset, joilla siihen sisällytetään mahdollisia erikoistapauksia tai siirtymätoimenpiteitä.
Lisäksi GfW tarjosi viinitiloille tislaustoimenpiteisiin (Destillationsmaßnahmen) liittyviä palveluja.
ZT:lle ei ole myöskään siis aiheutunut nettokustannuksia tästä velvoitteesta.
puheensiirtoa internetissä koskeva suljetut ja standardit protokollat (Voice over Internet proprietary and standard protocol, VoIP).
erään suojattujen alkuperänimitysten ja suojattujen maantieteellisten merkintöjen rekisteriin kirjatun nimityksen eritelmän suuren muutoksen hyväksymisestä (Pont-l 'Évêque (SAN))
Poistetaan tariffikiintiötä, jonka järjestysnumero on 09.2767, koskeva rivi.
Tangot ja profiilit ja profiiliputket, kuparia ja kupariseosta (pois lukien valamalla tai sintraamalla valmistetut tangot, valssilanka keloina)
Liite 3: Kaavio kelauslaitteen mekanismin kestävyystestissä käytettävästä laitteesta
Levyvalmisteet, muuta seosterästä, ei enempää valmistetut kuin kylmävalssatut, leveys vähintään 600 mm
BJ-DISC: Vertebraalidiskiitti
Lisäksi, kun kyse on tästä vastemuuttujasta, tässä testimenetelmässä on mahdollista poistaa virhelähde, eli emon epähuomiossa ja / tai vahingossa tapahtuva kuolema, jos tämä sattuu altistuksen aikana.
toteuttavat vähintään kahta 20 artiklan c kohdassa mainituista toimista;
Yhteisön tunnukseen liitettävät merkinnät
Niiden on myös tarkistettava 3 kohdassa tarkoitettua ylimääräistä arvonleikkausta, jos kyseisessä kohdassa tarkoitetut tekijät muuttuvat.
Kolesterolitason alenemisen on osoitettu vähentävän sydäntaudin (sepelvaltimotaudin) riskiä. "
aik.
Tätä sovelletaan aineisiin, joita käytetään tietyn ominaisuuden antamiseksi lopulliselle tuotteelle, ja aineisiin, joita on käytetty valmistuksessa tarkoituksellisesti.
Kliininen tutkimus (ks.
Opiskelumahdollisuudet ja tutkinnot Euroopassa -portaalin kautta saadaan tietoa eri koulutusjärjestelmissä Euroopassa tarjottavista opiskelumahdollisuuksista ja tutkinnoista sekä kansallisten tutkintopuitteiden vertailusta eurooppalaista tutkintojen viitekehystä käyttäen.
Ohjelmakautta 2007-2013 koskevat rahoitusoikaisut - Käyttötarkoitukseensa sidotut tulot
muut: 6,3%.
Kuljettajan etunäkyvyysalueen edellyttämät turvalasit
tariffit ja muut palveluita koskevat ehdot ja edellytykset;
metiapiini
Laskentamenetelmiä käsitellään lyhyesti tämän testausmenetelmän lisäyksessä.
Joulukuussa 2004 toimitettujen tietojen mukaan Euromoteursin valmistamien kodinkoneissa käytettävien yleismoottoreiden osuus Euroopan kokonaiskulutuksesta on 25 prosenttia.
Korvataan 66.A.70 kohdan d alakohta seuraavasti:
7,7 + 21,1 EUR / 100 kg / net
C 12 / 15 A, 3-12 EO monihaar.
Yhden prosentin siirtymämäärä olisi katsottava hyväksyttäväksi myös kohteena oleville eläinlajeille tarkoitettujen sellaisten muiden rehujen ristikontaminaation osalta, joihin ei ole lisätty kokkidiostaatteja tai histomonostaatteja, sekä "jatkuvasti elintarviketuotantoon käytettävien eläinten," kuten lypsylehmien tai munivien kanojen, muun kuin kohderehun osalta, kun on näyttöä rehuista eläinperäisiin elintarvikkeisiin tapahtuvasta siirtymisestä.
Tyyppihyväksynnän hakijan on toimitettava tyyppihyväksyntäviranomaiselle tiedot ja tulokset testistä, jolla todennetaan kestävyys mekaanisia iskuja vastaan.
Luonnonkumin tai synteettisen kumin sekoitus-, jauhamis-, seostus-, kalanterointi-, ekstrudointi- ja vulkanointitoiminto sekä kaikki avustavat toimenpiteet luonnonkumin tai synteettisen kumin muuttamiseksi lopputuotteeksi.
HÄTÄAVUN KOORDINOINTIKESKUKSEN SUUNNITELMALUONNOS AVUN LÄHETTÄMISEKSI
Ennen menettelyn aloittamista toimitetuissa lisätiedoissa Kreikan viranomaiset ilmoittivat, että ne aikoivat korottaa erityisen vakuutusmaksun prosenttiosuutta ELGA:n tulojen kasvattamiseksi.
MAAKAASUMARKKINAT
Tämä perustuu siihen, että tietyissä kemikaalien luokissa biokertyvyyspotentiaalin ja rasvahakuisuuden välillä on selvä suhde, mikä osoitettu kalojen osalta (47).
Yhteisön vertailulaboratorio voi komission tai viranomaisen pyynnöstä muuttaa 1 kohdassa säädettyä arviointiraporttia, jos
Taloutta ja hallintoa koskevien tietojen toimittaminen tilinpitäjälle
savuava rikkihappo (oleum)
EUVL C 100, 6.4.2013, p.
Asetus (ETY) N: o 3987 / 87
7 kohta) ei ole stabiili (ts. ei ole välillä 80-120 prosenttia nimellispitoisuudesta tai laskee alle 80 prosentin mitatusta alkupitoisuudesta) pisimmän hyväksytyn vaihtovälin aikana (ts.
'ylemmällä arviointikynnyksellä 'tasoa, jota alhaisemmalla tasolla voidaan käyttää kiinteiden mittausten ja mallintamistekniikoiden ja / tai suuntaa-antavien mittausten yhdistelmää ilmanlaadun arvioimiseksi;
Food, Drink and Milk Industries (FDM) (Elintarvikkeiden ja maidon valmistus ja jatkojalostus)
Vapaaseen liikkeeseen saattaminen tämän asetuksen 1 artiklassa tarkoitetuissa kiintiöissä edellyttää Brasilian (ryhmät 1, 4A, 4B ja 7) ja Thaimaan (ryhmät 2, 5A ja 5B) toimivaltaisten viranomaisten myöntämän alkuperätodistuksen esittämistä asetuksen (ETY) N: o 2454 / 93 55-65 artiklan mukaisesti.
Velkainstrumentteja koskevat kelpoisuusvaatimukset
määrättävä yksittäisille yrityksille puolueettomalla, avoimella ja oikeasuhteisella tavalla, jolla saadaan hallinnolliset lisäkustannukset ja niistä aiheutuvat maksut saadaan mahdollisimman pieniksi.
Lääkekehitys
Valmistajan on varmistettava, että kaikki unionissa markkinoille saatetut, rekisteröidyt tai käyttöön otettavat uudet ajoneuvot, kaikki unionissa markkinoille saatetut tai käyttöön otettavat uudet ja vaihtomoottorit ja kaikki unionissa markkinoille saatetut tai käyttöön otettavat uudet järjestelmät, komponentit ja erilliset tekniset yksiköt, jotka voivat vaikuttaa ajoneuvon ympäristöominaisuuksiin ja käyttövoimayksikön tehoon, suunnitellaan, rakennetaan ja kootaan siten, että niiden avulla ajoneuvo normaalikäytössä ja valmistajan ohjeiden mukaisesti huollettuna täyttää tässä asetuksessa säädetyt vaatimukset.
Hallintoneuvosto vastaa keskuksen tiukasta seurannasta.
Nikkelidibromidi; [2]
Vastaavasti likviditeetti keskittyy määritysvelvollisuuden piiriin kuuluvien korkojohdannaisten osalta johdannaissopimuksiin, joilla on tietyt viitekestot.
17 artikla Toimihenkilöiden toimikausi
tasapohjaisia maljoja, korkeus noin 25 mm, halkaisija noin 50 mm, jotka on valmistettu sopivasta materiaalista (esim. lasi, ruostumaton teräs, nikkeli tai alumiini) ja joissa on sopivan kokoiset helposti irrotettavat kannet
Toisessa BDO Norauditin raportissa 27 päivältä syyskuuta 2010, jäljempänä 'toinen BDO:n raportti', esitetään vaihtoehtoinen selitys sille, miksi kyseessä oleviin kolmeen toimenpiteeseen [21] ei sisältynyt liiallista korvausta.
varoitus siitä, että matkatavaroita voi kuljettaa turvallisesti ainoastaan telineellä;
Kansalaisuus (kansalaisuudet) tai tavanomainen asuinmaa, jos katsotaan kansalaisuudettomaksi:
Kansainvälisen työjärjestön yleissopimus nro 87, joka koskee ammatillista järjestäytymisvapautta ja ammatillisen järjestäytymisoikeuden suojelua, mainitaan asetuksen (EY) N: o 980 / 2005 liitteessä III olevan A osan 14 kohdassa.
kloorisyanidi
Jos yhteisymmärrykseen ei päästä kahdessa kuukaudessa, virheen tai oikeudettomasti tallennetun tiedon havainneen jäsenvaltion SIRENE-toimiston on ilmoitettava asiasta maansa toimivaltaiselle viranomaiselle, jotta asia voidaan siirtää Euroopan tietosuojavaltuutetulle, joka toimii sovittelijana yhdessä asianomaisten kansallisten tietosuojaviranomaisten kanssa.
Direktiivi 94 / 37 / EY
Niitä pyydetään kahden kuukauden kuluessa ilmaisemaan hyväksyntänsä kyseisessä kirjeessä ehdotettuihin aiheellisiin toimenpiteisiin (ks. myös suuntaviivojen 83-85 kohta).
Uudelleensiirto: Jäsenvaltioiden on valittava yksi seuraavista vaihtoehdoista, jotka koskevat puolustukseen liittyvän tuotteen palauttamista näyttelyn jälkeen:
Tilastollinen vuokaavio vitellogeniinianalyysia varten
Jokaisella henkilöstön jäsenellä on äänioikeus ja he ovat vaalikelpoisia salaisissa lippuäänestyksissä.
Jos STM: ää ei käytetä, rautatieyrityksen on kuitenkin varmistettava, että puuttuva "kättely" (eli ETCS:n hoitama radanvarressa tapahtuva luokan A ja B välillä siirtyminen) silti hoidetaan asianmukaisesti.
Arvioijaa koskevat tiedot ja B osan hyväksyminen
Euroopan parlamentin kanta, vahvistettu 3. helmikuuta 2011 (ei vielä julkaistu virallisessa lehdessä).
Kirjoituslehtiöt ja niiden kaltaiset, paperia, kartonkia tai pahvia
On syytä muistaa, että osuuskuntien veron peruste muodostuu siten, että osuuskunnallisten (osuuskuntien jäsenten kanssa toteutettujen) toimien tulokset ja osuuskuntien ulkopuolisten (osuuskuntien ulkopuolisten osapuolten kanssa toteutettujen) toimien tulokset pidetään erillään toisistaan ja niitä verotetaan eri tavalla.
tuomioistuinjärjestelmien riippumattomuuden ja tehokkuuden parantaminen.
Iskulaitteen alemman pään on oltava ± 0 mm:n tarkkuudella 25 mm maavertailutason yläpuolella, kun ensimmäinen kosketus puskuriin tapahtuu (ks. kuva 2).
Ltd viittaa myös tukien vastaisen perusasetuksen [5] 4 artiklan 5 kohtaan, jossa säädetään, että '... erityiseksi määrittämisen on selkeästi perustuttava sitä tukeviin todisteisiin'.
Neuvoston hyväksyttyä 17 päivänä tammikuuta 2013 päätöksen luvan antamisesta neuvottelujen aloittamiseen korkea edustaja on Euroopan unionista tehdyn sopimuksen 37 artiklan mukaisesti neuvotellut Malin asevoimien kouluttamiseen osallistumista koskevan Euroopan unionin sotilasoperaation (EUTM Mali) asemaa Malin tasavallassa koskevan Euroopan unionin ja Malin tasavallan välisen sopimuksen, jäljempänä 'sopimus'.
Jollei suoria tietoja voida kerätä varsinkaan 2 artiklan 5 kohdassa vaadittujen takautuvien tietojen osalta, voidaan toimittaa parhaat estimaatit.
Tämän asetuksen täytäntöönpanemiseksi ja sen liitteiden I ja II muuttamiseksi tarvittavista toimenpiteistä olisi päätettävä menettelystä komissiolle siirrettyä täytäntöönpanovaltaa käytettäessä 28 päivänä kesäkuuta 1999 tehdyn neuvoston päätöksen 1999 / 468 / EY [9] mukaisesti.
Italian mukaan SO.G.A.S:n toiminta on luonteeltaan yleisiin taloudellisiin tarkoituksiin liittyvä palvelu, joten pääomanlisäyksiä voidaan jälkiarvioinnin perusteella pitää korvauksena yleisiin taloudellisiin tarkoituksiin liittyvästä palvelusta, eivätkä ne näin ollen ole valtiontukea.
Vaatteet nahasta tai tekonahasta (paitsi jalkineet, päähineet ja niiden osat sekä ryhmän 95 tavarat, esim. säärisuojukset ja miekkailupäähineet)
Valmistetaan marsun antiseerumeita siirrostamalla marsuihin jokaisen serotyypin 146S-antigeenia.
Kiinankaalit
Aineen tai valmisteen tunnistetiedot
Tiedot joukkorokotusohjelmasta
Nämä testit voidaan toteuttaa laboratoriossa tai osittain kenttäolosuhteissa.
Assosiaationeuvosto hyväksyy esityslistan kunkin kokouksen alussa.
panee viraston antamista tiedoista merkille, että tilintarkastustuomioistuimen kanssa käytyjen keskustelujen ja vastuuvapauden myöntävän viranomaisen esittämien suositusten perusteella suoritettiin ennakko- ja jälkitarkastuksia; panee merkille, että viraston varainhoitoa koskevien säännösten mukaan jälkitarkastukset eivät ole pakollisia; panee merkille, että virasto laati jälkitarkastuksia koskevan vuotuisen suunnitelman, joka on riskiperusteinen ja kattaa julkiset hankintamenettelyt;
Yhteisön tuotannonalan kannattavuus heikkeni voimakkaasti tarkastelujakson aikana.
Komissio ottaa rahoitusoikaisun määrästä päättäessään huomioon sovellettavan oikeuden rikkomisen ja talousarvioon kohdistuvien vaikutusten luonteen ja vakavuuden, mukaan lukien hallinnointi- ja valvontajärjestelmien puutteet.
Pisteestä 60 ° S 130 ° E itään pisteeseen 140 ° E, etelään rannikolle, länteen pitkin rannikkoa pisteeseen 130 ° E, pohjoiseen pisteeseen 60 ° S.
Jos lisenssinsaajalla on oikeus hankkia kolmansilta osapuolilta lisenssejä kilpaileviin teknologioihin, vaarana on, että etenkin lisensoitua taitotietoa käytetään kilpailevien teknologioiden hyödyntämiseen ja että kilpailijat voivat näin saada siitä etua.
Yksi esimerkki on yhteisön velvollisuus ostaa termiinisopimuksen nojalla takaisin kiinteä lukumäärä omia osakkeitaan kiinteää käteisvarojen määrää vastaan.
Lisäksi perustamissopimuksen 47 artiklalla pyritään varmistamaan täysin pätevien ammattilaisten vapaa liikkuvuus säänneltyjen ammattien alalla.
Ennen arvopaperistamisposition hallussa pitämistä institutionaalisen sijoittajan, joka on muu kuin alullepanija, järjestäjä tai alkuperäinen luotonantaja, on tarkistettava seuraavat seikat:
Jäsenvaltio jakaa edellisenä vuonna määritettyihin aloihin perustuvat esipainetut lomakkeet ja toimittaa kyseisten alojen ja tapauksen mukaan oliivipuiden sijainnin osoittavaa graafista aineistoa. "
Kivespussi suljetaan ompeleella tai hakasilla sen jälkeen, kun on varmistettu, ettei verenvuotoa esiinny.
Kunkin osapuolten valtuuskunnan aiottu kokoonpano on ilmoitettava puheenjohtajalle sihteeristön välityksellä ennen kutakin kokousta.
Sen vuoksi arvioidaan, ettei tässä vaiheessa ole perusteita muuttaa yhteisön luetteloa niistä lentoliikenteen harjoittajista, jotka on asetettu toimintakieltoon unionissa, Libyasta tulevien lentoliikenteen harjoittajien osalta.
Neuvoston asetuksen (EY) N: o 1782 / 2003 mukaisesti maksupyyntö voidaan esittää ainoastaan vähintään 10 uuhesta ja / tai vuohesta.
arvioitava käytönaikainen yhteentoimivuus tietullioperaattori (e) n järjestelmiin ja toimintaprosesseihin nähden;
Unionin päätöksenteon riippumattomuutta ja sen yhteistä toimielinjärjestelmää rajoittamatta kolmansia valtioita voidaan pyytää osallistumaan EUAM Ukrainaan edellyttäen, että ne vastaavat lähettämästään henkilöstöstä aiheutuvista kuluista, mukaan lukien palkat, kaikki riskit kattava vakuutus, päivärahat sekä matkakulut Ukrainaan ja takaisin, ja että ne tarvittaessa osallistuvat asianmukaisesti EUAM Ukrainan toimintakuluihin.
niiden tuotteiden osalta, jotka sisältävät varfariinia yhtenä monista tehoaineista, tarvittaessa muutettava tai peruutettava lupa viimeistään 30 päivänä syyskuuta 2010 taikka siinä direktiivissä tai niissä direktiiveissä, joilla kyseinen aine tai aineet lisätään direktiivin 91 / 414 / ETY liitteeseen I, tällaista muuttamista tai peruuttamista varten vahvistettuna ajankohtana sen mukaan, kumpi ajankohta on myöhäisempi.
21 päivänä maaliskuuta 2003: Cable and Wireless plc ja Cable and Wireless SA
yhteenlaskettu asennettu kokonaistuotantokapasiteetti (MW) kaikista olemassa olevista tuotantoyksiköistä, joiden asennettu tuotantokapasiteetti on vähintään 1 MW, tuotantotyypeittäin jaoteltuna;
Lomakkeen käytön avulla viranomainen voi käsitellä hakemuksen ilman tarpeettomia viivytyksiä ja kuitenkin 12 artiklan 1 kohdassa säädetyin edellytyksin.
Kaikesta edellä esitetystä seuraa, että kukin markkinointipalvelusopimus liittyy erottamattomasti taustallaan olevaan lentoasemapalvelusopimukseen ja muodostaa sen kanssa yhden liiketoimen eikä sitä olisi todennäköisesti tehty, jos näissä kyseisissä kahdessa sopimuksessa tarkoitettuja lentoyhteyksiä koskevaa lentoasemapalvelusopimusta ei olisi ollut.
Näiden osalta on suositeltavaa, että kyseinen järjestelmä saatetaan vaatimusten mukaiseksi vuoteen 2020 mennessä (tavoite, joka on ilmaistu yhteisön suuntaviivoista Euroopan laajuisen liikenneverkon kehittämiseksi 23 päivänä heinäkuuta 1996 tehdyssä Euroopan parlamentin ja neuvoston päätöksessä N: o 1692 / 96 / EY [2], sellaisena kuin se on muutettuna päätöksellä N: o 884 / 2004 / EY [3].
ilmoitetaan mahdolliset menetelmät ja oletukset, joita on käytetty parametrien (esim. Dmax) laskemiseen N - 1-kaavassa (yksityiskohtaisemmat selitykset esitetään liitteissä).
Jos hankintaviranomainen päättää olla edellyttämättä ehdokkailta tai tarjoajilta todisteita näiden vakavaraisuudesta ja luottokelpoisuudesta, teknisestä suorituskyvystä ja ammatillisesta pätevyydestä, ennakkomaksua ei suoriteta, ellei ole annettu sen suuruista vakuutta. "
'korkeapatogeenisellä lintuinfluenssalla (HPAI) 'mitä tahansa liitteen I 2 kohdassa sellaiseksi kuvattua lintuinfluenssatartuntaa;
Sektorikohtaiset erittelyt [11]
On huomattava, että kyseiset tukitoimenpiteet, joiden arvo on 27,897 miljoonaa zlotya (7,34 milj. euroa), on toteutettu EY:n perustamissopimuksen 88 artiklan 3 kohdassa määrätyn täytäntöönpanokiellon vastaisesti, minkä vuoksi ne ovat sääntöjenvastaista tukea.
EUVL C 423, 26.11.2014, s.
on pystynyt kompensoimaan hinnanlaskua nostamalla kapasiteetin käyttöastetta.
Vuonna 1914 Leino avioitui Robert Kajanuksen tyttären, harpputaiteilija Aino Kajanuksen kanssa, mutta jo seuraavana vuonna hän jätti jälleen taakseen vakiintuneen elämänmenon.
siipikarjanliha-alalla 19 päivästä toukokuuta 2005 sovellettavien vientitukien vahvistamisesta
Kaikkien siirtoverkonhaltijoiden on viimeistään 12 kuukauden kuluttua tämän asetuksen voimaantulosta laadittava ehdotus pullonkaulatulojen jakamista koskevasta menetelmästä.
suostumaan kaikkiin toimivaltaisten viranomaisten pyytämiin tarkastuksiin ja varmistuksiin.
'avunantoa pyytävällä viranomaisella 'III osaston mukaisen pyynnön esittävää valtion keskusyhteystoimistoa tai yhteysviranomaista;
yhteinen oppiminen -toimi pohjautuu realistiseen suunnitelmaan, jossa esitetään konkreettiset välitavoitteet toimen tavoitteiden saavuttamiseksi ja määritellään komission ohjausavun tarve.
Automaattisten tietojenkäsittelylaitteiden muut yksiköt
jossa ei ole esiintynyt matalapatogeenistä lintuinfluenssaa viimeksi kuluneiden 30 päivän aikana ennen munien keräämistä;
Jäsenvaltioiden on vahvistettava tämän artiklan 4 kohdassa tarkoitettu hehtaarikohtaisen tuen kansallinen keskiarvo liitteessä II kalenterivuodelle 2019 vahvistetun kansallisen enimmäismäärän ja 33 artiklan 1 kohdan tai 36 artiklan 2 kohdan mukaisesti ilmoitettujen vuoden 2015 tukikelpoisten hehtaarien lukumäärän perusteella.
Aineellisen omaisuuden rahallisen arvon katsottiin olevan samansuuruinen kuin sen toiminnan jatkamisesta syntyvä oletettu kassavirta.
Rajoittamatta tämän kohdan 1 ja 2 alakohdan soveltamista asetuksen (EY) N: o 471 / 2009 7 artiklan 2 kohdassa tarkoitetun tiedonsiirron soveltamiseksi määräjäsenvaltio tiedonvaihdon osalta on se jäsenvaltio, jossa tavarat sijaitsevat silloin, kun ne luovutetaan tullimenettelyyn.
Tällainen rahoitusosuus yhteisistä kustannuksista lasketaan soveltaen seuraavista kaavoista sitä, joka johtaa pienempään määrään:
JAD
Viimeksi mainittu vaatimus on erittäin tärkeä, jos käytetään kvartsilasiputkea.
Persikat, myös nektariinit, valmistetut tai säilötyt, lisättyä alkoholia sisältävät, todellinen alkoholipitoisuus suurempi kuin 11,85% mas, tuotetta lähinnä olevan pakkauksen nettopaino suurempi kuin 1 kg (ei kuitenkaan ne, joiden sokeripitoisuus on suurempi kuin 13 painoprosenttia)
Terveys- ja sosiaalialan koulutus [1]
Saa olla enintään 10% testauksen aikana mitatusta tehosta.
N 270 / 06 - tuki digisovittimien hankintaan - Italia (EUVL C 80, 13.4.2007, s.
Komissio kutsuu kaikki valtioista riippumattomat toimijat, joita asia koskee, myös muut kuin valtioista riippumattomat toimijat ja paikallisviranomaiset, osallistumaan tämän asetuksen nojalla annetun yhteisön avun arviointiin.
Kokonainen ajoneuvo on paikallaan kallistustasolla, ajoneuvon jousitus on lukittu ja sitä kallistetaan hitaasti kohti epävakaata tasapainotilaa.
Sen varmistamiseksi, että unionin makrotaloudelliseen rahoitusapuun liittyvät unionin taloudelliset edut suojataan tehokkaasti, Georgian olisi toteutettava asianmukaisia toimenpiteitä, jotka liittyvät petosten, korruption ja muiden mahdollisten unionin makrotaloudelliseen rahoitusapuun liittyvien väärinkäytösten estämiseen ja torjumiseen.
REKISTERIT JA TAPAHTUMALOKIT
Vahvistetaan 1 päivästä heinäkuuta 2009 henkilöstösääntöjen liitteessä VII olevan 3 artiklan 2 kohdassa tarkoitetun koulutuslisän määräksi 90,93 euroa.
Sen vaatimuksen lujittamiseksi, että ehdotuksia toimittavat vain vakaat konsortiot, joilla on tehokkaat ja tarkoituksenmukaiset hallinnointimekanismit ja sisäiset tarkastukset, unioni ei turvaudu pelkästään määrien takaisinperimiseen osallistujien takuurahastosta varmistaakseen taloudellisten etujensa suojaamisen.
sekä katsoo seuraavaa: olisi tehtävä sopimus Euroopan atomienergiayhteisön ja Kazakstanin tasavallan hallituksen välillä hallitun ydinfuusion alalla,
Samoin jos viljaa ei ole saatavilla interventiovarastoissa, komissio voi sallia riisin poistamisen interventiovarastoista markkinoilta hankittujen viljan ja viljatuotteiden toimituksen maksuna.
detonoivaa räjähdysainetta ei voida helposti erottaa pyroteknisestä tuotteesta;
Neuvoston täytäntöönpanopäätös (EU) 2018 / 748,
Muiden standardien edellyttämien tietojen lisäksi tuloslaskelman tai liitetietojen on sisällettävä vähintään seuraavat tuotto- ja kuluerät:
Vähimmäismäärä 100 litraan vedetöntä etyylialkoholia (enimmäismäärä vettä 0,5 prosenttia):
Katalysaattorin toimintatapa:... (hapettava, kolmitie, LNT, SCR, LNC tai muu). "
sellaisten tavaroiden pakkauksissa, joita ei toimiteta edunsaajille irtotavarana, on oltava selkeästi merkintä "EU:n avustus" sekä jäljennös Euroopan unionin lipusta liitteessä II esitettyjen ohjeiden mukaisesti;
Edellä 5 kohdassa määriteltyjen tavaroiden ja / tai palveluiden lähetys / toimitus täyttää
Yhteisyrityksen osakkaat, hallintoneuvoston jäsenet ja yhteisyrityksen henkilöstö eivät saa osallistua julkisten tarjouspyyntöjen valmistelu-, arviointi- tai myöntämismenettelyihin, jos ne omistavat sellaisia yhteisöjä tai niillä on kumppanuussopimuksia sellaisten yhteisöjen kanssa, jotka voivat mahdollisesti osallistua julkisiin tarjouspyyntöihin, tai jos ne edustavat tällaisia yhteisöjä.
Main Bazaar, Safar, Helmandin maakunta, Afganistan
tarvitaan vähemmän ulkoilmakaatopaikkoja vaarattomia erityisjätteitä varten;
Kuten 1 päivänä lokakuuta 2015 annetun komission päätöksen johdanto-osan 57-60 kappaleessa selostetaan, komissio on analysoinut saatavilla olleista alueellisten kalastuksenhoitojärjestöjen - erityisesti IOTC:n ja lounaisen Intian valtameren kalastuskomission (SWIOFC) - julkaisemista tiedoista ne, jotka se katsoi merkityksellisiksi.
Jyrkkyys
Käyttö kytkösmarkkinoilla
Sen lieventävä vaikutus työpaikkojen menetyksiin saattaa siksi olla vähäisempi kuin alunperin oletettiin.
Kaupan jatkuvuuden ja kiintiöiden tehokkaan hallinnoinnin takaamiseksi toimijoiden olisi sallittava esittää vuoden 2014 ensimmäinen tuontilupahakemus samalle määrälle, jonka ne toivat vuonna 2013.
Muutetaan 137 artikla seuraavasti:
LISÄTIETOLOMAKE - TUKI ALUEILLE, JOILLA ON LUONNONOLOISTA JOHTUVIA TAI MUITA ERITYISRAJOITTEITA
muiden kuin a kohdassa mainittujen arvonlisäverovelvollisten rekisteriin merkittyjen verovelvollisten harjoittamaan direktiivin 77 / 388 / ETY 28 a artiklan 2 kohdassa määriteltyjen uusien veneiden ja ilma-alusten kauppaan, johon sovelletaan kyseisen direktiivin 28 c artiklan A kohdan b alakohdan mukaista poikkeusta ja jonka kohteena ovat arvonlisäverorekisteriin merkitsemättömät henkilöt;
Jotkin palvelut (kuten propagandaelokuvien ja propagandavideoiden tuotanto) ovat kuitenkin niin erottamattomasti sidoksissa hankintapalvelujen tarjoajan poliittisiin näkemyksiin, kun palveluja tarjotaan vaalikampanjan yhteydessä, että palvelujen tarjoajat valitaan tavallisesti tavalla, jota ei voida soveltaa hankintasääntöihin.
Kummankin osapuolen kilpailuviranomaisten on erityisesti vastustettava saamiensa tietojen luovuttamista kolmannelle osapuolelle tai muulle viranomaiselle.
Instruct ERICin velkojen maksamisen jälkeen jäljellä olevat varat jaetaan jäsenten kesken suhteessa niiden Instruct ERICiin suorittamiin yhteenlaskettuihin vuotuisiin käteissuorituksiin.
Jos sopimuspuolet niin sopivat, kumman tahansa sopimuspuolen pyynnöstä voidaan pitää yhteistyöneuvoston ylimääräisiä kokouksia.
80 (± 5) painoprosenttia 2-etyyliheksyyli-10-etyyli-4,4-dimetyyli-7-okso-8-oksa-3,5-ditia-4-tinatetradekanoaattia, ja
Lopuksi vielä kokonaisuudesta.
Asetuksen (EU) N: o 1013 / 2010 säännökset on sen vuoksi korvattu asetuksen (EU) N: o 1380 / 2013 säännöksillä.
Jäsenvaltio voi myös vaatia, että kuulutukseen lisätään liputus, jos toimivaltainen oikeusviranomainen vapauttaa rekisteröidyn, jota kuulutus koskee, luovuttamismenettelyn aikana.
Tiettyihin prosesseihin käytetty energia (esim. dieselin käyttö traktoreissa) olisi raportoitava erikseen, jos mahdollista.
Jäsenvaltioiden on tarkistettava, ovatko hakemukset hyvin perusteltuja.
Systeemisesti merkittävän maksujärjestelmän operaattorin on tarjottava osallistujille asianmukaiset välineet, joilla likviditeettiä voi hallita tehokkaasti, sekä valvottava ja edistettävä likviditeetin moitteetonta liikkumista järjestelmässä.
Kiinan viranomaiset väittivät, että komissio oli tehnyt syy-yhteyttä koskevan analyysin epäjohdonmukaisesti, koska vahinkoanalyysi oli tehty erikseen moduulien ja kennojen osalta mutta syy-yhteyttä koskevassa analyysissä ei erotettu toisistaan tuotelajeja.
Jäsenvaltiot voivat siirtää PNR-tietoja kolmansien maiden toimivaltaisille viranomaisille ainoastaan tämän direktiivin mukaisten ehtojen mukaisesti ja varmistettuaan, että vastaanottajat aikovat käyttää tietoja näiden ehtojen ja suojakeinojen mukaisesti.
Passin numero: Serbia ja Montenegron passi 003220335, myönnetty 26.2.2002
Tuoreet vihannekset, melonit ja mansikat - peltokasviviljelyssä olevat
Tässä direktiivissä asetettujen kasvihuonekaasujen vähentämistavoitteiden saavuttamiseksi käytettyjen biopolttoaineiden olisi siksi täytettävä kestävyyskriteerit.
Toimitettavien tietojen on oltava seuraavassa muodossa:
henkilöstön jäsen täyttää tehtäviensä hoitamisen edellyttämät hyvää mainetta koskevat vaatimukset; ja
Allekirjoitettu vakuutus arviointiperusteen noudattamisesta ja tarvittaessa sitä tukevat toimittajien vakuutukset tai asiakirjat, joissa vahvistetaan, että niiden hajusteiden pitoisuus, joihin sovelletaan asetuksessa (EY) N: o 648 / 2004 säädettyä ilmoitusvaatimusta, ei ylitä asetettuja raja-arvoja.
Tiivistettäviä kuvia varten tässä kentässä esitetään sormenjälkilomakkeen sormenjälkikuvien tiivistämiseksi mieluiten käytettävä menetelmä.
Sen vuoksi olisi muutettava päätöksiä 2010 / 2 / EY ja 2011 / 278 / EU.
se on uudistanut verkkosivustoaan ja pyrkinyt siten lisäämään avoimuutta ja tietojen saatavuutta
Jos ajoneuvoon ei ole asennettu ajonestolaitetta, kuljettajaa varoittavan äänimerkin on hälytettävä, jos ajoneuvo lähtee pysähdyksen jälkeen liikkeelle, vaikka konekäyttöinen käyttöovi ei ole täysin sulkeutunut.
Toimijoiden on täytettävä ainoastaan ne kohdat, joissa on järjestysnumero.
Euroopan unionista tehdyn sopimuksen K.3 artiklan perusteella 29 päivänä marraskuuta 1996 tehty pöytäkirja, joka koskee tietotekniikan käyttöä tullialalla koskevan yleissopimuksen tulkintaa Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen antamilla ennakkoratkaisuilla (EYVL C 151, 20.5.1997, s.
CPA 25.71.13: Muut leikkuuvälineet; manikyyri- ja pedikyyrivälinesarjat ja -välineet
Lisäksi olisi säädettävä sähköisen rahan liikkeellelaskijalaitosten velvoitteesta pitää sähköisen rahan haltijoiden varat erillään sähköisen rahan liikkeeseenlaskijalaitoksen muun liiketoiminnan varoista.
Jos verrataan öljyyn, vallitsevasta öljykriisistä ja ilmaston lämpenemisestä puhutaan, fosforikriisiä ei kuitenkaan koskaan mainita.
Vauvojen jälkiruoat
Tätä päätöstä sovelletaan 20 päivään helmikuuta 2016.
Jos vastaavuus direktiivin 70 / 220 / ETY liitteessä I olevan 5.3.1.4 kohdan tai direktiivin 88 / 77 / ETY liitteessä I olevan 6.2.1 kohdan kanssa ei ole mahdollista, edellä mainittua sovelletaan ajoneuvoihin, jotka on rekisteröity tai otettu ensimmäisen kerran käyttöön 1 päivän heinäkuuta 2008 jälkeen.
Ne on suhteutettava tuotantolaitoksessa esiintyviin suuronnettomuuden vaaroihin.
'toimitusketjun due diligence -periaatteilla 'sellaisten unionin tuojien velvoitteita, jotka tuovat tinaa, tantaalia ja volframia, niiden malmeja sekä kultaa, suhteessa niiden hallintojärjestelmiin, riskinhallintaan, riippumattomien kolmansien osapuolten suorittamiin tarkastuksiin ja tietojen ilmoittamiseen, jotta voidaan yksilöidä ja käsitellä konfliktialueisiin ja korkean riskin alueisiin liittyviä tosiasiallisia ja mahdollisia riskejä niiden hankintaan liittyvien haitallisten vaikutusten estämiseksi tai vähentämiseksi;
Komission ja perustamissopimuksen 114 artiklassa määrätyn komitean arvioiden perusteella neuvosto tutkii osana perustamissopimuksen 99 artiklassa tarkoitettua monenvälistä valvontaa kyseisen jäsenvaltion esittämän julkistalouden keskipitkän aikavälin tavoitteen, arvioi, ovatko ohjelman perustana olevat taloutta koskevat oletukset uskottavia, onko julkistalouden keskipitkän aikavälin tavoitteeseen tähtäävä sopeuttamisura asianmukainen ja ovatko toteutetut ja / tai ehdotetut toimenpiteet kyseisen sopeuttamisuran noudattamiseksi riittäviä keskipitkän aikavälin tavoitteen saavuttamiseksi suhdannekierron aikana.
Koeorganismit
Paikallishallinnon alijäämä (-) tai ylijäämä (+) [1A.42] on yhtä suuri kuin S.1313:n nettoluotonanto (+) / nettoluotonotto (-) (B.9).
Korvataan 8 artiklan 1 kohdassa viittaukset 2, 4, 7, 19, 19 a, 19 b, 19 c ja 19 d artiklaan viittauksilla 2, 4, 7, 19, 19 a, 19 b, 19 c, 19 d ja 19 e artiklaan.
Islannin rahoitusjärjestelmän vaikeuksien lisäksi luottamus sen valuuttaan romahti.
1 artikla Muutoksenhakumenettelyjen soveltamisala ja käytettävyys
Komission asetus (EY) N: o 1056 / 2008,
114, 118 ja 120 artikla
pituuspiiri 110o W,
sillä on oltava riittävästi pätevää henkilöstöä ja asiaankuuluvat tilat ja laitteet, jotta se voi tehokkaasti toimeenpanna jalostusohjelmat, joille se aikoo hakea hyväksyntää 8 artiklan 3 kohdan ja tapauksen mukaan 12 artiklan mukaisesti;
Asetuksen (EY) N: o 669 / 2009 19 artiklan 1 kohdassa säädetään siirtymäkaudesta, jonka aikana nimettyjä saapumispaikkoja koskevat vähimmäisvaatimukset voidaan panna täytäntöön asteittain ja tunnistus- ja fyysiset tarkastukset voidaan toteuttaa muissa valvontapaikoissa kuin nimetyissä saapumispaikoissa.
tuotteet, joita markkinoidaan ja myydään televisioina, mukaan luettuina tuotteet, joissa on tietokonetuloliitäntä (esim. VGA) ja joita markkinoidaan ja myydään ensisijaisesti televisioina;
Vientitodistuksen alkuperäiskappale ja jäljennökset täytetään joko koneella tai käsin.
Jäljempänä esitetyistä syistä tämäkään menetelmä ei ollut sopiva tässä tapauksessa.
Putkeksi valmistettu muoviverkko
VAIHTOEHTOINEN TAPAUS
Koska Korean ja Malesian vientiä harjoittavat tuottajat eivät tehneet yhteistyötä, yhtä uutta yritystä lukuun ottamatta, ja koska putkien liitososia valmistavasta teollisuudesta on vain vähän julkista tietoa, seuraavat päätelmät perustuvat perusasetuksen 18 artiklan mukaisesti lähinnä käytettävissä oleviin tietoihin, joita ovat Eurostatin tiedot, tarkastelupyyntö ja Yhdysvaltojen tilastot.
on puhtaan ja kuivan ensimmäisen komponentin (reagenssin liuottaman komponentin) prosenttiosuus;
Viittaus direktiivin liitteeseen: 8.3.1
Venäjän kotimarkkinat
jossa tuotuja lintuja pidetään karanteenissa;
Edellä olevan 1 kohdan soveltamisalan ulkopuolelle jäävät erityisesti seuraavat:
Nuo ehdot voidaan katsoa täytetyiksi, jos seuraaviin kysymyksiin voidaan vastata myönteisesti:
Perussopimuksen mukaan Euroopan parlamentti ja neuvosto voivat antaa direktiivein säännökset vähimmäisvaatimuksista, joilla edistetään erityisesti työympäristön parantamista, taatakseen näin korkeatasoisemman työntekijöiden terveyden ja turvallisuuden suojelun.
Jos parlamentti ei ole tehnyt tarkistuksia talousarvioesitykseen eikä hyväksynyt muutosehdotuksia tai talousarvion hylkäysesitystä, puhemies julistaa täysistunnossa talousarvion lopullisesti vahvistetuksi.
EFTAn valvontaviranomainen on valtiontuen suuntaviivoissaan selventänyt ja esittänyt yksityiskohtaisesti kriteerit soveltuvuuden arviointia varten [30].
Kaikissa muissa tapauksissa: kohdassa 4 määritellyn levyn jarrutuspinnan pinta-alan ja kevennysalueen (reikien, rakojen jne. pinta-alojen summa) suhteen on oltava sama kuin vertailulevyssä enintään - 20 prosentin toleranssilla.
Jäsenvaltioiden olisi keskitettävä tukea voidakseen varmistaa merkittävä edistyminen unionin tavoitteiden saavuttamisessa erityisten kansallisten ja alueellisten kehitystarpeidensa mukaisesti.
Tämä johtui tuotannonalan toteuttamasta rakenneuudistuksesta, jolla pyrittiin valvomaan paremmin tuotantokustannuksia ja näin hyödyntämään kasvavaa kulutusta yhteisön markkinoilla; kulutushan kasvoi 19 prosenttia vuoden 2002 ja tarkastelua koskevan tutkimusajanjakson välillä (2 miljoonasta tonnista vuonna 2002 2,4 miljoonaan tonniin tarkastelua koskevalla tutkimusajanjaksolla).
vaaditut kannatinlaitteet, suojapinnoitteet ynnä muut, joita ei ole toimitettu,
Komission asetus (EY) N: o 1131 / 2008,
Käytettyjen nimikkeen 2916 ainesten arvo ei kuitenkaan saa ylittää 20%:a tuotteen vapaasti tehtaalla -hinnasta
Tuontitulli [1] (EUR / t)
Leivonnaisten, kakkujen tai jäätelötuotteiden valmistuksessa saatu tuote tai sivutuote
Tämän ansiosta jäsenvaltiot voivat hallinnoida ja jakaa tietoja muiden jäsenvaltioiden kanssa,
Hiilidioksidin hyväksymisestä tehoaineena käytettäväksi biosidivalmisteissa valmisteryhmässä 15 24 päivänä helmikuuta 2015 annettu komission täytäntöönpanoasetus (EU) N: o 2015 / 292 [1] olisi otettava osaksi ETA-sopimusta.
Ihmisiin kohdistuu uhkia uusista ja yleistyvistä infektiotaudeista, myös zoonooseista peräisin olevista, sekä taudeista, joita aiheuttavat nykyisten patogeenien lääkeresistenssi sekä muut ilmastonmuutoksen ja ihmisten kansainvälisen liikkumisen välittömät ja välilliset seuraukset.
Kun neuvosto päättää PRY-yhteistyön hankkeiden luettelosta, siihen on liitettävä luettelo osallistuvista jäsenvaltioista.
Edellä olevissa kappaleissa annetaan esimerkkejä oikeudellisista asiakirjoista, joita sovelletaan ainoastaan terästeollisuuteen tai joissa terästeollisuus mainitaan erikseen (muut mainitut teollisuudenalat ovat muut kuin rautametallit, rakennusmateriaalit, kemikaalit ja tekstiilit).
Päätös sellaisena kuin se on viimeksi muutettuna päätöksellä 2008 / 319 / EY (EUVL L 109, 19.4.2008, s.
Riskipainotettujen vastuuerien yhteismäärä muille luottovelvoitteisiin kuulumattomille omaisuuserille on laskettava seuraavan kaavan mukaisesti:
Koostumusosa (CompositionPart)
ottaa huomioon Itämeren turskakantoja ja näitä kantoja hyödyntäviä kalastuksia koskevasta monivuotisesta suunnitelmasta, asetuksen (ETY) N: o 2847 / 93 muuttamisesta ja asetuksen (EY) N: o 779 / 97 kumoamisesta 18 päivänä syyskuuta 2007 annetun neuvoston asetuksen (EY) N: o 1098 / 2007 [1] ja erityisesti sen 29 artiklan 2 kohdan,
Koska ensimmäinen valtionlaina ja BAS:n laina olivat sidoksissa toisiinsa (ks. edellä johdanto-osan 26 kappale), samaa koron laskua sovellettiin myös jälkimmäiseen.
Sopimus allekirjoitettiin 26 päivänä kesäkuuta 2012 sillä varauksella, että se tehdään lopullisesti, 31 päivänä toukokuuta 2012 annetun neuvoston päätöksen 2012 / 292 / EU [1] mukaisesti.
Tässä pätevät 3.1 ja 3.2 kohdassa esitetyt näkökohdat.
Aer Linguksen mukaan edellä mainituista menettelyistä aiheutuu merkittäviä kustannuksia ja velvollisuuksia, eikä mikään niistä koske jatkolentonsa erikseen varaavia matkustajia.
Meidän on palautettava luottamus tähän välineeseen sekä sen arvo, käytettävä sitä vain vakavimpien rikosten tapauksessa sekä varmistettava ja huolehdittava, että sitä käytettäessä noudatetaan erittäin tiukkoja vaatimuksia.
Pimeäkenttämikroskoopit
Näin ollen väite, jonka mukaan SRF:n sijoitus ei kuulunut tutkimuksen piiriin, hylättiin.
EY-tyyppihyväksynnän tunnusnumero
Oxeran muistio 2 - Principles underlying profitability analysis for MEO tests (Kannattavuusanalyysin perusperiaatteet markkinataloustoimijatestejä sovellettaessa).
Luxemburg ilmoitti komissiolle asetuksen (EY) N: o 510 / 2006 7 artiklan 3 kohdan a alakohdan mukaisesti perustellun vastaväitteen.
Investointien tuloksena Tosoh alensi tuotantokustannuksiaan yksikköä kohden huomattavasti.
Kansallisesti edustava ositettu yritysten todennäköisyysotos otetaan tästä kehikosta.
[7] yritystodistusten määrästä.
Väärennökset ovat yleisiä Euroopan tekstiilialalla, mikä aiheuttaa ongelmia kuluttajansuojan ja kuluttajavalistuksen kannalta.
Maito ja kerma, tiivistetty tai lisättyä sokeria tai muuta makeutusainetta sisältävä [2]
Valtiontuesta, jonka Belgia aikoo panna täytäntöön General Motors Belgiumin (Antwerpen) koulutushankkeen hyväksi, 3157338,40 euron osuus on yhteismarkkinoille soveltumatonta tukea.
Asuntosäästöohjelmat ovat pitkäaikaisia säästöohjelmia, joiden tuotto voi olla matala mutta joiden perusteella kotitaloudella tai yrityksellä on tietyn säästöajanjakson jälkeen oikeus saada asuntolainaa alennetulla korolla.
31998 R 2135: neuvoston asetus (EY) N: o 2135 / 98, annettu 24.9.1998 (EYVL L 274, 9.10.1998, s.
Komission on varmistettava 31 päivään joulukuuta 2009 mennessä, että 1 kohdassa tarkoitetut antigeenit toimitetaan ja varastoidaan kahteen niille varattuun paikkaan valmistajan tiloissa liitteen mukaisesti.
Tämä päätös perustuu tietoihin, jotka osoittavat, että monilla Hongkongin pörsseissä kaupankäynnin kohteeksi otetuilla osakkeilla käydään EU:ssa kauppaa siinä määrin, että MiFID-direktiivin soveltamisalaan kuuluvat yritykset eivät voisi hyödyntää asetuksen (EU) N: o 600 / 2014 23 artiklan 1 kohdan a alakohdassa säädettyä poikkeusta.
Noradrenaliini ja sen suolat
Luottoluokituslaitos rikkoo liitteessä I olevan D jakson III osan 1 kohtaa, jos se antaa julkisyhteisön luottoluokituksen tai siihen liittyvän luokitusnäkymän eikä esitä samanaikaisesti yksityiskohtaista selvitystä, jossa selitetään kaikki oletukset, parametrit, rajoitukset, epävarmuustekijät ja muut sellaiset tiedot, jotka on otettu huomioon kyseistä julkisyhteisön luottoluokitusta tai luokitusnäkymää määritettäessä, tai jos se ei huolehdi, että selvitys on julkisesti saatavilla, selkeä ja helposti ymmärrettävä.
Käsittelemätön durumvehnä ja kaura
Järjestely, johon liittyy vaikeasti arvioitavien aineettomien hyödykkeiden siirtäminen.
Huolimatta kuluneen ajan aiheuttamista rajoituksista tarkastajat pystyivät toteuttamaan tehtävänsä eli tekemään tarkastukset ja arvioimaan RTP:n julkisen palvelun velvoitteen täyttämistä ja sen saamaa korvausta.
Kieltojärjestön pääjohtaja osoitti 23 päivänä syyskuuta 2015 unionin ulkoasioiden ja turvallisuuspolitiikan korkealle edustajalle, jäljempänä 'korkea edustaja', kirjeen, jossa unionilta pyydettiin rahoitusosuutta erityisrahastoon, joka tukee kieltojärjestön operaatioita Syyrian arabitasavallassa, mukaan lukien kieltojärjestön tiedonkeruuvaltuuskuntaan liittyviä toimia yhteisen tutkintamekanismin tukemiseksi sen tutkiessa väitteitä kemikaalien, mukaan lukien kloori tai muut myrkylliset kemikaalit, käytöstä aseina.
Hinta perustuu kulutuksen määrästä riippuviin säänneltyihin tariffeihin.
tavaralajin yleisesti käytetty nimitys ja pakkaustapa sekä, kun on kyse vaarallisista tavaroista, tavaran yleisesti hyväksytty nimitys sekä kollien määrä, niiden erityismerkinnät ja numerot;
Prosessin suojauksen varojärjestelmät
Vaikka rakenneuudistuksen kustannuksiin luettaisiin mukaan valtion saatavien muuntaminen osakkeiksi (mihin ei sisältynyt tukea), yksityisen sektorin rahoitusosuus kattaisi silti kolme neljäsosaa rakenneuudistuksen kustannuksista.
Kaikki kyseisen päivämäärän jälkeen myönnetty tuki on siis arvioitava asianomaisena aikana sovellettujen suuntaviivojen perusteella.
Arviointiraportin II osaan kuuluvan seikan huomattavan muutoksen validointi ja arviointi sekä sitä koskeva päätös
jäljempänä taulukossa 1 määritellyt eurooppalaiset jäähdytys- ja lämmityskaudet;
Tämä malli on vaihdettava viimeistään 31. joulukuuta 2013.
Korvataan asetuksen (EU) N: o 1352 / 2014 liitteessä I olevassa henkilöiden, yhteisöjen ja elinten luettelossa alaotsikon "Henkilöt" alla oleva 5 kohta seuraavasti:
Jos kirjaajan toimi tulee avoimeksi ennen toimikauden päättymistä, virkamiestuomioistuin nimittää uuden kirjaajan kuuden vuoden toimikaudeksi.
Sisällysluettelo:
Kiinteän pääoman kuluminen (K.1) - edellisen vuoden hinnoin ja ketjutetuin volyymein
Setelit, jotka on todettu huonokuntoisiksi asiakkaiden ja henkilöstön käytössä olevilla muiden rahaa käsittelevien laitosten ylläpitämillä setelinkäsittelylaitteilla.
Toimivaltaiset viranomaiset voivat myöntää luvan edellyttäen, että pyyntö tehdään luottolaitoksen aloitteesta ja ettei luottolaitoksen rahoitus- tai vakavaraisuusedellytyksiin kohdistu aiheettomia vaikutuksia.
Sen estämättä, mitä 4 kohdassa säädetään, jos järjestelmäriskipuskuria sovelletaan kaikkiin vastuisiin, jotka sijaitsevat jäsenvaltiossa, joka asettaa puskurin kyseisen jäsenvaltion makrotason vakavaraisuusriskin poistamiseksi, mutta sitä ei sovelleta jäsenvaltion ulkopuolisiin vastuisiin, kyseinen järjestelmäriskipuskuri on kumulatiivinen O-SII- tai G-SII-puskurin, jota sovelletaan 131 artiklan mukaisesti, kanssa.
Säännöt, jotka koskevat toteuttamistapoja eli talousarvion toteuttamistehtävien siirtoa ja tällaisen siirron ehtoja ja rajoituksia, olisi yhdenmukaistettava asetuksen (EU, Euratom) 2018 / 1046 kanssa.
EDQM:n todistus saatu KYLLÄ EI
Happoarvo: ≤ 6,0 mg KOH / g
Tämän ilmoituksen liitteenä ovat seuraavat asiakirjat, joissa on edellä mainittu hyväksyntänumero:...
Jos toimitustapaa ei voida määrittää toimeksiantoa annettaessa, merkitään "OPTL."
Vihreänä korjatut yksivuotiset kasvit
Brandenburgin osavaltio neuvotteli sopimukseen tehtävän muutoksen eli kaavan poisjättämisen siis nimenomaan siksi, että sopimuspuolten todellinen tahto toteutuisi ja sopimukseen liittyvät valtiontukiongelmat poistuisivat.
kerrottuna simuloidun tuoton eksponentilla,
Neuvoston asetus (EY) N: o 383 / 2009, annettu 5 päivänä toukokuuta 2009, lopullisen polkumyyntitullin käyttöön ottamisesta tiettyjen Kiinan kansantasavallasta peräisin olevien seostamattomasta teräksestä valmistettujen esi- ja jälkijännitettyjen lankojen ja säikeislankojen (esi- ja jälkijännitetyt langat ja säikeislangat) tuonnissa ja kyseisessä tuonnissa käyttöön otetun väliaikaisen tullin lopullisesta kantamisesta (EUVL L 118, 13.5.2009, s.
Jos tiettyä pyydystä käytetään enemmän kuin kaikkia muita pyydyksiä yhteensä (ts. alus käyttää yli 50 prosenttia kalastusajastaan pyyntiin kyseisellä pyydyksellä), alus luokitellaan kuuluvaksi kyseiseen laivastonosaan.
Serbian on vahvistettava julkisen talouden vakauttamista ja supistettava valtiosektorin roolia, mitattuna menoina suhteessa BKT: hen, ja annettava tilaa yksityissektorin kehittämiselle ja kasvulle.
Perussopimuksen 101 artiklan 3 kohdan soveltamiseksi asetuksia antamalla ei ole tarpeen määritellä sopimuksia, jotka voivat kuulua perussopimuksen 101 artiklan 1 kohdan soveltamisalaan.
Jäsenvaltioiden olisi otettava käyttöön asianmukainen kuulemismekanismi, jotta kuluttajien kuulemiseen nykyisin liittyvät puutteet voitaisiin poistaa ja kansalaisten edut voitaisiin ottaa asianmukaisesti huomioon.
edellä 138 artiklassa säädettyjen edellytysten mukaisesti suoritetut maataloustuotteiden luovutukset, jos hankkija on sellainen verovelvollinen tai sellainen oikeushenkilö, joka ei ole verovelvollinen, joka toimii tässä ominaisuudessa toisessa jäsenvaltiossa, jonka alueella tämän tekemistä tavaroiden yhteisöhankinnoista on suoritetava arvonlisäveroa 2 artiklan 1 kohdan b alakohdan mukaisesti;
Yhdistetty viemärivesi.
Koska Argentiinassa ja Indonesiassa toimivien vientiä harjoittavien tuottajien otannasta ei tehty huomautuksia, väliaikaista tullia koskevan asetuksen johdanto-osan 10-14 ja 16-20 kappaleessa esitetyt alustavat päätelmät vahvistetaan.
Alanimikkeiden 8702.00.20 ja 8702.00.90julkiseen käyttöön ja matkustajien kuljettamiseen tarkoitettuja moottoriajoneuvoja varten
Asetuksen (EY) N: o 1907 / 2006 mukaan aineet, jotka ovat hitaasti hajoavia, biokertyviä ja myrkyllisiä (PBT) liitteessä XIII mainittujen perusteiden mukaisesti, sekä aineet, jotka ovat erittäin hitaasti hajoavia ja erittäin voimakkaasti biokertyviä (vPvB) liitteessä XIII mainittujen perusteiden mukaisesti, voidaan sisällyttää liitteeseen XIV 58 artiklassa säädettyä menettelyä noudattaen.
Saksa varmistaa, että sitoumusten noudattamista voidaan valvoa PBB-alaryhmän kirjanpito- ja tilinpäätösrakenteiden avulla.
Kansallisia toimintasuunnitelmia on tarkistettava vähintään viiden vuoden välein, ja kaikista kansallisiin toimintasuunnitelmiin tehtävistä sisällöllisistä muutoksista on ilmoitettava komissiolle viipymättä.
Sen vuoksi myynti-, hallinto- ja yleiskustannuksia ja voittoa koskevien oikaisujen täydellinen poisjättäminen CIF-ehtojen mukaisesti tehdystä myynnistä ei ole perusteltua.
Neulaset jaetaan luokkiin vaurioituneen prosenttiosuuden mukaan seuraavasti:
maitorasvapitoisuus alle
Viittaus tehdään koe- ja tutkimusraporttien luettelona, johon sisältyvät otsikko, laatija (t), koe- tai tutkimusraportin päiväys ja julkaisupäivä, tutkimuksen suoritustaso, haltijan nimi ja tarvittaessa haltijan tai ilmoittajan esittämä tietosuojavaatimus.
Techmatrans on kokonaan valtion omistuksessa oleva koneenrakennusyritys.
liitteessä olevan taulukon 1 kohdan sarake 1:
Tiedot liikkeeseenlaskijan tilintarkastuskomiteasta ja palkkakomiteasta, mukaan luettuina komitean jäsenten nimet ja yhteenveto komitean toimintaperiaatteista.
Tässä päätöksessä vahvistetaan Sveitsin valaliiton toimivaltaisten laitosten antamien korttien malli,
Asetuksen (EY) N: o 999 / 2001 liitteessä III olevan A luvun I osan 2.1, 3 ja 4.1 kohdassa tarkoitetuille eläimille tehtävät testit
ympyrän sisällä E-kirjain ja hyväksynnän myöntäneen maan tunnusnumero [2]
Kuten vuosien 2012 ja 2013 vuotuisissa kasvuselvityksissä suositeltiin, jäsenvaltioiden olisi pyrittävä pitämään yllä riittävää julkisen talouden vakauttamistahtia ja säilytettävä samalla kasvua ja työpaikkoja edistävän Eurooppa 2020 -strategian tavoitteiden saavuttamiseksi tarvittavat investoinnit.
II JAKSO: HANKINTASOPIMUKSEN KOHDE
EUVL C 183, 23.6.2012, s.
Rengaskirjamekanismeja käytetään erilaisten asiakirjojen ja paperien säilyttämiseen.
Tuotantomenetelmän suhteen on käynyt ilmi, että nimitykseen oikeutetun rodun hiehot, joita kasvatetaan nimityksen eritelmää noudattaen, eivät saavuta 100 kilogramman painoa, vaikka kyseiset ruhot ovatkin eritelmän mukaisia ja sen vuoksi nimitykseen oikeutettuja.
Elinkelpoisuuskriteerin täyttämiseksi rakenneuudistussuunnitelmassa on esitettävä yrityksen muuttamista siten, että se voi vastata itse kaikista kustannuksistaan, mukaan lukien kuoletuskustannukset ja rahoituskulut, ja että sen oman pääoman tuotto on niin korkea, että se ei rakenneuudistuksen jälkeen tarvitse enää muuta tukea ja pystyy kilpailemaan markkinoilla omin voimin.
Ks. valvontaviranomaisen päätöksen N: o 225 / 14 / KOL 100-107 kohta.
jäykässä poly (vinyylikloridissa) (PVC) enintään 12 prosentin pitoisuutena huoneenlämmössä tai sitä alhaisemmassa lämpötilassa tai
35002 Cheb
Flughafen Frankfurt Hahn - Regionaloekonomische Effekte, ZFL Studie, 03 / 2007.
140 kohta, jossa viitataan perustamissopimuksen 87 ja 88 artiklan soveltamisesta maataloustuotteiden tuottamisen alalla toimiviin pieniin ja keskisuuriin yrityksiin sekä asetuksen (EY) N: o 70 / 2001 muuttamisesta 15 päivänä joulukuuta 2006 annetun komission asetuksen (EY) N: o 1857 / 2006 12 artiklaan (EUVL L 358, 16.12.2006, s.
Siksi voidaan todeta, että KfW ei toiminut samalla tavoin kuin pankkien yhteenliittymä.
Yhtenäisen ilmatilan komitean asema
Tarkoituksellista tietämättömyyttä näkee katolisessa kirkossa, jossa lasten hyväksikäyttötapauksista vaiettiin vuosikymmeniä.
Toimenpiteestä ei myöskään synny etua.
Valkoiset tai kellertävät asteittain liukenevat rakeet
Näitä ja muita näkökohtia käsitellään yksityiskohtaisesti lähteessä (4).
Metalliseokset
Kriisi on osoittanut valtavat erot EU:n talouksien välillä jopa euroalueen sisällä, puhumattakaan myös eroista euroalueeseen kuulumattomien maiden välillä.
jos valaisin saatetaan markkinoille loppukäyttäjälle tarkoitetussa pakkauksessa, johon sisältyy sähkölamppuja, jotka loppukäyttäjä voi vaihtaa valaisimeen, tällaisten lamppujen alkuperäisten pakkausten on sisällyttävä valaisimen pakkaukseen.
Ilmoitukset ja uudelleenilmoitukset käsitellään seuraavasti:
Tämä ehdotus koskee RMPP:n nykyisiä eläkkeensaajia, etuuden hakemista lykkääviä jäseniä ja aktiivisia jäseniä.
Tavanomaisen rautatiejärjestelmän käyttötoimintaa ja liikenteen hallintaa koskeva YTE: 4.2.3.5.1 kohta (vahvistettava)
27 Slovakia
tekninen tuki muille ryhmille tai yksiköille.
Orgaanisen 14C:n kokonaisaktiivisuuden korjaamattomien mittausten perusteella laskettuun hajoamisen nopeusvakioon liittyy virhemarginaali.
ZANU (PF) -puolueen politbyroon komissariaatin apulaissihteeri, syntynyt 20.9.1949
on erittäin pahoillaan siitä, että maksujen virhetaso on edelleen olennainen;
Todistus annetaan, jos hakemuspäivänä jäsenvaltiossa, jossa 7 artiklassa tarkoitettu hakemus jätetään,
Lisäksi Sibelco väittää, että ilman kaoliinisaven ja kaoliinin louhintaa kyseisiltä louhoksilta ei saataisi markkinoille mahdollista kiviainesta, koska louhoksia ei voitaisi taloudellisesti kannattavalla tavalla käyttää muutoin kuin kaoliinisaven ja kaoliinin louhimiseen.
Belgian viranomaiset toimittivat vastauksensa tietojen antamista koskevaan välipäätökseen ja lisätietoja kalahuutokaupan yksityistämisestä.
Koska Italia on peruuttanut alusten C 242, C 243 ja C 244 toimitusajan pidentämistä koskevat pyynnöt, jäljempänä esitetyt tosiseikat koskevat ainoastaan alusta C 241.
Reittinä nämä voivat käyttää jo (suunnitteluvaiheessa) varattuja reittejä tai niiden on pyydettävä asianomaisen matkaosuuden infrastruktuurin hallinnolta ad hoc -reittiä.
Kolme yhteistyössä toiminutta vientiä harjoittavaa tuottajaa kiisti hintojen alittavuutta koskevat komission päätelmät.
Isoglukoosin tuotantomaksu on 50 prosenttia sokeriin sovellettavasta tuotantomaksusta.
liitteessä XIII a olevassa 9 jaksossa tarkoitetun kiinanhaimonnin (Pangasius spp.) rehuannos voi koostua enintään 10-prosenttisesti kestävästä kalastuksesta saadusta kalajauhosta tai kalaöljystä;
Rahalaitosten ja muiden kuin rahalaitosten koko kansantaloudelle, yrityksille, muihin rahoituslaitoksiin ja rahoituksen ja vakuutuksen välitystä avustaville laitoksille, vakuutuslaitoksille ja eläkerahastoille, julkisyhteisöille ja kotitalouksille myöntämät lyhytaikaiset lainat
3- (4-kloorifenyyli) -N-metyyli-4-fenyyli-4,5-dihydro-1H-pyratsoli-1-karboksimidamidi
ottaa huomioon Euroopan unionin, Euroopan atomienergiayhteisön ja niiden jäsenvaltioiden sekä Moldovan tasavallan välisen assosiaatiosopimuksen ja erityisesti sen 269, 273 ja 436 artiklan,
salaatit (Lactuca sativa)
Neljännesvuosikohtaisiin sarjoihin tehtävät korjaukset olisi lähetettävä kuukausikohtaisia sarja-avaimia käyttäen kuukausikohtaisina tietoina sen neljänneksen viimeisen kuukauden yhteydessä, jota ne koskevat.
Eräiden maitotuotteiden vientitukia koskevasta tarjouskilpailusta 26 päivänä maaliskuuta 2004 annetun komission asetuksen (EY) N: o 580 / 2004 [3] 5 artiklan mukaisesti ja tarjouskilpailussa jätettyjen tarjousten tutkinnan perusteella on aiheellista vahvistaa vientituen enimmäismäärä 25 päivänä elokuuta 2004 päättyvälle tarjouskilpailujaksolle.
'Euroopan unionin yleisestä talousarviosta myönnettävällä rahoituksella 'asetuksen (EY, Euratom) N: o 1605 / 2002, jäljempänä' varainhoitoasetus ', 108 artiklan 1 kohdassa tarkoitettua avustusta.
Unkarin viranomaiset ovat pyytäneet huomattavaa rahoitustukea yhteisöltä, kansainvälisiltä rahoituslaitoksilta ja muilta mailta maksutaseen kestävyyden tukemiseksi ja kansainvälisten valuuttavarantojen saamiseksi maltilliselle tasolle.
Pöytäliinat ja niiden kaltaiset tavarat, kudotut, tekokuitua, tai muuta kudottua kangasta tai kuitukangasta (pois lukien puuvilla ja pellava)
Jos tietosuojaa koskevan vaikutustenarvioinnin perusteella osoitetaan, että käsittelytoimiin liittyy korkea riski, jota rekisterinpitäjä ei voi asianmukaisin toimenpitein vähentää saatavilla olevan tekniikan ja toteuttamiskustannusten suhteen, ennen tietojenkäsittelyä olisi kuultava valvontaviranomaista.
Korvataan CN-koodia 85234999 koskeva rivi seuraavasti:
raakatisleet--- raa vetävissä astioissa:
Ensinnäkin komissio toteaa, että Espanjan viranomaiset löysivät ennakkotapauksen, joka koskee rajat ylittävää yritysten yhdistymistä (kyse ei ollut espanjalaisesta yrityksestä) [67].
yksityiskohtainen kuvaus ja valokuva kyseisestä tuotteesta viranomaisten avuksi tuotteen tunnistamista varten,
Valvonta-asetuksen 20 artikla
ainoastaan alkaloidit ja niiden suolat
Faksi: + 43 171100-8386
SIS II:n perustamista, toimintaa ja käyttöä sääntelevät Euroopan parlamentin ja neuvoston asetus (EY) N: o 1987 / 2006 [2] ja neuvoston päätös 2007 / 533 / YUS [3] oikeudelliset välineet käsittävät kaksi säädöstä.
palautusajanjakson aikana suoritettuun tavaroiden tuontiin.
Yksikön erittely
ETA-sopimukseen ei sisälly EU:n ulkopuolelle vietäviä elintarvikkeita ja rehuja koskevaa yhteistä kauppapolitiikkaa.
tai [II.1. on kerätty, käsitelty ja varastoitu välittömästi keräyksen jälkeen vähintään 30 päivän ajan hyväksytyllä keinosiemennysasemalla (2), joka sijaitsee Euroopan unionissa ja jota hallinnoidaan ja valvotaan direktiivin 92 / 65 / ETY liitteessä D olevan I luvun I jakson ja I luvun II jakson mukaisesti, ja siirrettiin I.12. kohdassa mainitulle siemennesteen varastointiasemalle seuraavien mukaisesti:
villisiat ja märehtijät: 2 euroa.
Tämän vuoksi väite hylättiin.
kolmannen maan kansalainen, johon sovelletaan maahantulokieltoa ja joka oleskelee lentokentän kauttakulkualueella (ja joka voidaan siten jättää direktiivin soveltamisalan ulkopuolelle) siirretään sairaalaan lääketieteellisistä syistä ja hänelle annetaan lyhytaikainen kansallinen oleskelulupa, joka kattaa sairaalahoitoon tarvittavan ajanjakson (eikä maastapoistamista ainoastaan lykätä 9 artiklan 2 kohdan a alakohdan nojalla).
3.1.2.3 kohta) ja päättää tarvittaessa muutoksista.
Hämillään eläimet pakenivat, ja se oli viimeinen kerta, kun ne paljastivat itsensä näin. ""
MYYVÄT ARVOPAPEREIDEN HALTIJAT
ottaa huomioon tariffi- ja tilastonimikkeistöstä ja yhteisestä tullitariffista 23 päivänä heinäkuuta 1987 annetun neuvoston asetuksen (ETY) N: o 2658 / 87 ja erityisesti sen 9 artiklan 1 kohdan b ja d alakohdan,
Siirretään komissiolle 18 päivästä marraskuuta 2013 viiden vuoden ajaksi 4 artiklassa tarkoitettu valta antaa delegoituja säädöksiä.
Latvian lipun alla purjehtivien alusten punasimpun kalastuksen kieltämisestä Grönlannin vesillä NAFO-alueella IF sekä Grönlannin vesillä alueilla V ja XIV
Tasakorkuisessa sisäänkäynnissä laiturilta pääsee liikkuvan kaluston oviaukkoon niin, että
Otokseen valitut kolme vientiä harjoittavaa tuottajaa - Chint, Jinko ja Trina - saivat etuuksia järjestelmästä.
Kalankäsittelylaitokset
Täytäntöönpanoasetuksen (EU) N: o 1114 / 2014 islanniksi ja norjaksi laaditut tekstit, jotka julkaistaan Euroopan unionin virallisen lehden ETA-täydennysosassa, ovat todistusvoimaisia.
Tappiot olivat tuolloin kuitenkin vähäisiä.
Jotta liikkuvalla kalustolla olisi rajoittamaton pääsy Espanjan rataverkolle kesäoloissa, on valittava 4.2.6.1.2 kohdassa määritelty lämpötilavyöhyke T3.
Laskun on oltava tämän asetuksen 1 artiklan kolmannessa kohdassa vahvistettujen vaatimusten mukainen.
Jäsenvaltio voi peruuttaa antamansa purjehduskelpoisuusluvan.
Tärkein ja usein ainoa riskipääomanlähde tässä vaiheessa on teknologiaan erikoistunut riskisijoituspääoma.
Fyysinen tarkastus tai painon todentaminen on suoritettava siten, että kyseiset toimenhaltijat ovat läsnä punnituksessa.
Kyllä [7], [9]
annettu 31 päivänä elokuuta 2006,
muita jäsenvaltioita ei ole kuultu,
Faksi (V)
Molempien asianomaisten maiden painotettu keskimääräinen alittavuusmarginaali tutkimusajanjaksolla on 3,8 prosenttia.
Ineos ilmoitti, että MEG: iä käytetään heilurituotteena, jonka avulla EO:n tuottajat voivat lisätä ja vähentää EO:n tai muiden EO:n johdannaisten toimitusta markkinatilanteesta riippuen.
Liitteessä III olevassa B jaksossa tarkoitettuja päivämääriä ei saa aikaistaa.
Ehdotus: muutos 1 maailmanlaajuiseen tekniseen sääntöön nro 15 (yhdenmukaistettu kevyiden hyötyajoneuvojen kansainvälinen testimenetelmä (WLTP))
Suomen turvesoiden kokonaispinta-ala on 9 miljoonaa hehtaaria, joista 1,2 miljoonaa hehtaaria soveltuu turvetuotantoon.
Laiturin korkeus on 840 mm
On tarpeen yksinkertaistaa ja helpottaa nuorisotyöllisyysaloitteen täytäntöönpanoa, erityisesti varainhoitosäännöksiin ja temaattista keskittämistä koskeviin järjestelyihin liittyen.
on saanut luvan antamalla vääriä tietoja tai muilla laittomilla keinoilla;
Lisätään 50 mL vettä ja merkitään muistiin painon lisääntyminen (W2 (11)) 0,01 g:n tarkkuudella.
Vastaava määrä ei ole tämän jälkeen enää käytettävissä suoriin tukiin.
Kaivoslain 26 / A §:n 5 momentissa säädetään, että jollei luvanvarainen kaivosyhtiö aloita tuotantoa viiden vuoden kuluessa kaivosviranomaisen myöntämän luvan päiväyksestä, kaivosoikeudet peruutetaan [18].
Kaikille osapuolille ilmoitettiin niistä olennaisista tosiasioista ja huomioista, joiden perusteella aiottiin suositella polkumyyntitullien käyttöönottoa Kiinasta ja Indonesiasta peräisin olevan natriumsyklamaatin tuonnissa.
Ratkaisuilmoitus on pakollinen hankinnoissa, joiden arvioitu arvo on yhtä suuri tai suurempi kuin 68 artiklassa vahvistetut kynnysarvot.
Maanpäällisen analogisen verkon digitalisoiminen edellyttää maanpäällisten lähettimien korvaamista.
TAVOITTEET, SOVELTAMISALA JA MÄÄRITELMÄT.
EVA-B1 Hevosen virusarteriitin (EVA) testaus verinäytteestä ensimmäisen kerran
Jollei asianomaisen kolmannen maan kanssa tehdyssä sopimuksessa toisin määrätä, 1 kohdan mukaisesti julkaistuja määriä sovelletaan 1 päivästä heinäkuuta julkaisemista seuraavan vuoden 30 päivään kesäkuuta.
Lisätään 75 artiklan 5a kohtaan alakohta seuraavasti:
Hippocampus erectus Brasiliasta;
"mainonnalla" tarkoitetaan missä tahansa muodossa olevaa tietoa tai esitystä, joka annetaan elinkeinon, liiketoiminnan, käsityön tai ammatin harjoittamisen yhteydessä tavaroiden tai palvelujen, mukaan lukien kiinteä omaisuus, oikeudet ja velvollisuudet, menekin edistämiseksi;
Ravintola- ja ateriapalveluilla tarkoitetaan palveluja, jotka koostuvat valmistettujen tai sellaisenaan nautittavien ruokien tai juomien taikka niiden molempien luovuttamisesta ihmisen kulutettaviksi ja joihin liittyy riittävästi tukipalveluja, jotka mahdollistavat niiden välittömän kulutuksen.
Ilmaliikennepalvelujen tarjoajien on asiakirjoin kyettävä osoittamaan, että turvallisuuteen liittyviä tehtäviä suorittavalla henkilöstöllä, mukaan lukien alihankkijaorganisaatioiden henkilöstö, on asianmukainen pätevyys; että työvuorojärjestelyt toteutetaan siten, että palveluntarjonnan kapasiteetin riittävyys ja tarjonnan jatkuvuus voidaan varmistaa; että käytössä ovat henkilöstön pätevöitymistä koskevat järjestelyt ja toimintaperiaatteet, henkilöstön koulutuspolitiikka, koulutussuunnitelmat ja koulutuskirjanpito sekä järjestelyt sellaisen henkilöstön valvontaa varten, joilla ei ole tehtävään vaadittavaa kelpoisuutta.
Yhteinen viestintäinfrastruktuuri muodostuu S-TESTA (hallintojen väliset Euroopan laajuiset telemaattiset palvelut) -viestintäverkosta.
yhteisön menettelystä eläinlääkejäämien enimmäismäärien vahvistamiseksi eläinperäisissä elintarvikkeissa annetun neuvoston asetuksen (ETY) N: o 2377 / 90 liitteiden I, II ja III muuttamisesta altrenogestin, beklometasoni-dipropionaatin, kloprostenolin, r-kloprostenolin, sorbitaaniseskvioleaatin ja toltratsuriilin osalta
Valtuuksien täytäntöönpanon ja käytön tämän asetuksen soveltamiseksi olisi oltava myös unionin oikeuden ja kansallisen lainsäädännön, myös perusoikeuksia koskevien menettelytakeiden ja periaatteiden mukaista.
Näiden maksujen määrä ei saa ylittää näihin tehtäviin liittyviä menoja.
Uudelleenarvopaperistettujen positioiden riskipainon on kuitenkin oltava vähintään 20 prosenttia ja muiden arvopaperistamispositioiden vähintään 7 prosenttia. "
Kahteen rinnakkaiseen kuoppaan on lisättävä 225 μl mahdollisesti virusta sisältävää supernatanttia, sekoitettava ja siirrettävä 225 μl kahteen uuteen kuoppaan (1: 5-laimennus).
Ainoastaan luonnolliset henkilöt saavat tarjota yleisölle lääkkeiden ja tiettyjen lääkinnällisten tuotteiden vähittäismyyntipalveluja.
Asianomaisten jäsenvaltioiden on esitettävä hyväksynnästä huomautuksensa kahden kuukauden kuluessa kyseisen ilmoituksen toimittamisesta.
Niihin liittyvät suuret riskit ja riittävän riskilisän puuttuminen huomioon ottaen komissio on tästä asiasta täysin samaa mieltä.
kokkidiostaateista ja histomonostaateista
Varauma II-PT-7
'Lukkiutumattomalla jarrujärjestelmällä 'eli' ABS-järjestelmällä 'tarkoitetaan järjestelmää, joka havaitsee pyörän luistamisen ja sen rajoittamiseksi automaattisesti muuttaa painetta, joka saa aikaan jarrutusvoimat pyörillä.
tilan toiminnan kannalta tarpeelliset kassavarat (käteisenä taikka pankki- tai postisiirtotilillä).
Koska on tutkittava, missä määrin toimenpiteiden mahdollista kiertämistä tapahtuu unionin sisällä ja / tai ulkopuolella, vapautus voidaan perusasetuksen 13 artiklan 4 kohdan mukaisesti myöntää sellaisille tutkimuksen kohteena olevan tuotteen tuojille ja / tai viejille, jotka voivat osoittaa, etteivät ne ole etuyhteydessä [3] toimenpiteiden kohteena oleviin tuottajiin [4] ja etteivät ne ole osallisina kiertämiskäytännöissä.
Ottaen huomioon vuoden 2017 yleiset vapaapäivät olisi tiettyinä jaksoina poikettava asetuksista (EY) N: o 2305 / 2003, (EY) N: o 969 / 2006, (EY) N: o 1067 / 2008 ja täytäntöönpanoasetuksesta (EU) 2015 / 2081, asetuksesta (EY) N: o 1964 / 2006, täytäntöönpanoasetuksesta (EU) N: o 480 / 2012, asetuksesta (EY) N: o 1918 / 2006 ja täytäntöönpanoasetuksesta (EU) 2016 / 605 tuontitodistushakemusten jättöpäivien ja niiden perusteella annettujen todistusten myöntämispäivien osalta, jotta voidaan varmistaa asianomaisten kiintiömäärien noudattaminen.
Asianomaisista maista polkumyynnillä tapahtuvan tuonnin osuus yhteisön markkinoilla kasvoi vuoden 2004 ja tutkimusajanjakson välillä 1,4 prosentista 6,3 prosenttiin.
Tapauksissa, joissa yleisvaltuutuksen tai käyttöoikeuksien ehtoja tai 6 artiklan 2 kohdassa tarkoitettuja erityisvelvollisuuksia on rikottu vakavasti tai toistuvasti ja joissa tämän artiklan 3 kohdassa tarkoitetut ehtojen ja velvollisuuksien noudattamisen varmistamiseksi toteutettavat toimenpiteet ovat epäonnistuneet, kansalliset sääntelyviranomaiset voivat estää yritystä jatkamasta sähköisten viestintäverkkojen tai -palvelujen tarjoamista taikka peruuttaa käyttöoikeudet toistaiseksi tai kokonaan.
Paitsi americano, bitter vino
Direktiivin 86 / 635 / ETY 4 artiklan 10 kohdassa tarkoitettuihin aineellisiin hyödykkeisiin on sovellettava 100 prosentin riskipainoa.
Tämän sopimuksen IV osaston määräykset eivät kata radiotoiminnan harjoittajien ohjelmien hankkimista, kehittämistä, tuotantoa tai yhteistuotantoa koskevia hankintoja eivätkä radiolähetysaikaa koskevia sopimuksia.
kaikki varastomuutoksia, kirjanpidollisia varastoja ja todellisia varastoja koskevat korjaukset.
Se koostuu pääasiassa molekyylipainoltaan suurista polysakkarideista (galaktoarabaanit ja happamat polysakkaridit), joiden hydrolyysistä saadaan galakturonihappoa, galaktoosia, arabinoosia, ksyloosia ja fukoosia.
ajoneuvossa olevien seisomapaikkojen, jos sellaisia on, enimmäismäärä
Yksittäisten johtajien palkkioiden ja palkitsemisraportin julkistamisella on tarkoitus lisätä yhtiön avoimuutta ja johtajien tilivelvollisuutta sekä parantaa osakkeenomistajien mahdollisuuksia valvoa johtajien palkitsemista.
Onko kyse yhteismarkkinoille soveltuvasta tuesta?
glyserolidipalmitaatti
(7): Suurin sallittu lisättävä määrä.
ammoniumbentsoaatti
Kerroslasi, jossa on mekaaninen himmennys eri kulmista tulevaa valoa varten ja
Hylätään 8, 9, 10, 11 ja 12 lokakuuta 2012 jätetyt kiintiön ulkopuolisen sokerin vientitodistushakemukset.
ovat peräisin tilalta, joka asemalle ottamispäivänä täytti II.1.3 kohdan vaatimukset;
Sopimuksen 13 artiklan 1 kohdassa määrätään seuraavaa:
Villatuotteessa saa käyttää jotakin liitteessä II tarkoitettua nimitystä, jos tuote koostuu yksinomaan kuidusta, jota ei ole aikaisemmin käytetty ja joka ei ole ollut muissa kuin tuotteen valmistukselle välttämättömissä kehruu- ja / tai huovutusprosesseissa eikä ole vahingoittunut käsittelyn tai käytön aikana.
"operaatiolla" tarkoitetaan Euroopan unionin operaatiota, jolla on sotilaallista merkitystä tai merkitystä puolustuksen alalla,
annettu 3 päivänä toukokuuta 2016,
Tätä asetusta olisi tarkistettava vain silloin kun se on tarpeen, mutta viimeistään kaksi vuotta ennen vuoden 2013 jälkeisen ensimmäisen monivuotisen rahoituskehyksen voimassaolon päättymistä.
korvataan 1 kohdan viimeinen virke seuraavasti:
Ennakoimattomat menot voidaan sisällyttää tukikelpoisten kustannusten yhteismäärään, jota käytetään rahastoista maksettavaksi suunnitellun tuen laskemiseen.
Realistinen käsitys omasta panoksestaan järjestölle ja avusta, jota voi tarjota edunsaajille.
Lisätään 44 artiklaan 3 kohta seuraavasti:
Perinteiset upposuolatut lihatuotteet (1)
Luokan D2 ajokortin haltijoilla on oikeus kuljettaa luokan D1 ajoneuvoja ainoastaan muussa kuin ammattikäytössä.
Kaikki 2 artiklan 2 kohdan mukaisesti kertyvät korot lasketaan päiväkohtaisesti käyttämällä todelliset päivät / 360 -laskentamenetelmää, ja korkoprosentti on sama kuin huutokauppoina toteutetuissa eurojärjestelmän perusrahoitusoperaatioissa käytetty viimeisin saatavilla oleva marginaalikorko.
Tanskan hallitus on määritellyt Bornholmstrafikken A / S:n velvoitteet kyseisen sopimuksen suhteen muun muassa aikataulujen yhteensovittamiseksi linja-auto- ja juna-aikatauluihin.
Aloin pohtimaan asiaa.
Polttoaineen ruiskutuksella (puristussytytys tai kaksipolttoaine ainoastaan): kyllä / ei (1) "
Kukin osapuoli huolehtii siitä, että
Kaikki tämä vaikutti selvästikin yrityksen kustannuksiin.
fendimetratsiini
Unionin luetteloa voidaan muuttaa asetuksen (EY) N: o 1935 / 2004 8-12 artiklassa vahvistetun menettelyn mukaisesti.
Lennonjohtoselvitykset on annettava riittävän varhaisessa vaiheessa, jotta varmistetaan, että ilma-alus saa selvityksen ajoissa voidakseen noudattaa sitä. ";
BAD 27 artikla, pystysuora asettelu, 8 kohdan b alakohta
Jäsenvaltioiden on otettava käyttöön tehokas yhdyskuntajätteen laadunvalvonta- ja jäljittämisjärjestelmä, jotta voidaan varmistaa, että tämän artiklan 1 kohdan c alakohdassa ja 2 kohdassa säädetyt edellytykset täyttyvät.
"Investitionszulage für betriebliche Investitionen im Jahr 2004," hyväksytty 10 päivänä joulukuuta 2003 numerolla N 336 / 2003 veronhuojennuslain perusteella (Investitionszulagengesetz 1999 in der Fassung der Bekanntmachung vom 11.
Vaihtoehtoisten sijoitusrahastojen hoitajan kotijäsenvaltion toimivaltaisten viranomaisten on vaadittava kyseistä hoitajaa toteuttamaan tarvittavat toimet tilanteen korjaamiseksi.
Tanskalaisiin öljyn- ja / tai maakaasukonsessioihin osallistuu 29 yritystä luvanhaltijoina tai toiminnanharjoittajina.
Kohdassa 6.2.2.4.1.3 määrättyä päästötestien määrää voidaan vähentää seuraavin edellytyksin:
Hinaajat
Raportointimalli vastaavuustarkistuksia koskevia vuosittaisia kattavia selvityksiä varten
Direktiivin 77 / 388 / ETY 27 artiklan 1 kohdan nojalla neuvosto voi yksimielisesti komission ehdotuksesta antaa jäsenvaltiolle luvan ottaa käyttöön kyseisestä direktiivistä poikkeavia erityistoimenpiteitä veronkannon yksinkertaistamiseksi tai tietyntyppisten veropetosten ja veron kiertämisen estämiseksi tai jatkaa näiden toimenpiteiden voimassaoloa.
Julkisten varoitusten on oltava helposti loppukäyttäjien vastaanotettavissa.
Tuonti sallittu (*)
yli 800
Arvioinnin tulokset ovat julkisia.
Eläinlääkinnällinen hoito
Hyväksyntä annettu 9. maaliskuuta 2010 (ei vielä julkaistu virallisessa lehdessä).
Osavirtauslaimennusjärjestelmä
Noin [5-20 prosenttia] on peräisin muista jäsenvaltioista ja loput Länsi-Kanadasta.
Tehty Brysselissä 11 päivänä lokakuuta 2018.
Komissio aloitti 30 päivänä kesäkuuta 2005 [10] Romaniasta peräisin olevan piikarbidin tuontia koskevan polkumyynnin vastaisen menettelyn Euroopan kemianteollisuuden järjestön (European Chemical Industry Council), jäljempänä 'CEFIC', yhteisön koko piikarbidin tuotantoa edustavien tuottajien puolesta tekemän valituksen perusteella.
Kun istuin, sen lukitusmekanismi ja sen asennus ovat samanlaisia tai symmetrisiä toiseen ajoneuvon istuimeen nähden, tutkimuslaitos voi testata ainoastaan yhden tällaisen istuimen.
Tässä kokouksessa komissio pyysi Belgian viranomaisia toimittamaan täydentäviä tietoja, ja nämä tiedot toimitettiin 21 päivänä lokakuuta 2005 sähköpostilla, joka kirjattiin komissiossa 24 päivänä lokakuuta 2005 (TREN / A (05) 27067).
Pyynnön esittänyt sopimuspuoli ei saa ilman pyynnön vastaanottaneen sopimuspuolen etukäteen antamaa lupaa välittää tai käyttää pyynnön vastaanottaneelta sopimuspuolelta saatuja tietoja ja todisteita muuhun kuin sellaiseen tutkintaan, syytteeseenpanoon tai oikeudenkäyntiin, josta on ilmoitettu pyynnössä.
Asetuksen (EY) N: o 802 / 2004 12 artiklaa olisi muutettava siten, että siinä viitataan väliaikaisen päätöksen poistamiseen eikä kumoamiseen.
Munista syntyneitä matoja käytetään kokeisiin niiden tultua täysikasvuisiksi (määritellyissä olosuhteissa parin kolmen kuukauden kuluttua).
Aineistoon sisältyvien sopimusten hintojen vaihtelu selitetään regressioanalyysissa ostetun määrän, toimittajan henkilöllisyyden ja vuotuisten valemuuttujien perusteella.
Asianomaisen yhteistyössä toimineen vientiä harjoittavan tuottajan polkumyyntimarginaalia oikaistaan vastaavasti rinnakkaisessa polkumyyntitutkimuksessa.
Aluehallinnon päätöksessä ei täsmennetty liikenteenharjoittajan ehdottamia tarkkoja hintoja.
Ei esteitä sisämarkkinoiden toiminnalle
hallinosturit, nostokyky enintään 11 t
Se on sisällyttänyt siihen myös 27 päivänä elokuuta 2008 tehdyn lentoasemapalvelusopimuksen 8 artiklassa määrättyjen taloudellisten "kannustimien" kustannukset.
tutkia epäilyt, joiden mukaan jäsenvaltiot eivät ole panneet täytäntöön Euroopan unionin toiminnasta tehdyn sopimuksen 107 ja 108 artiklaa, jotka ovat merkityksellisiä tässä päätöksessä tarkoitetun tutkinnan kohteen kannalta;
Sen vuoksi asetus (EU) N: o 356 / 2010 olisi muutettava tämän mukaisesti,
Kumulatiiviset massapitoisuusrajoitukset (painoprosenttia) tuotteessa oleville aineille liittyen niiden myrkyllisyyteen vesieliöille
Käytöstä poisto
Integroitu pöytätietokone Pöydällä pidettävä järjestelmä, jossa tietokone ja tietokonenäyttö toimivat yhtenä yksikkönä, joka saa käyttämänsä vaihtovirran yhdellä kaapelilla.
Komissio korostaa lisäksi, että tarjouspyynnöllä pyrittiin nostamaan alueen sähköntuotannon tasoa, jotta toimitusvarmuus voidaan säilyttää huolimatta usean tuotantopaikan suunnitellusta sulkemisesta, ja ratkaisemaan Bretagnessa toistuva jänniteongelma.
Avaintaito 4 - digitaalinen osaaminen
Nämä seikat ovat tuoneet esiin merkittäviä puutteita liikenneinfrastruktuurissa ja -palveluissa.
Kreikan perustuslaki, 16 § 5 momentti ja laki 3549 / 2007
Puretun tuotteen painon ja PSC 1:n tai 2:n välinen erotus (kg)
Komissio toisti menettelyssä jo aiemmin annetut selvitykset, että Steel Business Briefingiin perustuvat hinnat oli suojattu tekijänoikeuksin, koska palvelu on saatavilla maksua vastaan.
Yhteistä etua koskeva hanke - Uusi yhteenliitäntä välillä Pitgam (Ranska) ja Maldegem (Belgia)
Kasvuun tähtäävässä pääomajärjestelyssä ja lainantakausjärjestelyssä voidaan tarpeen mukaan sallia taloudellisten resurssien yhdistäminen sellaisten jäsenvaltioiden ja / tai alueiden kanssa, jotka ovat halukkaita antamaan osan asetuksen (EU) N: o 1303 / 2013 38 artiklan 1 kohdan a alakohdan mukaisesti niille myönnetyistä rakennerahastojen varoista.
'toimintaturvallisuudella 'tarkoitetaan, ettei ole kohtuutonta riskiä siitä, että henkilöille aiheutuu ruumiinvamma tai terveyshaitta taikka omaisuus vahingoittuu mekaanisten, hydraulisten, pneumaattisten, sähköisten tai elektronisten järjestelmien, komponenttien tai erillisten teknisten yksiköiden virheellisestä toiminnasta johtuvien vaarojen vuoksi;
nauta-, lammas- tai vuohieläimet, joista nämä tuotteet saatiin, ovat syntyneet ja on kasvatettu yhtäjaksoisesti sekä teurastettu maassa, jonka BSE-riski on merkityksettömän alhainen, ja ne ovat läpäisseet ante mortem- ja post mortem -tarkastuksen;
Kymmenen valtion INSSP:ssä määritellyt toimet, jotka koskevat ACPPNM:n mukaisten velvoitteiden täytäntöönpanoa, muunnetaan käytännön toimiksi.
ekoinnovaatioita lukuun ottamatta
tuotannon vähentäminen 53,3 prosenttia,
Ajoneuvon hyväksyntää ei mitätöi se, että ajoneuvon valmistaja lisää hyväksyttyyn ajoneuvoon normaalin koti- tai yrityskäyttöön tarkoitetun laitteen, joka on muiden säädösten mukainen ja jonka asentaminen, korvaaminen tai poistaminen noudattaa laitteen ja ajoneuvon valmistajan suosituksia.
'SIGMETillä 'tietoa sellaisista sääilmiöistä reitillä, jotka voivat vaikuttaa lentotoiminnan turvallisuuteen;
Kohdat 5.3.3.1, 5.3.4.1
uutta reittiä oli liikennöitävä vähintään kerran viikossa ja yhtäjaksoisesti vähintään neljän kuukauden ajan;
Tartunnan saaneiden ja välittömässä tartuntavaarassa olevien henkilöiden henkilötietojen vaihto asiaan liittyvien jäsenvaltioiden välillä on tarpeen, jotta heille voidaan tarjota asianmukainen hoito ja jotta jäljittäminen ja tunnistaminen on mahdollista eristystä ja karanteenia varten kyseisten henkilöiden ja viime kädessä kaikkien EU:n kansalaisten terveyden suojelemiseksi.
A1 = yli 5,7 tonnin painoiset lentokoneet
Galeeniset liuokset
Käytettävissä oleviin tietoihin perustuvassa riskinarvioinnissa on selvitetty, että Euroopan yhteisön alueella ainetta käytetään pääasiassa välituotteena kemianteollisuudessa orgaanisten fluoriyhdisteiden ja epäorgaanisten fluoridien synteesissä.
Öljy- ja kaasusektoreiden kriisistä johtuva kulutuksen väheneminen
Viittauksia kumottuun direktiiviin pidetään viittauksina tähän asetukseen liitteessä VII olevan vastaavuustaulukon mukaisesti.
Täytäntöönpanovaltio voi yksittäistapauksessa vaatia sitä jäsenvaltiota, jolle henkilötiedot on toimitettu, antamaan tietoja niiden käyttötarkoituksesta.
sokerin lastauspäivämäärä vievässä edunsaajamaassa sekä markkinointivuosi, johon toimitus luetaan;
ilmoitetaan tuotteiden purkamisen ja uudelleenlastauksen päivämäärät ja tarvittaessa käytettyjen alusten tai muiden kuljetusvälineiden nimet;
Muita perusteita, painotuksia ja kynnysarvoja voidaan lisätä tai täydentää työohjelmassa.
Edustajilla ja varaedustajilla voi olla avustajia ja neuvonantajia.
Menettelyä koskevat määräajat ja menettelyt on siksi sisällytettävä asianomaiseen menetelmään.
Tämän YTE:n 4.2.8.2 kohdassa on yksityiskohtaiset tiedot liikkuvaa kalustoa koskevista eritelmistä, jotka liittyvät vetokykyä koskeviin vaatimuksiin pyörän ja kiskon välisen lepokitkan osalta.
Komissio julkaisee euroina ilmaistut kiinteät tuontiarvot asianmukaiseksi katsomallaan tavalla.
10 päivää sen jälkeen, kun:
Yhdistynyt kuningaskunta väittää myös, ettei ole asianmukaista vastustaa toimenpidekokonaisuutta A sillä perusteella, että se vapauttaa BE:n osasta sen aiheuttamisperiaatteen mukaisia velvoitteita.
Neuvoston direktiiviä 93 / 7 / ETY [2] on muutettu huomattavilta osin Euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiveillä 96 / 100 / EY [3] ja 2001 / 38 / EY [4].
Yhteisellä AAL-ohjelmalla olisi lisäksi pyrittävä edistämään tieto- ja viestintäteknologiaan perustuvien tuotteiden ja palvelujen yhtäläistä ja helppoa saatavuutta kaikissa jäsenvaltioissa.
Asetuksen (EY) N: o 1501 / 95 5 artiklan 3 kohdan a alakohdassa tarkoitettu vakuus on 12 euroa tonnilta.
Asiassa sovellettavien ilmoitusvelvollisuutta, salassapitoa ja ammattisalaisuutta koskevien sääntöjen soveltamista rajoittamatta luonnollisten henkilöiden, oikeushenkilöiden, yhteisöjen ja elinten on:
Portugali toimitti lisätietoja 29 päivänä syyskuuta 2010 päivätyllä kirjeellä.
Italia vastaanotti 21 päivänä joulukuuta 2012 asetuksen (EY) N: o 1107 / 2009 7 artiklan 1 kohdan mukaisesti yritykseltä Dow AgroSciences hakemuksen tehoaineen trisyklatsoli hyväksymiseksi.
Jäsenvaltiot eivät voi riittävällä tavalla saavuttaa tämän direktiivin tavoitetta, joka on lelujen turvallisuuden korkean tason turvaaminen lasten turvallisuuden ja terveyden varmistamiseksi, taaten samalla sisämarkkinoiden toiminnan säätämällä yhdenmukaistetut turvallisuusvaatimukset leluille ja vähimmäisvaatimukset markkinavalvonnalle, vaan se voidaan direktiivin laajuus ja vaikutukset huomioon ottaen saavuttaa paremmin yhteisön tasolla, joten yhteisö voi toteuttaa toimenpiteitä perustamissopimuksen 5 artiklassa vahvistetun toissijaisuusperiaatteen mukaisesti.
Sopimuksen perusteella maksetut aiheutuneet tukikelpoiset menot, jos sopimukseen sovelletaan direktiivin 2004 / 17 / EY tai direktiivin 2004 / 18 / EY tai direktiivin 2014 / 23 / EU säännöksiä
Kutakin ylimääräistä naarasta ja poikuetta varten lisätään 180 cm2.
Saapumisaika UTC (TT: MM)
avoimuusperiaate.
Menetelmä, jossa kypsennetään osittain kiehuttamalla lyhyen aikaa.
testausselosteet ja kuvaus keinoista, joilla valmistaja varmistaa, että tuotanto on yhdenmukaistettujen standardien mukainen, jos valmistaja on noudattanut 19 artiklan 2 kohdassa tarkoitettua tuotannon sisäistä valvontamenettelyä; ja
32006 D 0590: komission päätös 2006 / 590 / EY, tehty 1 päivänä syyskuuta 2006 (EUVL L 240, 2.9.2006, s.
Jos päivittäisiä hintoja ei ole saatavilla viiden vuoden ajalta, voidaan käyttää lyhyempää aikaväliä.
Reittitarkastuslennot on suoritettava lentokoneella.
Aluksen sijaintitieto; sijainti ± 99.999 (WGS-84)
Tutkimuksen mukaan Argentiinassa on kilpailukykyiset furfuraldehydin markkinat, joilla noin 72 prosenttia tarjonnasta on paikallistuotantoa ja loput tuodaan kolmansista maista.
ESIMERKKI HYVÄKSYTTYÄ TYYPPIÄ EDUSTAVALLA TURVATYYNYMODUULILLA VARUSTETUN VARAOSANA TOIMITETTAVAN OHJAUSPYÖRÄN HYVÄKSYNTÄMERKISTÄ
Bluetongue-taudin leviäminen alueelta, jossa tautia esiintyy, saattaa aiheuttaa vakavan vaaran eläimille yhteisössä.
Jos kansallinen toimenpide katsotaan oikeutetuksi, kaikkien jäsenvaltioiden on toteutettava tarvittavat toimenpiteet sen varmistamiseksi, että vaatimustenvastainen kuljetettava painelaite poistetaan niiden markkinoilta, ja niiden on ilmoitettava asiasta komissiolle.
Kun otetaan huomioon kaupan rakenteessa tapahtunutta muutosta ja jälleenlaivausta koskevat päätelmät (ks. johdanto-osan 58 kappale), vapautusta ei voida myöntää.
Teksti "L": Calibri regular 30 pt, 100% mustaa.
VI RANSKAN VIRANOMAISTEN VASTAUS KOLMANSIEN OSAPUOLTEN HUOMAUTUKSIIN
Uusi perustuslakituomioistuimen presidentti on nimitetty ennen kuin tämä tarkistus on ollut mahdollista tehdä.
Tätä varten käytetään WFQ-jonotusmenetelmää (Weighted Fair Queuing).
Torjuntaohjelma on annettava kirjallisesti tiedoksi komissiolle ja muille jäsenvaltioille, jotta vertailukelpoiset varmuustasot jäsenvaltioiden välillä voidaan vahvistaa.
Tieliikenteen sosiaalilainsäädännön selkeän, tehokkaan, oikeasuhteisen ja yhdenmukaisen täytäntöönpanon kannalta on olennaista, että jäsenvaltioiden viranomaiset soveltavat näitä sääntöjä yhdenmukaisesti.
Direktiivin 30 artiklan 1 kohdassa asetetaan kaksi vaatimusta, joista kumpikin on täytettävä ennen kuin valvontaviranomainen voi myöntää 30 artiklan 5 kohtaan perustuvan poikkeuksen, ottaen huomioon direktiivin 30 artiklan 6 kohdan.
hänellä on lennonjohtajaoppilaan lupakirja;
Sen myötä sovelletaan uutta käytäntöä, jossa omistajan nimi voidaan muuttaa ilman, että tilannetta kohdellaan omistusoikeuden siirtona.
'Näkyvyysalueella 'tarkoitetaan niitä etu- ja sivusuuntia, joihin traktorin kuljettaja näkee.
toimenpiteiden tekeminen eläimille;
Jäsenneuvostossa on kunkin jäsenen yksi edustaja.
Voidaan katsoa, että jäsenvaltio ei halua saada tietoja 1 kohdan mukaisesti, jos se ei ilmoita komissiolle yhdestäkään lajista, josta sillä on tietoja saatavilla.
Piikkihaikalat e.m.l.
Kaava 15
'sääntelypoliittisella kirjanpitoarvolla 'yrityksen tarkastettuun sääntelypoliittiseen kirjanpitoon kirjattua omaisuuserän arvoa, jossa otetaan huomioon omaisuuserän tosiasiallinen käyttö ja käyttöikä, jotka ovat tyypillisesti pidempiä kuin varsinaiseen tilinpäätökseen kirjatut ja jotka vastaavat paremmin teknistä käyttöikää;
Näitä säännöksiä ei myöskään sovelleta kaksipolttoainemoottoreihin ja -ajoneuvoihin (dual-fuel).
75 artiklan 8 kohta
Ne väittivät erityisesti, että korkeiden polkumyyntitullien aiheuttamien äkillisten hinnannousujen vuoksi tuotteesta tulisi liian kallis käytettäväksi metallurgisten brikettien tuotannossa.
Alkuperätuotteille, jotka on lähetetty muussa kuin 3 ja 4 artiklassa tarkoitetussa maassa tai muulla kuin mainituissa artikloissa tarkoitetulla alueella pidettävään näyttelyyn ja jotka myydään näyttelyn jälkeen yhteisöön tai Kroatiaan tuotaviksi, myönnetään tuonnissa tämän sopimuksen määräysten mukaiset etuudet, jos tulliviranomaisia tyydyttävällä tavalla osoitetaan, että
edellä 4 ja 5 kohdassa mainituista toimista kuukauden kuluessa niiden toteuttamisesta;
muuta kuin tekstiiliä oleviin kiinnikkeisiin ja muuta kuin tekstiiliä oleviin koriste-elementteihin;
Voimassaoloa jatkettaessa olisi otettava huomioon yleisen tullietuusjärjestelmän uusien alkuperäsääntöjen hyväksymiseen ja täytäntöönpanoon tarvittava aika.
Komissio katsoo kuitenkin, että korvaus, joka ylittää sen, mitä lainsäädännön muutoksen vaikutusten palauttaminen normaalisti edellyttää, aiheuttaa yritykselle valikoivan edun.
sisältävät erityisesti kirjanpitotilojen jaottelun tilaluokkiin ja kyseisten tilojen valintaa koskevat yksityiskohtaiset säännöt.
EUTM Malin henkilöstö on vapautettu kaikista isäntävaltiossa kannettavista veroista sille EUTM Malin tai lähettäjävaltioiden maksamien palkkojen ja palkkioiden sekä kaikkien isäntävaltion ulkopuolelta saatujen tulojen osalta.
Tässä ryhmässä ja tämän huomautuksen d, e ja f alakohdan osalta kaikkialla nimikkeistössä tarkoitetaan ilmaisulla:
Maailman terveysjärjestön kanssa käytyjen keskustelujen seurauksena määritettiin painopistealoiksi ilmastonmuutos / ympäristö, ravitsemuksen ja liikunnan seuranta sekä mielenterveys:
Sitä sovelletaan sen vuoksi myös entiseen valtion asuntovirastoon ja kolmeen muuhun laitokseen, jotka harjoittivat asuntorahoitustoimintaa ennen asuntolain voimaantuloa.
Toinen valtionlaina (toimenpide 2)
Komissio on analysoinut valituksen tekijän toimittaman näytön, joka oli huomattavan laaja, sellaisena kuin se on valitukseen liittyvien asianomaisten osapuolten tarkasteltavaksi tarkoitetussa versiossa.
Kyseinen käyttäjä väitti, että pieninkin kustannusten nousu vaikuttaa merkittävästi sen yleiseen taloudelliseen tilanteeseen.
Lisäksi komissio toimittaa nämä tiedot neuvostolle.
Tutkimuksessa ei käynyt ilmi, että suurin osa unionin jalostajista ja tuojista vastustaisi toimenpiteitä (ks. tarkemmin 109 kappale).
ohjaus (f)
Osapuolet sallivat niiden alueelle tapahtuvan toisen osapuolen sopimusperusteisten palveluntarjoajien palveluntarjonnan luonnollisten henkilöiden läsnäolon kautta tämän sopimuksen 156 artiklassa vahvistettujen ehtojen mukaisesti seuraavilla toimialoilla:
Jäsenvaltio [2]:...
Kun MCA-operaattorit päättävät ottaa verkonvalvontayksikön käyttöön taulukossa 3 luetelluilla taajuusalueilla, taulukossa 6 esitettyjä enimmäisarvoja sovelletaan verkonvalvontayksikön / ilma-aluksessa olevan lähetin-vastaanottimen / ilma-aluksen Node B -tukiaseman EIRP-kokonaistehoon yhdessä taulukossa 4 esitettyjen arvojen kanssa.
Kantelujen käsittely
tullin korjaavat vaikutukset kumoutuvat samankaltaisen kokoonpannun tuotteen hintojen ja / tai määrien osalta, ja jos on todisteita polkumyynnistä verrattuna samankaltaisten tuotteiden aikaisemmin määritettyihin normaaliarvoihin.
Altistumisskenaarioissa (tarvittaessa käyttö- ja altistumiskategorioissa), altistumisen arvioinnissa ja riskinluonnehdinnassa on käsiteltävä kaikkia rekisteröijän tunnistettuja käyttöjä.
Muut varat - kirjanpitoarvo, ei nettoutusta tai muita luottoriskin vähentämismenetelmiä
Stokastisilla epävarmuuksilla (koskevat sekä muuttujaa että mallia) tarkoitetaan varianssin tilastollista kuvaamista keskiarvon avulla.
Pieniä eristyneitä saaria koskevat aloitteet
Tämä asetus tulee voimaan päivänä, jona teollismallien kansainvälistä rekisteröintiä koskevaan Haagin sopimukseen liittyvä Geneven asiakirja tulee voimaan Euroopan yhteisön osalta.
Yritystulon tili (ii.1.2.1)
Tutkimusajanjaksolla, joka oli yhteisön tuotannonalan tappiollinen vuosi, tehdyt investoinnit olivat kuitenkin pikemminkin tuotannon pullonkaulojen purkamista ja laitteiston uusimista ympäristövaatimusten mukaisiksi kuin investointeja uusiin tuotantovälineisiin.
Unionin tarkkailu-, raportointi- ja todentamisjärjestelmän käyttöönoton myötä päästöjen odotetaan vuoteen 2030 mennessä vähenevän jopa kahdella prosentilla verrattuna tilanteeseen, jossa lisätoimia ei toteuteta, ja kokonaisnettokustannusten vähenevän jopa 1,2 miljardilla eurolla, koska järjestelmä auttaa poistamaan erityisesti alusten tehokkuutta koskevien tietojen puutteesta johtuvat markkinaesteet antamalla polttoaineen kulutuksesta ja energiatehokkuudesta vertailukelpoista ja luotettavaa tietoa alan markkinoille.
Laskentakaavat talousanalyysiä varten
Takaisin on siis perittävä myös tuki, jonka suuruus on 680 peruspisteen ja HSY:n todellisuudessa maksamien palkkioiden välinen erotus takauksen voimassaolon päättymiseen asti.
Luettelo kattaa vanhat tehoaineet, jotka on tunnistettu asetuksen (EY) N: o 1896 / 2000 3 artiklan 1 kohdan tai 5 artiklan 2 kohdan mukaisesti tai joista on tehty mainitun asetuksen 4 artiklan 1 kohdan mukaisesti vastaavat tiedot sisältävä ilmoitus.
Näin ollen pankeille syntyi velkojen muuntamisesta osakkeiksi uusi, vähintään [10-20] miljoonan euron riski, koska niillä ei ollut varmuutta Adriaan tekemänsä sijoituksen kannattavuudesta.
Komission asetus (EY) N: o 382 / 2005,
MUIDEN ARVONOIKAISUJEN KOKONAISMÄÄRÄ
144 artikla Väliintulohakemuksen ratkaiseminen
Tämän asetuksen 199 artiklan 1 kohdan b ja c alakohdassa säädettyyn unionitavaroiden tullioikeudellista asemaa koskevaan todisteeseen liittyvien tietojen vaihtamiseksi ja tallentamiseksi on käytettävä koodeksin 16 artiklan 1 kohdan nojalla perustettua sähköistä järjestelmää.
Näiden suuntaviivojen periaatteita sovelletaan niiden julkaisupäivästä.
Osuus suoritetuista pikatesteistä ja erottelutesteistä
Epidemiologinen tilanne huomioon ottaen on aiheellista ottaa käyttöön tarvittavat suojatoimenpiteet yhteisön tasolla, jotta estetään taudin leviäminen luonnonvaraisista linnuista siipikarjaan.
Aluksi, kun käytettävissä ei ole täydellisiä YTE: iä jotka kattaisivat koko rautatiejärjestelmän, ja ennen kuin kaikki osajärjestelmät ovat YTE: ien mukaisia, direktiivin 2008 / 57 / EY olennaiset vaatimukset täyttyvät YTE: ien piiriin kuulumattomien rautatiejärjestelmän osien tai seikkojen osalta, kun ne ovat ilmoitettujen kansallisten sääntöjen tai kansainvälisiin sopimuksiin viittaavien sääntöjen mukaisia (17 artiklan 3 kohta).
Rajat ylittävän yhteistyön osalta annettavan tuen piiriin kuuluvat unionin NUTS 3- tason alueet kaikilla sisäisillä maarajoilla ja sellaisilla ulkoisilla maarajoilla, jotka eivät kuulu unionin ulkoisista rahoitusvälineistä tuettavien ohjelmien piiriin, sekä kaikki sellaiset NUTS 3 -tason alueet unionin merirajoilla, joiden välinen etäisyys on enintään 150 kilometriä, sanotun kuitenkaan rajoittamatta mukautuksia, jotka voivat olla tarpeen ohjelmakaudella 2007-2013 vahvistettujen ohjelma-alueiden johdonmukaisuuden ja jatkuvuuden takaamiseksi.
korvataan 13 kohta seuraavasti: "13)
Maaseuturahastoa koskevilla Internet-sivuilla on:
(Audio) NR: Luomme tarinoita ja tartumme niihin, kuten kameliin ja erämaahan, eikö?
Hakijan esittämä väite sisälsi muun muassa seuraavaa: "Glukosamiini myötävaikuttaa nivelruston normaalin kunnon ylläpitoon."
Kun pullulanaasilla käsiteltyä liuosta on inkuboitu noin 25 ° C:ssa 20 minuutin ajan, sen viskositeetti on silmin nähden pienempi kuin käsittelemättömän liuoksen.
Euroopan unionin ja Norjan kuningaskunnan välillä on tehty kirjeenvaihtona sopimus Euroopan talousalueesta tehdyn sopimuksen 19 artiklan perusteella myönnettävistä lisäetuuksista maataloustuotteiden kaupassa.
Tämä kulma on positiivinen, kun kiertymä on myötäpäivään suoraan valaisevaa pintaa kohti katsottuna.
32012 R 0207: komission asetus (EU) N: o 207 / 2012, annettu 9 päivänä maaliskuuta 2012, lääkinnällisten laitteiden sähköisistä käyttöohjeista (EUVL L 72, 10.3.2012, s.
Hyväksyntäviranomaisen on hylättävä tyyppihyväksyntää koskeva hakemus, joka koskee eri tyypinnimitystä tai aiemman hakemuksen muuttamista, jos muutokset eivät ole riittäviä muodostaakseen uuden ajoneuvon, järjestelmän, komponentin tai erillisen teknisen yksikön tyypin.
ESPANJA - ALANKOMAAT
Jousen voima on valittava siten, että on mahdollista kytkeä kuormaamaton puoliperävaunu, ja siten, että puoliperävaunun ollessa täysin kuormattu ohjauskiila on tiukasti kosketuksessa kytkimen levyihin.
Asetuksessa (EY) N: o 45 / 2001 säädettiin mahdollisuudesta soveltaa rajoituksia tiettyihin oikeuksiin.
Näissä henkilöstösäännöissä 'väliaikaisella toimihenkilöllä' tarkoitetaan toimihenkilöä, joka on palkattu väliaikaisesti sellaiseen toimeen, joka sisältyy virastoa koskevan talousarvion liitteenä olevaan henkilöstötaulukkoon.
Hakemus koskee Bacillus licheniformis DSM 28710 -organismia sisältävän valmisteen hyväksymistä broilerien ja kananuorikoiden rehun lisäaineena, joka luokitellaan lisäaineluokkaan "eläintuotantoon vaikuttavat lisäaineet."
Miehistön jäsen ei saa suorittaa tehtäviä ilmapallossa, jos hänen fyysinen kuntonsa saattaa olla heikentynyt laitesukelluksen tai verenluovutuksen jälkeen.
työajan lyhentämistä koskevien sopimusten nojalla myönnetty lisävapaa.
tieto siitä, välitettiinkö sijainti automaattisesti vai tallennettiinko se manuaalisesti järjestelmään.
Takaisinperittävään tukeen sisällytetään korko, joka lasketaan siitä, kun tuki asetettiin tuensaajien käyttöön, tuen todelliseen takaisinperintään asti.
EY:n perustamissopimuksen 87 artiklan 3 kohdassa määritellään tuet, joita voidaan pitää yhteismarkkinoille soveltuvina.
Paikallisten siirtoverkonhaltijoiden on parametreja määritellessään otettava huomioon seuraavat seikat:
Maidosta, maitopohjaisista tuotteista tai maidosta johdetuista tuotteista koostuvan luokkaan 3 kuuluvan aineksen keräämiseen ja kuljetukseen sovellettava poikkeus
Tukikelpoisten alikriittisten yksikköjen osalta virallinen tuki rajoitetaan kahteen tietyssä laitoksessa sijaitsevaan yksikköön, eikä niiden yhdistetty asennettu bruttoteho saa olla yli 500 MW, paitsi jos tämän alakohtaisen sopimuksen 4 artiklan b kohdan 1 alakohdassa tarkoitetussa vaihtoehtoja koskevassa analyysissä tarkastellaan yhden suuremman yksikön mahdollisuutta suuremmassa tehokkuusluokassa ja osoitetaan, että tämä ei ole mahdollista; tällöin virallinen tuki rajoitetaan kahteen yksikköön, eikä niiden yhdistetty asennettu bruttoteho saa olla yli 600 MW.
Tässä Euroopan parlamentin päätöslauselmassa käsitellään eläinten antibioottiresistenssiä, ongelmaa, jolla on katastrofaaliset seuraukset.
Komissio otti tarkasteluun kaikki pyynnön esittäjän toimittamat viikoittaiset osallistujatiedot vuosilta 2013 ja 2014 ja analysoi niitä kokoamalla osallistujamäärät vuosineljänneksittäin.
Yhdysvaltojen viranomaisten mukaan useimmat biodieselin tuottajat, jotka saivat tukea järjestelmästä, käyttivät soijapapuja.
sokerialan tuotteiden 2 päivän ja 6 päivän heinäkuuta 2007 välisenä aikana haettujen tuontitodistusten myöntämiseen tariffikiintiöissä ja etuuskohtelusopimusten mukaisesti sovellettavasta jakokertoimesta
Ks. jäsenvaltioiden ja julkisten yritysten välisten taloudellisten suhteiden avoimuudesta annetun komission direktiivin 80 / 723 / ETY (EUVL L 195, 29.7.1980, s.
Järjestelyjen pohjalta ei voida vaihtaa henkilötietoja eikä niillä ole oikeudellisesti sitovia vaikutuksia unionille tai sen jäsenvaltioille.
tasapainon tai koordinaatiokyvyn huononeminen
1 85 I Liittymisehdoista ja perustamissopimusten mukautuksista tehty asiakirja - Espanjan kuningaskunnan ja Portugalin tasavallan liittyminen Euroopan yhteisöihin (EYVL L 302, 15.11.1985, s.
Komission ja parlamentin toimivaltaiset yksiköt tekevät tätä tarkoitusta varten tiivistä yhteistyötä tämän liitteen määräysten täytäntöönpanemiseksi.
Edellä 1 kohdassa tarkoitetun prosessin:
Edellä olevaa 1 kohtaa ei sovelleta toissijaisen suojeluaseman saaneeseen henkilöön, joka aiemmin koetusta vakavasta haitasta johtuvien pakottavien syiden perusteella voi kieltäytyä turvautumasta suojeluun kansalaisuusvaltiossaan tai, jos kyseessä on kansalaisuudeton henkilö, entisessä pysyvässä asuinmaassaan.
jäsenvaltio, jossa välittäjän verotuksellinen kotipaikka sijaitsee;
Hyväksytystä 4 miljardin Saksan markan (2,05 miljardin euron) peruspääomasta suoritettavan korvauksen olisi oltava eri suuruinen kuin 1,9 miljardin Saksan markan (970 miljoonan euron) loppumäärästä suoritettava korvaus.
LOV-1998-07-17-61 (Lov om grunnskolen og den vidaregåande opplæringa (opplæringslova)), Norjan viranomaisten epävirallinen käännös, joka esitetään sen 2 päivänä toukokuuta 2013 päivätyssä kirjeessä (tapahtuma nro 691771) koululaista, 3-1 pykälän 9 momentti, jossa todetaan seuraavaa norjaksi "Opplæringa i offentleg vidaregåande skole eller i lærebedrift er gratis.
hallinnollisiin muutoksiin sovelletaan yksinkertaistettua ilmoitusmenettelyä;
Venäjä on toimittanut luettelon sellaisista ihmisravinnoksi tarkoitettua maitoa ja maitopohjaisia tuotteita tuottavista laitoksista, joiden toimivaltainen viranomainen on vakuuttanut noudattavan yhteisön sääntöjä.
Neuvoston direktiivin 2003 / 85 / EY liitteen XI muuttamisesta sellaisten laboratorioiden luettelon osalta, joilla on lupa käsitellä eläviä suu- ja sorkkatautiviruksia 25 päivänä huhtikuuta 2008 tehty komission päätös 2008 / 339 / EY [8] olisi otettava osaksi sopimusta.
Sen vuoksi on asianmukaista uusia kupariyhdisteiden hyväksyntä.
Viejämaan toimivaltainen viranomainen (nimi, osoite, puhelin, faksi, sähköposti)
Uhkailu ja pelottelu aiheuttaa psyykkisiä vaikutuksia ja traumoja, eivätkä monet uhrit ilmoita tällaisesta väkivallasta viranomaisille, sillä he pelkäävät kostoa.
Jos menetelmä ei ole kohtuullisesti tai lainkaan mahdollinen, liukenemis / uuttumisominaisuuksia voi tutkia muilla menetelmillä.
BAA esittää kolme esimerkkiä louhoksista, joissa on kertynyt sivutuotteiden jätekasoja.
Lisätään 3 lukuun artiklat seuraavasti:
12 artiklan 3-6 kohta
Kenrm Soe Winin vaimo
Siksi näiden asioiden ei tulisi sisältyä tämän asetuksen soveltamisalaan.
Komissio katsoi 6 päivänä syyskuuta 2013, että Kypros oli toteuttanut neuvoston 16 päivänä toukokuuta 2013 antaman suosituksen mukaisesti tuloksellisia toimia liiallisen alijäämän korjaamiseksi vuoteen 2016 mennessä.
Noin 0,5 prosentin inflaatioaste on otettu huomioon [16].
kuvaus laitoksen toimintalinjoista, joiden mukaisesti käytetään suojausta ja takauksen luonteista luottosuojaa vähentämään hallussa oleviin arvopaperistettuihin ja uudelleenarvopaperistettuihin vastuisiin liittyviä riskejä, mukaan lukien tiedot olennaisista suojauksen vastapuolista riskityypeittäin;
Ranskan on perustettava suoja- ja valvontavyöhykkeet direktiivin 2005 / 94 / EY 16 artiklan 1 kohdan mukaisesti ja
8 Kun yhteisö arvioi, onko potentiaalisilla äänioikeuksilla vaikutusta huomattavaan vaikutusvaltaan, se tutkii kaikki potentiaalisiin äänioikeuksiin vaikuttavat seikat ja olosuhteet (esimerkiksi potentiaalisten äänioikeuksien toteuttamiseen liittyvät ehdot ja muut sopimukseen perustuvat järjestelyt erikseen ja yhdessä tarkasteltuina), lukuun ottamatta johdon aikomuksia ja yhteisön taloudellisia mahdollisuuksia oikeuden käyttämiseen tai vaihdon suorittamiseen.
syntymäaika: 1949; syntymäpaikka: Homs, Syyria
"Tällaisten järjestelyjen on täytettävä muita vaatimuksia, joita esitetään esimerkiksi 8.1.8.6 (määräaikaiset kalibroinnit) ja 8.2.1.2 kohdassa (validointi) muuttuvan laimennussuhteen PFD-järjestelmän osalta ja 8.1.4.5 kohdassa ja taulukossa 6.5 (lineaarisuuden verifiointi) sekä 8.1.8.5.7 kohdassa (verifiointi) vakiolaimennussuhteen PFD-järjestelmän osalta.";
Krimin-Kongon verenvuotokuume: Elisa- tai VN-testi kahden päivän kuluessa saapumisesta ja aikaisintaan 42 päivää sen jälkeen
Tutkimus- ja kehitystyön sekä innovaatiotoiminnan, jäljempänä 'T & K & I-toiminnan', edistäminen on Euroopan talousalueella [1] tärkeä yhteisen edun mukainen tavoite.
käytettäväksi nim.
Määrät, jotka on vahvistettu 5 kohdan mukaisesti palautetuissa todistuksissa, voidaan jakaa uudelleen.
Kunkin vertailulaboratorion (l) on yhdenmukaistettava mittausmenetelmänsä yhdenmukaistamisrenkaiden sarjan vertailuarvojen mukaisesti lineaarisella regressiomenetelmällä (A1l ja B1l) seuraavalla laskukaavalla:
Portugali on toimittanut tietoja, jotka osoittavat, että Bemisia tabacia esiintyy nyt Madeiralla.
Useat osapuolet väittivät lisäksi, että unionin tuotannonalalle aiheutunut merkittävä vahinko liittyi unionin tuotannonalan kapasiteetin liialliseen laajentamiseen, joka oli itse aiheutettua.
aine hajoaa 28 päivän sisällä vähintään 70-prosenttisesti, kun sitä testataan jollain seuraavista menetelmistä: OECD 301 A, OECD 301 E, ISO 7827, OECD 302 A, ISO 9887, OECD 302 B tai ISO 9888, tai
Harjaton tasavirtamoottori, joka voi pyöriä vastapäivään (CCW) ja:
Metyylikrotonihappo
Komissio tutki, voitiinko niiden kotimarkkinamyynnin katsoa tapahtuneen perusasetuksen 2 artiklan 4 kohdan mukaisesti tavanomaisessa kaupankäynnissä.
Yhteisö myykin samankaltaista tuotetta sekä i) etuyhteydettömille asiakkaille että ii) jatkojalostettavaksi samassa yritysryhmässä (etuyhteydessä oleville tahoille).
392 R 2645: Komission asetus (ETY) N: o 2645 / 92, annettu 11 päivänä syyskuuta 1992 (EYVL L 266, 12.9.1992, s.
Vaatimustenmukaisuuden arvioinnin on oltava yhteensopivuustutkimus, jossa osoitetaan, että osajärjestelmän elementti kykenee kestämään yliaallot standardin EN 50388: 2005 10 kohdan mukaisesti määriteltyihin rajoihin saakka.
Muutetaan menetelmä 2.2.2 seuraavasti:
Aiempi matka tai oleskelu alueella, jolla on dokumentoitu esiintyvän jatkuvasti chikungunya-infektioita, oireiden ilmaantumista edeltävien kahden viikon aikana.
Mitattava parametri
Tällainen päätös voidaan tehdä, jos erityisissä olosuhteissa tai toimialueeseen liittyvien syiden vuoksi yhteistyö muiden jäsenvaltioiden kanssa edustuksen, rajoitetun edustuksen, yhteisten tilojen tai yhteisen viisumikeskuksen muodossa ei osoittaudu asianmukaiseksi kyseisen jäsenvaltion kannalta.
Tutkimusten ja selvitysten aikana saatujen todisteiden perusteella komissio on todennut, että kyseinen jäsenvaltio on ylittänyt pyyntiponnistuksen vuoden 2012 enimmäistason 451641 kilowattipäivällä kantasimpukoiden osalta ja 38462 kilowattipäivällä isotaskusavun ja hämähäkkiravun osalta.
Täsmennettävä kohdassa "huomautukset."
siirrettävä määrä ylittää tilin positiivisen saldon, joka on laskettu 78 artiklan mukaisesti, tai
Luettelo 18 artiklassa tarkoitetuista palveluista
Jollei asetuksen (EY) N: o 549 / 2004 1 artiklan 2 kohdasta ja 13 artiklasta muuta johdu, tapauksissa, joissa säännöllisiä ja suunniteltuja lennonjohtopalveluja tarjotaan yleiselle ilmaliikenteelle sellaisten lennonvarmistuspalvelujen tarjoajien vastuulla, jotka tarjoavat palvelujaan ensisijaisesti muuta ilma-alusten toimintaa kuin yleistä ilmaliikennettä varten, jäsenvaltioiden on varmistettava, että yleiselle ilmaliikenteelle tarjottavien palvelujen turvallisuus ja laatu ovat vähintään sen tasoisia kuin tämän direktiivin säännösten soveltamisesta seuraa.
Neuvoston asetus (EY) N: o 499 / 2009, annettu 11 päivänä kesäkuuta 2009, Kiinan kansantasavallasta peräisin olevien käsikäyttöisten haarukkatrukkien ja niiden keskeisten osien tuonnissa asetuksella (EY) N: o 1174 / 2005 käyttöön otetun lopullisen polkumyyntitullin laajentamisesta koskemaan Thaimaasta lähetetyn saman tuotteen tuontia riippumatta siitä, onko tuotteen alkuperämaaksi ilmoitettu Thaimaa (EUVL L 151, 16.6.2009, s.
Komissio totesi ensinnäkin, että ILB:n Herlitz PBS AG:lle myöntämä laina sisälsi perustamissopimuksen 87 artiklan 1 kohdassa tarkoitettua valtiontukea, jota oli tutkittava tarkemmin.
Vinklotsoliini (ISO); N-3,5-Dikloorifenyyli-5-metyyli-5-vinyyli-1,3-oksatsolidiini-2,4-dioni
Kuten 91-100 kappaleessa selitetään, kyseisissä säädöksissä todetaan, että vientiveron tarkoituksena on pikemminkin johdatella soijapapujen toimittajia jatkamaan myyntiä kotimaassa alle kansainvälisten hintojen.
Yksityiskohtainen selvitys tarjouksen julkistamistavasta ja -ajankohdasta.
Kun tätä liitettä sovelletaan, käteisrahan käyttöönottovuonna 2002 kunkin eurojärjestelmän olemassa olevan kansallisen keskuspankin osalta tai käteisrahan käyttöönottovuonna kunkin eurojärjestelmän uuden kansallisen keskuspankin osalta 'liikkeeseen lasketut setelit'
Yhdenmukaistetun standardin viitenumero ja nimi
Kertomukseen sisältyvät muun muassa
EFSAn antaman lausunnon perusteella maissia MIR162 sisältävien, siitä koostuvien tai siitä valmistettujen elintarvikkeiden, elintarvikkeiden ainesosien ja rehun osalta ei näytä olevan tarpeen esittää muita erityisiä merkitsemisvaatimuksia kuin ne, joista säädetään asetuksen (EY) N: o 1829 / 2003 13 artiklan 1 kohdassa ja 25 artiklan 2 kohdassa.
Rajoitteessa käytetty mittayksikkö.
ALV: arvonlisävero
ottaa huomioon riisin yhteisestä markkinajärjestelystä 29 päivänä syyskuuta 2003 annetun neuvoston asetuksen (EY) N: o 1785 / 2003 [2], ja erityisesti sen 10 artiklan 2 kohdan ja 19 artiklan,
Koska yksityiset kilpailijat toimivat huomattavasti pienemmistä voittomarginaaleistaan huolimatta kannattavasti, WIK-lausunnossa tehdään se johtopäätös, että Deutsche Postin kaupallisiin palveluihin olisi kohdennettava suurempi osuus kustannuksista ja vastaavasti säänneltyjen palvelujen rasitteita olisi supistettava.
Edellä esitettyjen valituselimen päätelmien perusteella komissio analysoi ensin, onko Intian viranomaisten tuki pallografiittirautaputkien tuotannonalalle tosiasiallisesti viranomaisten politiikan tavoite eikä vain yleisen sääntelyvallan harjoittamisen sivuvaikutus.
Vaihe 4: Uuden SENC-kartan lataaminen.
Katsoi sitä.
1 artiklan 3 kohta,
Seuraavat lisätiedot on toimitettava yhdessä taulukoissa A ja B esitettävien tietojen kanssa:
Neuvoston asetus (EY) N: o 6 / 2002, annettu 12 päivänä joulukuuta 2001, yhteisömallista (EYVL L 3, 5.1.2002, s.
Savukkeiden yleinen valmistevero (paljouden perusteella kannettava valmistevero ja / tai arvon perusteella kannettava valmistevero ilman arvonlisäveroa) prosentteina vähittäismyyntihinnan painotetusta keskiarvosta
Hyväksyttävät vastapuolet ja niiden edustajat antavat tulevalle eurojärjestelmän kansalliselle keskuspankilleen oikeuden tiliensä ja tilojensa tarkastamiseen ennakkoon jaettujen euroseteleiden ja -kolikoiden olemassaolon toteamiseksi ja niiden järjestelyjen tarkistamiseksi, joiden mukaisesti hyväksyttävät vastapuolet jakavat edelleen euroseteleitä ja -kolikoita.
Slovakian viranomaiset antavat lisätietoja vakuutussopimusten siirtämisestä DZP:ltä VZP:lle ja EZP:ltä SZP:lle todeten, etteivät nämä siirrot tarjonneet SZP / VZP:lle valikoivaa etua perussopimuksen 107 artiklan 1 kohdassa tarkoitetulla tavalla.
Serologinen kuvaus
Kelauslaitteen lukitus testataan, kun kelauslaitteessa on jäljellä vyönauhaa 300 ± 3 mm.
DK: EU:n ulkopuolella asuvat luonnolliset henkilöt eivät voi omistaa Tanskan lipun alla purjehtivia aluksia.
III Markkinoille saattamisen jälkeistä valvontaa koskevat tekniset asiakirjat
"oriented strand board" -levy
Neuvoston asetus (ETY, Euratom, EHTY) N: o 260 / 68, annettu 29 päivänä helmikuuta 1968, Euroopan yhteisöille suoritettavaan veroon sovellettavien edellytysten ja menettelyjen vahvistamisesta (EYVL L 56, 4.3.1968, s.
OT:n vuotuiset työvoimakustannukset työntekijää kohden (tuhatta euroa)
Tiedot on annettava käyttöön kahden kuukauden kuluessa kirjallisen pyynnön vastaanottopäivästä oikeasuhteisin, syrjimättömin ja läpinäkyvin ehdoin, sanotun kuitenkaan vaikuttamatta 1 kohdassa tarkoitettuihin rajoituksiin.
Tässä tapauksessa mallinnetut lähipinnat suljetaan pois leviämislaskelmasta.
1 artiklan 1 kohdan f alakohdan ensimmäinen alakohta
Tuottajaorganisaatiot voivat olla hyödyllisiä tarjonnan uudelleenryhmittelyssä aloilla, joilla tuottajien ja ostajien keskittyminen ei ole tasapainossa.
CARIFORUM-ALUEESEEN KUULUVISTA AKT-VALTIOISTA PERÄISIN OLEVAN RIISIN TUONTI
Tinto de toro (P)
varmistettava, että riippumattoman järjestelmävastaavan perimiin verkkoonpääsytariffeihin sisältyy siirtoverkon omistajalle tai omistajille maksettava riittävä korvaus verkko-omaisuuden käyttämisestä ja uusista investoinneista siihen, edellyttäen että ne on tehty taloudellisesti ja tehokkaasti; ja
Yksikään vientiä harjoittavista tuottajista ei toimittanut huomautuksia otannasta.
Instituutin työohjelman on vastattava sukupuolten tasa-arvoa koskevia yhteisön painopisteitä ja komission työohjelmaa, sen tilasto- ja tutkimustyö mukaan luettuina.
asetuksen (EY) N: o 2375 / 2002 muuttamisesta Kanadasta tuodun tavallisen vehnän alakiintiön II osalta
Turvallisuutta, pilaantumisen ehkäisemistä ja asumis- ja työskentelyolosuhteita aluksilla voidaan tehokkaasti parantaa vähentämällä merkittävästi alikuntoisten alusten määrää yhteisön vesillä ja soveltamalla tiukasti yleissopimuksia, kansainvälisiä sääntöjä ja päätöslauselmia.
Valmistelutoimi kattaa kaikkien jäsenvaltioiden nuoret, myös niiden, jotka eivät kuulu Interrail-verkostoon (tällä hetkellä verkoston ulkopuolella on viisi jäsenvaltiota eli Viro, Latvia, Liettua, Malta ja Kypros).
Samaa sukupuolta olevan pariskunnan muodostamat perheet (vapaaehtoinen)
Päätöksen liitteessä luetellaan ne jäsenvaltiot, joiden suunnitelmat on hyväksytty.
Ainoa, mitä pitää muuttaa, on miten ajattelemme
Sen vuoksi komissiolla ei ollut mitään näyttöä siitä, että aurinkopaneeleissa käytettävää lasia tuottavien yritysten lainat olisivat perustuneet riskinarviointiin ja että korkoprosentti olisi asetettu tällaisen arvioinnin perusteella.
Tutkimusajanjakson aikana vientiä harjoittava tuottaja sai tarvittavat varat kahdesta valtion omistamasta pankista pankkivekseleillä.
komission täytäntöönpanoasetus (EU) N: o 786 / 2011, annettu 5 päivänä elokuuta 2011 (EUVL L 203, 6.8.2011, s.
Korkeampia lämpötiloja ei saa käyttää.
jos riskikomitea on perustettu, sillä on riittävät resurssit ja sen jäsenillä, jotka eivät ole riippumattomia, ei ole kohtuutonta vaikutusvaltaa suhteessa riskienhallintatoimintoon.
Tällaisista menetelmistä on toimitettava tiedot, joiden perusteella ne voidaan todeta tehokkaiksi ja turvallisiksi.
Tehty Brysselissä 21 päivänä marraskuuta 2005.
Tässä lisäyksessä esitetään luettelo parametreista, jotka ajoneuvon valmistajan on toimitettava simulaatiovälineeseen syötettäviksi tiedoiksi.
32011 D 0030: komission päätös 2011 / 30 / EU, annettu 19 päivänä tammikuuta 2011, tiettyjen kolmansien maiden tilintarkastajiin ja tilintarkastusyksiköihin sovellettavien valvonta-, laadunvarmistus-, tutkinta- ja seuraamusjärjestelmien vastaavuudesta ja tiettyjen kolmansien maiden tilintarkastajien ja tilintarkastusyksiköiden tilintarkastustoimintaa koskevasta siirtymäajasta Euroopan unionissa (EUVL L 15, 20.1.2011, s.
vastaa 62 artiklan 2 kohdan mukaisista sertifiointiin, valvontaan ja vaatimustenmukaisuuden varmistamiseen liittyvistä tehtävistä, jotka koskevat ATM / ANS-järjestelmille ja ATM / ANS-rakenneosille 45 artiklan 2 kohdan mukaisesti myönnettyjä todistuksia ja niistä annettuja ilmoituksia.
Neuvosto peräänkuulutti myös konkreettisia vaihtoehtoja nykyisen vientikiellon vahvistamiseksi ja ehdotuksia rajoittavista toimenpiteistä, jotka kohdennetaan vakavista ja järjestelmällisistä ihmisoikeusloukkauksista vastuussa oleviin Myanmarin asevoimien (Tatmadaw) korkea-arvoisiin upseereihin.
Kudotut kankaat, joissa on pääasiallisesti mutta < 80 painoprosenttia polyesterikatkokuituja, sekoitettuina pääasiallisesti tai yksinomaan puuvillan kanssa, paino > 170 g / m2, 3- tai 4-vartista toimikasta m.l. ristitoimikasta, värjätyt
4-kloori-o-tolyylioksietikkahappo
Hiilidioksidin kokonaispäästövähennysten keskihajonta [g CO2 / km]
Olen käyttänyt kahta jaksoa.
Maksujen maksamatta jättämisellä voi olla vakavia seurauksia (esim. pakkomyynti) ja luoton saaminen voi vaikeutua.
Jos lainaa on siirretty useita kertoja, kohdassa on ilmoitettava viimeisin päivämäärä, jona laina on siirretty erikoishallinnoinnin piiriin.
Liitteessä II lueteltujen luonnollisten henkilöiden, oikeushenkilöiden, yhteisöjen ja elinten osalta 5 artiklan 3 kohtaa ei sovelleta jäädytetyille tileille lisättäviin jäsenvaltiossa annettujen tai kyseisessä jäsenvaltiossa täytäntöönpanokelpoisten oikeudellisten, hallinnollisten tai välimiesoikeuden päätösten nojalla suoritettaviin maksuihin, edellyttäen, että nämä maksut jäädytetään 5 artiklan 2 kohdan mukaisesti.
I Tavoitteet
Kriteereihin lukeutuu kasvihuonekaasupäästöjen vähimmäisvähennys, joka biopolttoaineilla ja bionesteillä on saavutettava fossiilisiin polttoaineisiin verrattuna.
Aikaisemmat sopimukset
Tuotannon vaatimustenmukaisuuden testausmenettelyjen on vastattava sopimuksen lisäyksessä 2 (E / ECE / 324-E / ECE / TRANS / 505 / Rev.2) vahvistettuja menettelyjä, ja seuraavien vaatimusten on täytyttävä:
Kolmen vuoden sisällä tämän sopimuksen voimaantulosta osapuolet kuulevat toisiaan tämän pöytäkirjan soveltamisalan laajentamiseksi siten, että liitettä 1 muutettaisiin ja siihen sisällytettäisiin sellaisia uusia tavaraluokkia, joiden osalta osapuoli on tunnustanut valtiosta riippumattomia elimiä sen arvioimiseksi, olivatko asianomaiset tavarat niiden teknisten määräysten mukaisia, joita kyseinen osapuoli sovelsi sopimuksen voimaantulohetkellä tai ennen sitä.
Tulenkestävien aineiden jätteet
Lisäksi olisi JECFA:n suosituksesta analysoitava bentso (c) fluoreeni.
Luokitus aloitetaan testisarjalla 2.
Kelatoiva aine / supistava aine
mahdollisia jäljellä olevia keskittymäriskejä voidaan käsitellä muilla yhtä tehokkailla keinoilla, kuten direktiivin 2013 / 36 / EU 81 artiklassa säädetyillä järjestelyillä, menettelyillä ja menetelmillä.
Kiinan viranomaisten väitteestä, jonka mukaan otokseen valittuja kolmea vientiä harjoittavaa tuottajaa koskevat tiedot olivat joka tapauksessa komission saatavilla näiden tuottajien kautta, komissio huomauttaa, että Sinosuren itse olisi pitänyt toimittaa siltä pyydetyt tiedot.
Alustavista päätelmistä ilmoittamisen jälkeen vientiä harjoittavien tuottajien ryhmä, jonka markkinatalouskohtelua tai yksilöllistä kohtelua koskeva pyyntö hylättiin sillä perusteella, että se oli antanut perusasetuksen 18 artiklassa tarkoitettuja harhaanjohtavia tietoja, esitti, ettei sitä pitäisi kohdella yhteistyöhön osallistumattomaksi ja että tiettyjen tietojen toimittamatta jättäminen, mitä komissio piti alustavissa päätelmissään harhaanjohtavien tietojen antamisena, ei saisi johtaa yksilöllisen kohtelun hylkäämiseen, koska kyseiset tiedot koskivat vain kotimarkkinoita ja vaikuttaisivat näin ollen normaaliarvon laskemiseen.
Se tekee päätöksensä seuraavasti:
Hän on ainoa, joka on päässyt koripalloilun kunniagalleriaan niin pelaajana kuin valmentajanakin.
42 artikla - Päätöslauselmien esittäminen
Edellä olevan 1 kohdan soveltamiseksi alan toimijoiden on toteutettava tarpeelliset toimenpiteet erityisesti sen varmistamiseksi, että
kaksi komission edustajaa;
arvot FCni valmistajan 4.3 kohdan mukaisesti toimittamalla polttoaineenkulutus-nopeuskäyrällä
käyttäjälle ja / tai potilaalle annettavat tiedot laitteeseen liittyvistä varoituksista, varotoimista, vasta-aiheista, suoritettavista toimenpiteistä tai käyttörajoituksista.
laitosten suojajärjestelmään kuuluu yhdenmukaisesti määriteltyjä ja siihen soveltuvia järjestelmiä riskien valvomiseksi ja luokittelemiseksi (antaen täydellisen kuvan järjestelmän yksittäisen osapuolen riskitilanteesta ja laitosten suojajärjestelmästä kokonaisuudessaan) sekä vastaavat vaikutusmahdollisuudet; näillä järjestelmillä valvotaan vastuita liitteessä VII olevan 4 osan 44 artiklassa tarkoitetulla tavalla;
Tilien tarkastukset
Koneiden kiinteät kulkutiet.
neljännesvuosittain toimitettavat tiedot: yksi havainto, joka liittyy vuoden neljänteen neljännekseen;
Tämä direktiivi koskee makean veden laatua, ja sitä sovelletaan vesiin, jotka jäsenvaltiot nimeävät sellaisiksi, jotka tarvitsevat suojelua tai parantamista ylläpitääkseen kalojen elinmahdollisuuksia.
Tähän mennessä neuvotteluryhmä oli kuitenkin kaventanut hänen toimivaltuutensa ainoastaan riskien, maksuajankohdan, veroseuraamusten ja voiton maksimoinnin arviointiin kolmessa skenaariossa (joissa kaikissa Narvik siirtää oikeuden käyttöoikeussopimuksen mukaiseen sähköön NEAS:lle 50 vuodeksi ja pienentää omistusosuuttaan NEAS:ssä).
Koska komissiolle ei ole toimitettu asetuksen (EY) N: o 1151 / 2012 51 artiklan mukaisia vastaväitteitä, nimitys "Bayerische Breze" / "Bayerische Brezn" / "Bayerische Brez 'n" / "Bayerische Brezel" olisi rekisteröitävä,
Kausitasoitettujen, ketjutetuin volyymein ilmaistujen tietojen (kalenterikorjaukset soveltuvin osin mukaan lukien) toimittaminen on vapaaehtoista seuraavien osalta:
yksi minkä tahansa tyyppinen hätäpaikannuslähetin lentokoneissa, joille on ensimmäisen kerran annettu ilma-aluskohtainen lentokelpoisuustodistus 1 päivänä heinäkuuta 2008 tai sitä ennen.
Euroopan unioni on osana tätä ensisijaista tavoitetta tietysti asettanut myös muita tavoitteita, jotka on saavutettava: koulunkäynnin keskeyttämisasteen laskeminen, sillä nyt se on kohtuuttoman korkea 16 prosenttia, joten sitä on laskettava kymmeneen prosenttiin.
Komission asetuksen (EY) N: o 1610 / 2006 [3] nojalla riisin ja rikotun riisin tuontia koskevien tiettyjen tariffikiintiöiden avaamisesta ja hallinnoinnista 10 päivänä helmikuuta 1998 annetussa komission asetuksessa (EY) N: o 327 / 98 [4] avattujen eräiden tuontikiintiöiden vuoden 2006 heinäkuun osassa myönnettyjen esikuoritun riisin sekä kokonaan tai osittain hiotun riisin tuontitodistusten voimassaoloaikaa jatkettiin asianomaisten toimijoiden pyynnöstä 31 päivään joulukuuta 2006.
parantamaan velkojien palautusastetta ja
Suunnitellut resurssit ja rahastojen suunniteltu rahoitusosuus yhteensä
Jäsenvaltioiden olisi mahdollisuuksien mukaan määritettävä myös yhdisteet, jotka ovat samanlaisia kuin PFOS ja PFOA hiiliketjun pituutta (C4 - C15) lukuun ottamatta, sekä pinta-aktiivisina aineina käytettävät polyfluoratut alkyloidut fosfaatit kuten 8: 2-diPAPS ja 8: 2-monoPAPS, jotta voidaan arvioida, mikä merkitys on niiden esiintymisellä elintarvikkeissa.
Kuten päivämäärän '+ 6 kuukautta' (sarake 030) tapauksessa, myös tämä päivämäärä on ajankohta kyseisen ajan kuluttua raportoinnin viitepäivämäärästä.
Eri vaiheiden ja virransyöttöjärjestelmien välisten erotusjaksojen tehonsäädön liitäntä on energiaosajärjestelmän ja liikkuvan kaluston osajärjestelmän välinen liitäntä.
Liuskajohtoon syötetään jokaisella halutulla testaustaajuudella teho, joka tarvitaan vaadittavan kenttävoimakkuuden synnyttämiseksi antenniin.
Vaihtoehtoisen sijoitusrahaston position laskennassa käytettävä sijoitusasteeseen perustuva menetelmä
(Tyypin nimi 1)
suoraviestintä kansalaisten kanssa (esimerkiksi kansalaisille suunnatut neuvontapalvelut),
Lainasopimuksessa mainitaan lainan käyttötarkoitukseksi Pirellin hankinta.
Olemme tropiikissa.
Tuen määrä on enintään miljoona euroa.
Asetuksen (EU) N: o 142 / 2011 liitteessä IV vahvistetaan vaihtoehtoiset käsittelymenetelmät käsittelylaitoksille ja eräille muille laitoksille.
Josta suorat omistusosuudet
Seuraavia sääntöjä on sovellettava sileälastaisiin lintuihin, niiden siitosmuniin ja tällaisista munista haudottuihin untuvikkoihin, jotka tulevat kolmannesta maasta, jossa katsotaan esiintyvän Newcastlen tautia:
Pöytäkirjan tultua hyväksytyksi komitean sihteeristö allekirjoittaa sen kahtena kappaleena, ja kumpikin osapuoli saa yhden alkuperäiskappaleen tästä virallisesta asiakirjasta.
Muuntoraportista on käytävä kunkin alakohdassa (a) tarkoitetun valtuutustyypin osalta ilmi:
Eritasoteiden rakennustyöt
Muussa tapauksessa merkitkää "NA" (ei sovelleta).
Yhteistyössä toimineiden tuojien osuus Kiinasta ja Intiasta tulevasta tuonnista on 62 prosenttia.
tapauksen mukaan luettelo valmistajan ilmoittamien tietojen kattamista ajoneuvotyypeistä eli pakokaasupäästöjen osalta tämän säännön kohdan 9.2.4 mukainen käytössä olevien ajoneuvojen perhe sekä OBD-järjestelmän ja IUPRM:n osalta tämän säännön liitteen 11 lisäyksen 2 mukainen OBD-perhe
INSTITUTIONAALINEN KEHYS
Kolmansien osapuolten tehtäväksi sopimuksella annettujen toimien osalta 63 artiklan 1 kohdan a alakohdassa tarkoitetun yksikön toiminnan täydellisen kuvauksen on sisällettävä:
Yhdistävä taulukko (taulukko E):
Saattaa olla, että ei ole mahdollista yksilöidä yhtä erillistä tapahtumaa, joka on aiheuttanut arvon alentumisen.
'siirtymäkaudella 'enintään kolmen vuoden pituista ajanjaksoa, joka alkaa euron käyttöönottopäivänä klo 00.00 ja päättyy käteisrahan käyttöönottopäivänä klo 00.00,
rajoittaa laitoksen osakkeenomistajille, jäsenille tai ensisijaisen lisäpääoman (AT1) instrumenttien haltijoille tapahtuvaa voitonjakoa tai koronmaksua tai kieltää se edellyttäen, että kieltoa ei voida katsoa laitoksen maksulaiminlyönniksi;
EUVL L 39, 10.2.2009, s.
[1998], s.
Tanskassa: laitokset, jotka on rekisteröity nimikkeellä "Sparekasser" rahoitusyrityksiä koskevan Tanskan lain nojalla;
Ennalta hyväksyttyjen laitosten käyttöön tarkoitettu lomake (14 artikla)
Jos jäsenvaltiot myöntävät pikoksistrobiinia sisältävien kasvinsuojeluaineiden osalta siirtymäajan asetuksen (EY) N: o 1107 / 2009 46 artiklan mukaisesti, kyseisen siirtymäajan olisi päätyttävä viimeistään 30 päivänä marraskuuta 2018.
Jäsenvaltioiden, jotka päättävät käyttää 4-6 kohdassa säädettyä mahdollisuutta, on annettava komissiolle vuosittain viimeistään 1 päivänä elokuuta ja ensimmäisen kerran 1 päivänä elokuuta 2008 tiedoksi toteutettavasta raivaustoimenpiteestä seuraavat tiedot:
II N: o 447 / 2002 osittain fluorattujen fluorihiilivetyjen (HFC), perfluorihiilivetyjen (PFC) ja rikkiheksafluoridin (SF6) kielloista ja rajoituksista (HFC-PFC-SF6-asetus), julkaistu Itävallan virallisessa lehdessä 10 päivänä joulukuuta 2002), sellaisina kuin ne ovat muutettuina 21 päivänä kesäkuuta 2007 annetulla asetuksella BGBl.
Lentokoneen on oltava hyväksytty kategorian II lentotoimintaan CS-AWO:n mukaisesti.
México (Meksiko)
Neuvoston päätös 87 / 604 / ETY, tehty 21 päivänä joulukuuta 1987, ETY:n ja Jugoslavian sosialistisen liittotasavallan välisen finanssiyhteistyötä koskevan toisen protokollan tekemisestä (EYVL L 389, 31.12.1987, s.
Tällaisella poikkeuksella ei edistettäisi olemassa olevan tuotannonalan kehitystä, koska se koskisi ainoastaan pakkaustoimia, jotka eivät ole luonteeltaan tosiasiallisesti tuotannollisia.
EKP hyväksyi 15 päivänä toukokuuta 2008 päätöksen EKP / 2008 / 3 [2] suojattavan euroseteliaineiston valmistajien hyväksymismenettelyistä; tässä päätöksessä luodaan turva-akkreditointimenettely, jonka avulla vahvistetaan, täyttävätkö valmistajat eurosetelien ja niiden komponenttien sekä muiden sellaisten varotoimenpiteitä edellyttävän aineiston ja tiedon tuotantoa, käsittelyä, varastointia ja kuljettamista koskevat EKP:n vähimmäisturvavaatimukset, joiden menetys, varkauden kohteeksi joutuminen tai julkaiseminen voisi vahingoittaa euroseteleiden luotettavuutta tai edistää väärennettyjen euroseteleiden tai niiden komponenttien tuotantoa.
8 päivänä toukokuuta 2000 päivätty komission kirje Saksalle, jossa komissio ehdotti asiaa E-10 / 2000 koskevia aiheellisia toimenpiteitä, 7 kohta, ensimmäinen kappale.
Luonnonmukaiseen kasvintuotantoon sovelletaan 11 artiklassa säädettyjen maataloustuotantoa koskevien yleisten sääntöjen lisäksi seuraavia sääntöjä:
Asetuksen (EY) N: o 533 / 2004 1 artiklan mukaisesti Albanian Eurooppa-kumppanuuden periaatteet, ensisijaiset tavoitteet ja ehdot luetellaan tämän päätöksen liitteessä, joka on olennainen osa tätä päätöstä.
Poistetaan 39 artiklan 1 kohdan toinen ja kolmas alakohta.
Tämä asetus tulee voimaan 5 päivänä lokakuuta 2006.
Euroopan parlamentin kanta, vahvistettu 14. maaliskuuta 2012 (ei vielä julkaistu virallisessa lehdessä), ja neuvoston päätös, tehty 26. huhtikuuta 2012.
LUONNOS KIRJEEKSI SIIRTYMÄAJAN HALLINNON PRESIDENTILLE
Ilma-aluksen käyttäjä, jolla ICAO-koodi N48
karpalot (Vaccinium macrocarpon, Vaccinium oxycoccos) ja puolukat (Vaccinium vitis-idaea)
lännestä - kylästä Jamiołki-Godzieby pitkin Ślina-joen itärantaa kylään Jamiołki Kowale, sitten pohjoiseen kylän Stypułki borki kautta Kierzkin ja Czajkin väliselle tielle Kierzkin kylän itäpuolella.
Ranskan tasavallan toimittamien tietojen osalta tämä positiivinen arvio France Télévisions -ryhmittymän yleishyödyllisen palvelun tehtävän määrittelystä ja valvonnasta on ulotettava mekanismeihin, joita sovelletaan merkittävien uusien audiovisuaalipalveluiden tarjontaan tämän menettelyn aloittamisesta tehdyn päätöksen jälkeen voimaan tulleen yleisradiotoimintaa koskevan tiedonannon mukaisesti.
Osakkeita on noteerattuja ja noteeraamattomia.
Jos tällaisesta erityiseen käyttötarkoitukseen osoitetusta välineestä kehittyy yleisväline, siihen ei enää olisi kohdistettava tämän direktiivin soveltamisalan ulkopuolelle jättämistä.
Ajoneuvon valmistaja voi hankkia ajoneuvon hyväksynnän osoittamalla tyyppihyväksyntäviranomaiselle, että kaikki relevantit (ks. tämän säännön kohta 3.1.3) SE-järjestelmät tai SE-asennelmat on hyväksytty erikseen tämän säännön mukaisesti ja asennettu hyväksyntään mahdollisesti liittyvien ehtojen mukaisesti.
Kudotut puuvillakankaat, joissa on pääasiallisesti mutta < 85 painoprosenttia puuvillaa, sekoitettuina pääasiallisesti tai yksinomaan tekokuitujen kanssa, paino ≤ 200 g / m2, valkaisemattomat (paitsi 3- ja 4-vartiset toimikkaat, m.l. ristitoimikkaat sekä palttina)
Yhden tai useamman täydentävän tarkastelun ja erityisesti suunnitteluun tehtyjen sellaisten muutosten arvioinnin, jotka voivat vaikuttaa olennaisten vaatimusten mukaisuuteen, olisi oltava osa ilmoitetun laitoksen valvontatoimia.
Komissio katsoi, että CeDo Shanghai ei täytä kolmatta edellytystä, sillä sen lainan takaisinmaksulle vieraassa valuutassa vaaditaan valuutansiirtojen valvontatoimiston (Foreign Exchange Administration) hyväksyntä.
108 Saaminen on yhteisöllä oleva ehdoton oikeus vastikkeeseen.
Isossa-Britanniassa Amazon osti bookpages.co.uk:n tavoitteenaan "[...] tarjota eurooppalaisille asiakkaille nopeasti samanlainen yhdistelmä valikoimaa, palvelua ja arvoa [...]."
Ainoa yhteistyössä toiminut intialainen vientiä harjoittava tuottaja, HEG, väitti päätelmien ilmoittamisen jälkeen, että komissio on jättänyt tuen jatkumista koskevassa arvioinnissaan huomiotta tarkastelua koskevan tutkimusajanjakson jälkeiseen aikaan liittyviä tosiasioita.
Se hoitaa tätä tehtävää korkean edustajan alaisuudessa ja valvonnassa.
Vuotuisessa työohjelmassa on myös määrättävä näiden toimien rahoituksesta.
Komission asetus (EY) N: o 9 / 2005,
Tapauksissa, joissa useat kansalliset valvontaelimet ovat mukana tienvarsitarkastuksissa, jäsenvaltion on päätettävä, mille näistä elimistä myönnetään 2 kohdassa tarkoitettu pääsy.
VAIHTOEHTOINEN KOHTELU:
Lippujäsenvaltion on varmistettava, että rannikkojäsenvaltiolla on reaaliaikainen online-pääsy sen lipun alla purjehtivien kalastusalusten sähköisen kalastuspäiväkirjan ja saaliiden purkamisilmoituksen tietoihin alusten harjoittaessa kalastustoimintaa rannikkojäsenvaltion suvereniteettiin tai lainkäyttövaltaan kuuluvilla vesillä.
Yhteisön tuotannonalalta kerättiin tätä varten tietoja useiden sellaisten edustavien tuotelajien hintakehityksestä, joiden havaittiin olevan suorassa kilpailussa polkumyynnillä Kiinasta tapahtuneen tuonnin kanssa tutkimusajanjaksolla.
Kunkin vähemmän merkittävän valvottavan yhteisön ja vähemmän merkittävän valvottavan ryhmittymän osalta maksettava vuosittainen valvontamaksu määritetään kohdentamalla vähemmän merkittävien valvottavien yhteisöjen ja vähemmän merkittävien valvottavien ryhmittymien luokalta perittävä määrä valvontamaksutekijöiden perusteella kullekin yksittäiselle vähemmän merkittävälle valvottavalle yhteisölle ja vähemmän merkittävälle valvottavalle ryhmittymälle.
Rahalaitoskorkoa koskevan tiedon tyyppi
Kyseisen aineen osalta ks. viitenumero 413 liitteessä II. "
Yhteisön tuotannonalan hinnat oikaistiin noudettuna lähettäjältä -tasolle ja tuontihintoina käytettiin CIF-hintaa yhteisön rajalla.
Lisäkustannukset poikkeavat kuitenkin todennäköisesti yhteenlasketuista yksikkökustannuksista ja ovat yleensä selvästi alhaisemmat, koska huomattava osa lentoaseman kustannuksista on kiinteitä kustannuksia.
Tämä toimintaohjelma hyväksytään rajoittamatta yhteisön vuotuista talousarviomenettelyä.
Ajoneuvotyypin lyhyt kuvaus...
Kun on kyse 107 e artiklan 1 kohdan mukaisesta määräaikaisten turvallisuuskatsausten yhteisestä arvioinnista, jossa suositetaan useamman kuin yhden myyntiluvan ehtoja koskevia toimenpiteitä ja johon ei sisälly asetuksen (EY) N: o 726 / 2004 II osaston 1 luvussa säädetyn keskitetyn menettelyn mukaisesti myönnettyä myyntilupaa, koordinointiryhmän on 30 päivän kuluessa lääketurvallisuuden riskinarviointikomitean lausunnon vastaanottamisesta tarkasteltava lausuntoa ja muodostettava kanta kyseisten myyntilupien voimassa pitämisestä, muuttamisesta, keskeyttämisestä tai peruuttamisesta sekä sovitun kannan täytäntöönpanoa koskeva aikataulu.
Polttoaineenkulutus (kaupunkiolosuhteissa)... l / 100 km tai m3 / 100 km tai kg / 100 km (1)
Radiolaitteet, jotka toimivat 1,5-87,5 MHz:n kaistalla ja joilla on kaikki seuraavista ominaisuuksista:
Tämä on ryhmän kokonais-SCR:n täyttämiseksi hyväksyttävän oman varallisuuden kokonaismäärä, mukaan lukien muilta rahoitusaloilta ja vähentämis- ja yhdistämismenetelmän avulla sisällytetyiltä yrityksiltä oleva oma varallisuus.
Sille siirretään toimivalta tehdä päätöksiä tämän sopimuksen täytäntöönpanemiseksi sopimuspuolten kansallisen lainsäädännön mukaisesti riskinhallintatekniikoiden, riskinormien, turvatarkastusten ja kauppakumppanuusohjelmien keskinäiseen tunnustamiseen liittyvistä seikoista, kuten tiedonsiirrosta ja keskinäisesti hyväksytyistä etuuksista.
Neulokset, ei kuitenkaan luokkaan ex63 kuuluvat
Tasoa 5 ei olisi pidettävä sellaisena, että siihen sisältyy pelkästään lopullisia testejä.
Yhden henkilön ei enää pitäisi olla päätöksen 2013 / 255 / YUTP liitteessä I olevassa luettelossa luonnollisista henkilöistä, oikeushenkilöistä, yhteisöistä ja elimistä, joihin sovelletaan rajoittavia toimenpiteitä.
Niistä oli 6. joulukuuta käytettävissä 20145 paikkaa, joista 6344 oli hotelleissa tai kokonaisissa rakennuksissa, 11711 asuinhuoneistoissa, 484 isäntäperheissä, 960 sisäisiä siirtoja varten tarkoitetuissa keskuksissa ja 646 ilman huoltajaa olevia alaikäisiä varten varatuissa tiloissa [22].
(Butyyliakrylaatti- metyylimetakrylaatti- butyylimetakrylaatti) kopolymeeri
Se tarkasteli niiden yhteydessä otosta vuosina 2009-2010 voimassa olleista jäsenvaltioiden tukiohjelmista.
Yhdessä nämä tekijät tekevät välttämättömäksi koko Euroopan laajuisen toteuttamissuunnitelman laatimisen tälle YTE:lle.
Suunniteltu 22,46 prosentin tuki-intensiteetti on tästä syystä vuoden 2002 monialaisten puitteiden 21-23 kohdassa tarkoitettujen tuen alentamismääräysten mukainen, eivätkä suunniteltu tuen enimmäismäärä, joka on 25802567 euroa, ja tuki-intensiteetti ylitä arvoja, joita yritys saattoi odottaa hankkeen töitä aloitettaessa.
(lukuun ottamatta Capra hircus), Cephalophus spp., Connochaetes spp., Damaliscus spp.
Veteen voi tulla saasteita luontaisista epäpuhtauksista, ioninvaihtohartseista tai bakteereista ja levistä liuenneista aineista.
Osoite:a) via Bordighera 34, Milano, Italia, b) Senis, Oristano, Sardinia, Italia.
32005 R 1293: komission asetus (EY) N: o 1293 / 2005, annettu 5 päivänä elokuuta 2005 (EUVL L 205, 6.8.2005, s.
1) tarkoitetun, Moldovan tasavallasta peräisin olevan etuuskohteluun oikeutetun CN-koodin 17019910 sokerin tuontia sekä Euroopan unionin, Euroopan atomienergiayhteisön ja niiden jäsenvaltioiden sekä Georgian välisen assosiaatiosopimuksen allekirjoittamisesta Euroopan unionin puolesta ja sopimuksen väliaikaisesta soveltamisesta 16 päivänä kesäkuuta 2014 annetussa neuvoston päätöksessä 2014 / 494 / EU (EUVL L 261, 30.8.2014, s.
Tämän perusteella voitiin myöntää suoraa tukea, joka oli enintään 6 prosenttia tukea edeltävästä sopimusarvosta, edellyttäen, että sopimuksesta oli kilpailtu sellaisen Koreasta peräisin olevan telakan kanssa, joka tarjosi alempaa hintaa (2 artikla).
englannin kielellä "Baby beef" (Regulation (EC) No 2016 / 2005)
Muut kuin asetarvikeluettelossa määritellyt voimakkaat räjähteet tai niitä enemmän kuin 2 painoprosenttia sisältävät seokset tai aineet, joiden kidetiheys on suurempi kuin 1,8 g / cm3 ja räjähdysnopeus yli 8000 m / s.
Valituksessa mainitut ohjelmat
Fortischem on Energochemica-konsernin suurin yritys.
Paketissa on kuitenkin toivon pilkahdus: uusi aloite erityisesti euroalueella syntyvän makrotalouden epätasapainon toteamiseksi ja korjaamiseksi ennen kuin niistä tulee ratkaisemattomia ongelmia.
vahvistamalla eurooppalaista mittausinfrastruktuuria akkreditointi- / sertifiointiprosesseja tukevilla laboratorioiden vertailuilla.
Kun kyseessä ovat takarekisterikilven valaisinlaitteet ja luokkien 5 ja 6 suuntavalaisimet, tarkoitetaan "valoa lähettävää pintaa."
Ilmoittakaa käyttäen mahdollisuuksien mukaan liitteessä olevaa taulukkoa, kuinka monelle laitokselle on myönnetty direktiivin säännösten mukainen lupa.
jako euroalueeseen ja muuhun kuin euroalueeseen
Vaikka ne laskivat yleisesti (vuoden 2007 ja tutkimusajanjakson välillä), ne myös vaihtelivat merkittävästi, mikä osoittaa markkinoiden epävakaata luonnetta.
Kantelijan mielestä TAZV:n laitoksen rakenteellisten erityispiirteiden vuoksi on selvää, että se räätälöitiin täyttämään erityisesti Propapierin tarpeet.
Yhteisöltä ja kolmansilta mailta veloitetut tarkasteltavana olevan tuotteen hinnat eivät eronneet merkittävästi ja noudattivat samaa suuntausta vuoden 2005 ja tutkimusajanjakson välillä.
Liite VIII, 3 osa, 4 kohta
Kokonaisuus 12: NAVIGOINTI - MAALAITTEISIIN PERUSTUVAT JÄRJESTELMÄT - ILS
viittaukset muihin tietokantoihin, joissa asianomaista henkilöä koskevia tietoja säilytetään:
Tiettyjä laskuissa mainittavia tietoja koskevia vaatimuksia olisi muutettava, jotta voitaisiin tehostaa verovalvontaa, saada aikaan rajat ylittävien ja kotimaisten luovutusten ja suoritusten tasavertainen kohtelu ja edistää sähköistä laskutusta.
Jäsenvaltioiden olisi varmennettava, että ilmoitetuilla laitoksilla, jotka on nimetty sellaisten lääkinnällisten laitteiden vaatimustenmukaisuuden arviointia varten, joiden valmistuksessa käytetään eläinperäisiä kudoksia, on tähän tehtävään tarvittava asiantuntemus ja ajantasaiset tiedot.
Perintösopimus (13):
Asiantuntijoita on myös komennuksella Kongon demokraattisen tasavallan itäosan neljällä sotilasalueella.
Asianosaisten jättämien asiakirjojen alkuperäiskappaleeseen ja heille tiedoksi annettuihin jäljennöksiin tehdään rekisteriin merkitsemisestä merkintä, jossa mainitaan diaarinumero ja rekisteriinmerkitsemispäivä.
Jameen läpimitta saa olla enintään 12 millimetriä.
Hyväksytään okratoksiini A -pitoisuutta koskevat vientiä edeltävät tarkastukset, jotka Kanadan toimivaltainen viranomainen (Canadian Grain Commission) tekee ennen vientiä unioniin, liitteessä I lueteltujen ja Kanadan alueella tuotettujen vehnän ja vehnäjauhojen osalta.
EYVL L 88, 8.4.1993, s.
Tiedot 34 kohdassa tarkoitetuista myrkyllisyysvaikutuksista ja kliinisistä oireista olisi ilmoitettava.
Kasvot sivusuuntaan (kantolaukku)
Kulttuuritietoisuus
Kyseisten osapuolten vapaaseen liikkeeseen luovutetuiksi ilmoittamien olennaisten polkupyörän osien tuonnissa sovellettava polkumyyntitulli olisi edelleen suspendoitava.
IAS 16.39-41
Euroopan unionin toiminnasta tehdyn sopimuksen 266 artiklan mukaan Euroopan unionin toimielinten on toteutettava Euroopan unionin tuomioistuimen tuomion täytäntöön panemiseksi tarvittavat toimenpiteet.
Jäsenvaltioiden on saatettava tämän direktiivin noudattamisen edellyttämät lait, asetukset ja hallinnolliset määräykset voimaan viimeistään 11 päivänä elokuuta 2006.
(jos positiivinen)
luettelon vaiheluokan "10" tullinimikkeissä tarkoitettuihin alkuperätuotteisiin sovellettavat tullit poistetaan 11 vuotuisessa tasasuuressa erässä alkaen tämän sopimuksen voimaantulopäivästä, ja kyseiset tuotteet ovat vapaat tulleista vuoden 11 tammikuun 1 päivästä;
Kaikki jäsenvaltiot toimittivat vuoden 2015 tiedot komissiolle asetuksen (EY) N: o 443 / 2009 8 artiklan 2 kohdan mukaisesti.
32006 L 0130: Komission direktiivi 2006 / 130 / EY, annettu 11 päivänä joulukuuta 2006, Euroopan parlamentin ja neuvoston direktiivin 2001 / 82 / EY täytäntöönpanosta perusteiden vahvistamiseksi poikkeusten myöntämiselle eläinlääkemääräyksen vaatimuksesta, tuotantoeläimille tarkoitettujen tiettyjen eläinlääkkeiden osalta (EUVL L 349, 12.12.2006, s.
Kun kyseiset arviointimenettelyt on saatu tehokkaasti päätökseen, neuvosto tarkastelee tilannetta viimeistään 31 päivänä lokakuuta 2015 päätöksen 2000 / 365 / EY 6 artiklan 1 ja 3 kohdan mukaisesti, tarkasteltuina yhdessä Schengen-pöytäkirjan 4 artiklan kanssa, sellaisen täytäntöönpanopäätöksen hyväksymiseksi, jolla vahvistetaan päivämäärä, jona Yhdistyneen kuningaskunnan on saatettava lopullisesti voimaan päätöksen 2000 / 365 / EY 1 artiklan a alakohdan ii alakohdassa tarkoitetut säännökset siltä osin kuin ne liittyvät Schengenin tietojärjestelmän toimintaan.
Tämän päätöksen mukaisen vastaanottajavaltioiden, jäljempänä 'tuensaajamaat', valinnan olisi perustuttava IAEA:n saatavilla jo oleviin arviointeihin ja tietoihin, joita on saatu myös aikaisempien neuvoston päätösten nojalla, ja kuullen neuvoston asiaankuuluvia elimiä, jotta varmistetaan toimen mahdollisimman suuri vaikutus.
Myöskään osakepääomaksi muutettuja rahastoja ja voittoja ei BdB:n mukaan voida ottaa huomioon.
Tässä yleissopimuksessa:
Tämän asetuksen tarkoituksena on antaa syrjimättömät säännöt maakaasun siirtoverkkoihin pääsyä koskevista edellytyksistä ottaen huomioon kansallisten ja alueellisten markkinoiden erityispiirteet kaasun sisämarkkinoiden moitteettoman toiminnan varmistamiseksi.
toteaa, että luonnonmukaisen tuotannon tehokas valvonta aiheuttaa toimitusketjuun kuuluville (tuottajille, maahantuojille, jalostajille jne.) esteitä, mutta parantaa samalla tuotteiden laatua ja toimijoiden uskottavuutta, kun kuluttajien luottamus luonnonmukaiseksi merkittyihin tuotteisiin säilyy;
Asetuksella (EY) N: o 1235 / 2008 kumotaan komission asetus (EY) N: o 345 / 2008, joka on otettu osaksi ETA-sopimusta ja joka olisi näin ollen poistettava ETA-sopimuksesta.
BULGARIA - KREIKKA
Kova (> 2,5)
Laitoksen antaman selosteen numero:...
Samaa menettelyä olisi sovellettava mukautuksiin, joita tarvitaan vammaisille tarkoitettujen ajoneuvojen tyyppihyväksyntää varten.
PYRIMETANIILI
edistetään sellaisten innovatiivisten menetelmien ja / tai teknologian kehittämistä, jotka voidaan siirtää yhteisön tasolla toteutettaviin toimiin, tai kehitetään tällaisia menetelmiä tai teknologiaa siirrettäväksi muihin jäsenvaltioihin ja / tai muuhun maahan, joka voi olla joko liittyvä tai ehdokasmaa.
Rakenneuudistussuunnitelma perustuu tunnetun konsulttiyrityksen Electrowatt-Eccono-Pöyryn laatimaan toteutettavuustutkimukseen, jossa selvitettiin useita vaihtoehtoja voimalan polttoainelähteen vaihtamiseksi.
Komissio pidättää itsellään oikeuden pyytää milloin tahansa tarkastettavakseen hankkeiden menoja koskevat laskut tai tositteet.
Glysidyylirasvahappoestereiden esiintymistä äidinmaidonkorvikkeissa, vieroitusvalmisteissa ja lääkinnällisiin tarkoituksiin tarkoitetuissa imeväisten ja pikkulasten erityisruokavaliovalmisteissa on kuitenkin tarpeen vähentää edelleen, minkä vuoksi enimmäismääriä on tarpeen tarkistaa uudelleen heti kun saatavilla on luetettava analyysimenetelmä tiukempien määrien analysointia varten, jotta näiden määrien tosiasiallinen täytäntöönpano varmistetaan.
Petolliseen toimintaan syyllistymisestä annettuun tuomioon johtaneiden tapausten määrä
A osa: Tiedot, jotka on sisällytettävä ilmoituksiin ennakkoilmoituksen julkaisemisesta hankkijaprofiilissa
Iskuelementin on iskettävä vapaasti nuken olkapäähän törmäysnopeudella 4,3 ± 0,1 m / s.
Audiovisuaalisten laitteiden, valokuvauslaitteiden ja tietojenkäsittelylaitteiden korjaus
Varauman tulkinnassa otetaan huomioon varauman kaikki osat.
sumuttimet
Kasvinsuojeluaineita koskeva tietosuoja ja päällekkäisten testien välttämistä koskevat säännöt
Tarvittaessa kuvaus delegoidun asetuksen (EU) 2017 / 654 liitteen IV lisäyksessä 4 olevan 5.4 kohdan ja kyseisen liitteen lisäyksessä 2 olevassa 4.1 kohdassa tarkoitettuja tietoja varten olevasta liitännästä ja tietojen lukumenetelmästä;
Nitrogénművek Zrt.
dehydratoitavan rehun kosteuspitoisuus,
Maapalvelumaksu
Neuvoston direktiivi 98 / 49 / EY [5] on ensimmäinen lisäeläkeoikeuksia koskeva erityistoimenpide, jonka tarkoituksena on antaa työntekijöille paremmat mahdollisuudet harjoittaa oikeuttaan vapaaseen liikkuvuuteen.
komission täytäntöönpanopäätöksellä 2012 / 5672 / EU,
MALLIT, JOITA KÄYTETÄÄN TIETTYJEN TIETOJEN TOIMITTAMISEEN KOMISSIOLLE
ETUUSPOHJAISET JÄRJESTELYT JA TYÖSUHDE-ETUUDET (44)
Lainojen ja talletusten osalta tämä täsmennetään asetuksen (EU) N: o 1071 / 2013 (EKP / 2013 / 33) liitteessä II olevan 2 osan vaatimuksessa, jonka mukaan näille instrumenteille kertynyt korko kirjataan "muihin saamisiin" tai "muihin velkoihin."
Tällaisten valmistelevien toimenpiteiden on sisällettävä kaikki tarvittavat toimenpiteet, joilla on määrä poistaa elvytyssuunnitelmassa yksilöidyt elvytystoimintavaihtoehtojen tehokkaan toteuttamisen esteet.
Ottaen huomioon että liitteet saattavat edellyttää toistuvia muutoksia, on aiheellista muuttaa niitä menettelystä komissiolle siirrettyä täytäntöönpanovaltaa käytettäessä 28 päivänä kesäkuuta 1999 tehdyn neuvoston päätöksen 1999 / 468 / EY [2] 4 artiklassa tarkoitetun menettelyn mukaisesti,
Telaketjut
75 prosenttia asetuksen (EU) N: o 642 / 2010 mukaisesti määritellystä tullista
2 0 0 9 Alustava määräraha toimielimen kiinteistöinvestointeihin
(Väri Pantone vaaleanpunainen 182, tai mahdollisimman lähellä tätä väriä, päällystämätön paperi, koko DIN A4, vähintään 100 g / m2)
Komission täytäntöönpanoasetus (EU) N: o 531 / 2013,
III osa
Jos muutoksia ei ole tai uusi korirakenne on lujempi, peruste hyväksytään.
0,0305 euroa kilometriltä matkaosuudelta 4001-10000 km
Polttoaineesta on otettava näytteitä. "
Vakuutus- tai jälleenvakuutusyrityksen tytäryritykset: vakavaraisuuspääomavaatimusten ja vähimmäispääomavaatimusten täyttämättä jääminen
Europol pyrkii sopimusneuvotteluissa kaikin tavoin varmistamaan, että kolmas valtio mahdollisuuksien mukaan nimeää yhden toimivaltaisen viranomaisen toimimaan kansallisena yhteyspisteenä Europolin ja kyseisen kolmannen valtion muiden toimivaltaisten viranomaisten välillä.
Luonnonkumi, balata, guttaperkka, guayulekumi, chiclekumi ja niiden kaltaiset luonnosta saadut kumit, alkumuodossa tai laattoina, levyinä tai kaistaleina:
Jos 3 kohdassa tarkoitettu maksu on suoritettu, se katsotaan uudistamishakemukseksi edellyttäen, että se sisältää kaikki maksun tarkoituksen osoittamiseen tarvittavat tiedot.
Tarkemmin sanottuna LECG väittää, että
HE Lämmönvaihdin (valinnainen)
31999 D 0710: Komission päätös 1999 / 710 / EY, tehty 15 päivänä lokakuuta 1999, väliaikaisista luetteloista kolmansien maiden laitoksista, joista jäsenvaltiot sallivat jauhelihan ja raakalihavalmisteiden tuonnin (EYVL L 281, 4.11.1999, s.
lintuja on pidetty eristettyinä vähintään 10 vuorokautta ennen vientiä, ja niille on H5N1-vasta-aineen tai genomin havaitsemiseksi tehty maaeläinten diagnostisia testejä ja rokotteita käsittelevän käsikirjan (Manual of Diagnostic Tests and Vaccines for Terrestrial Animals) kohdan 2.1.14 mukainen testi, jossa on käytetty aikaisintaan kolmantena eristyspäivänä otettua näytettä.
Komissio ilmaisi kyseisessä kirjeessä, että takauksia voidaan myöntää ainoastaan siinä tapauksessa, että niiden käyttöön liittyy erityisehtoja, joihin voi kuulua äärimmillään vaatimus tuensaajayrityksen julistamisesta konkurssiin.
Komissio vahvistaa, että polyesterikatkokuituja myydään erilaisina tuotelajeina, joita käytetään kehruuta tai kuitukankaita varten.
Jäsenvaltioiden olisi toteutettava toimenpiteitä, joilla varmistetaan asiaankuuluvien sidosryhmien asianmukainen kuuleminen tällaisten järjestelmien tarkoituksenmukaisuuden varmistamiseksi.
Siirtymäkauden inuliinisiirappikiintiö 2006 / 2007
Ajoneuvoa ei valita testattavaksi, jos tietokoneessa olevista tiedoista käy ilmi, että ajoneuvo on ollut toiminnassa vikakoodin tallennuksen jälkeen eikä pikaista korjausta ole tehty.
Suuritehoisilla membraaneilla jännitteen lasku on vähäinen ja virtahyötysuhde on korkea, samalla kun ne varmistavat mekaanisen ja kemiallisen vakauden annetuissa toimintaolosuhteissa.
Monipuolistamistuki, monipuolistamisen lisätuki ja tietyille jäsenvaltioille myönnettävä väliaikainen tuki on maksettava viimeistään 30 päivänä syyskuuta 2011.
Hakija on osoittanut, että akkua lataavan aurinkopaneelilla varustetun kattomoduulin, joka vastaa hakemusta, osuus viitevuonna 2009 rekisteröidyistä uusista henkilöautoista ei ylittänyt kolmea prosenttia.
Henkilötunnus: Pakistanin henkilötunnus 5440005229635.
Irlanti viittasi 22 päivänä joulukuuta 2015 päivättyyn kirjeeseensä, jossa se selitti tämän olevan väärinkäsitys.
kasvit ovat peräisin alueelta, jonka tiedetään olevan vapaa Bemisia tabaci Genn.
Tähän luetteloon kuuluvat kemikaaliviraston työohjelmaan sisältyvät aineet olisi nimettävä selvästi.
Talletukset (F.22 + F.29) [11] [12]
Komission päätös, tehty 28 päivänä lokakuuta 2009, valtiontuesta C 14 / 2008, Northern Rock (EUVL L 112, 5.5.2010, s.
Mitattu arvo ";
Käsikirjan ohjeet
Jos eläimet sairastuvat tai loukkaantuvat eläinten terveyden varmistamiseksi toteutetuista ennaltaehkäisevistä toimenpiteistä huolimatta, ne on hoidettava viipymättä.
EL, IRL, UK (Pohjois-Irlanti, Mansaari ja Jersey).
Testattavan ajoneuvon kuormitustila: Ajoneuvon on oltava kuormittamaton.
(tiedoksiannettu numerolla C (2018) 7513)
Fyysistä turvallisuutta ja omaisuutta koskevat turvatoimet
Kamerat, valokuvausvarustus ja filmin kehityslaitteet,
idästä - Bielsk Podlaskin kaupungin rajalta, Adam Mickiewicz -kadulta, Bielsk Podlaskin kaupungin itälaitamia myötäillen;
Ne on koteloitu pölytiiviisti;
elokuuta 2003 saakka
Sahaus
Niuesaari
Operaation johtaja allekirjoittaa sopimuksen komission kanssa.
Nesteytetyn maakaasun käsittelylaitteistojen ja varastointilaitteistojen haltijoiden on pantava täytäntöön ja julkistettava syrjimättömät ja avoimet kapasiteetinjakomekanismit, joiden on
EPV tarkastelee erityisesti
Näillä toimilla olisi pyrittävä rajoittamaan käyttäjien ja muiden kuin kohde-eläinten alumiinifosfidille altistumisen riski hyväksyttävälle tasolle.
Tšekki myös vahvisti, ettei Prahan lentoasemayhtiö kompensoinut maksettua palkkaa, jonka pääjohtaja sai työstään ČSA:ssa.
pyridalyylia ainoana tehoaineena sisältävien tuotteiden osalta tarvittaessa muutettava lupaa tai peruutettava se viimeistään 31 päivänä joulukuuta 2015; tai
Hakijan on toimitettava jäljennökset lisättyjen säilöntäaineiden käyttöturvallisuustiedotteista sekä tiedot kyseisten säilöntäaineiden pitoisuuksista tuotteessa.
liitteessä III yksilöityihin laitteisiin, teknologiaan ja ohjelmistoihin liittyvän rahoituksen tai rahoitustuen myöntäminen suoraan tai välillisesti Myanmarissa / Burmassa oleville henkilöille, yhteisöille tai elimille tai käytettäväksi Myanmarissa / Burmassa;
Aiesopimuksessa todetaan, että "vuoden 2010 maaliskuusta lähtien Ryanair ja So.Ge.A.AL käyvät hyvässä uskossa neuvotteluja määrittääkseen uudelleen kumppanuutensa ehdot ja säännöt."
Unionin tuottajien ja tuojien ilmeisen suuren määrän vuoksi vahinkotutkimuksessa harkittiin perusasetuksen 27 artiklan mukaisen otantamenetelmän käyttöä.
rataverkon haltijat;
liiketoimintaan tai verotukseen liittyvä aineisto taikka muu kirjanpitoaineisto.
ilmoitettu eläimen kuolin- tai katoamispäivä sellaisena kuin i kohdassa tarkoitettu pitäjä on sen ilmoittanut tai teurastuspäivämäärä.
Toimenpide on siis omiaan vahvistamaan tuensaajayritysten asemaa suhteessa muihin lentoyhtiöihin, jotka toimivat matkustajalentoliikenteen markkinoilla unionin sisällä.
D5C4 - Toissijainen:
Vastaväitteen toimittamispäivänä pidetään päivää, jona komissio vastaanottaa hakemuksen.
Mitä tulee tupakkatuotteita ja vastaavia tuotteita koskevaan kaupalliseen viestintään videonjakoalustoilla, Euroopan parlamentin ja neuvoston direktiivissä 2003 / 33 / EY säädetyillä nykyisillä kielloilla sekä sähkösavukkeita ja täyttösäiliöitä koskevaan kaupalliseen viestintään Euroopan parlamentin ja neuvoston direktiivin 2014 / 40 / EU nojalla sovellettavilla kielloilla varmistetaan, että kuluttajat ovat riittävän hyvin suojattuja tupakkatuotteilta ja vastaavilta tuotteilta.
Oletettu tarkastettavien karjojen määrä [58]
hotellit ja vastaavat majoitusliikkeet
Paikallisten toimijoiden kokonaisosuus on vaatimattomampi: Taurus [5-10] prosenttia, Jata, Solac ja Fagor ([0-5] prosenttia kukin).
Delegoidussa asetuksessa (EU) 2015 / 1852 säädettyjä tiettyjen juustojen yksityisen varastoinnin tukijärjestelmän täytäntöönpanoa koskevia sääntöjä olisi sovellettava soveltuvin osin tässä asetuksessa vahvistetun järjestelmän täytäntöönpanoon,
rahoituslaitos kuuluu erityisesti kyseessä olevan toiminnan osalta tosiasiallisesti emoyrityksen tai kunkin emoyrityksen konsolidoidun valvonnan piiriin tämän direktiivin VII osaston 3 luvun sekä asetuksen (EU) N: o 575 / 2013 ensimmäisen osan II osaston 2 luvun mukaisesti, erityisesti mainitun asetuksen 92 artiklassa säädettyjen pääomavaatimusten, kyseisen asetuksen neljännen osan mukaisen suurten riskikeskittymien valvonnan sekä kyseisen asetuksen 89 ja 90 artiklassa säädettyjen omistusyhteyksiä koskevien rajoitusten osalta.
Seychellit pyysi 18 päivänä joulukuuta 2008 asetuksen (EY) N: o 1528 / 2007 liitteessä II olevan 36 artiklan mukaisesti uutta poikkeusta mainitussa liitteessä vahvistetuista alkuperäsäännöistä.
0Tuotteet, joiden sokerisisältö on ≤ 30%
Korvataan B osan 2 kohta seuraavasti:
Kun otetaan huomioon Samsungin tuonnin määrän lisääntyminen ja todettu hintojen alittavuus, ei voida sulkea pois sitä, etteikö kyseinen tuonti olisi aiheuttanut vahinkoa yhteisön tuotannonalalle.
Tilanne oli tämä kaudella, jota neuvoston asetuksella (EY) N: o 954 / 2006 [5] päätetty tutkimus koski, kun kapasiteetin käyttöaste pieneni merkittävästi mm. Kroatiasta, Ukrainasta ja Venäjältä polkumyynnillä tapahtuneen tuonnin aiheuttaman paineen vuoksi.
Säätietojen vaihtoa koskevat vaatimukset
enlimomabi pegoli
tarjottuja kaupankäyntitietoja koskevan käyttöoikeusmaksun viimeisimmän muutoksen päivämäärä;
Mitataan ja kirjataan virrankulutus P12 tämän 10 minuutin jakson aikana.
Resepti ja valmistusprosessi
: Pääoman vaihtoehtoinen määrittely
1L, 2L, 3L, 8L, 10L, 11L ja 12L
Tämän vuoksi niitä pidetään väliaikaisesti perusasetuksen 1 artiklan 4 kohdassa tarkoitettuina samankaltaisina tuotteina.
Jäsenvaltioiden olisi kannustettava toiminnanharjoittajia käyttämään särötystekniikoita, joilla minimoidaan vedenkulutus ja jätevirrat ja joissa ei käytetä vaarallisia kemiallisia aineita, aina kun se on teknisesti mahdollista ja kestävää ympäristön ja ilmaston kannalta.
Farmakologisesti vaikuttavaa ainetta saa käyttää elintarviketuotantoeläimille vain siinä tapauksessa, että siitä tehdyn arvioinnin tulokset ovat myönteiset.
Vaikka mikään ei estä jäsenvaltioita vahvistamasta hallinnollisia ja rikosoikeudellisia seuraamuksia koskevia sääntöjä samojen rikkomisten osalta, jäsenvaltioilta ei pitäisi edellyttää hallinnollisia seuraamuksia koskevien sääntöjen antamista sellaisten tämän asetuksen rikkomisten osalta, joihin sovelletaan kansallista rikosoikeutta.
Liite I, 2.2 kohta
Asianomaiset jäsenvaltiot: Latvia, Liettua, Puola, Ruotsi, Saksa, Suomi, Tanska ja Viro.
Normaaliarvon määrittäminen niille yhteistyössä toimiville vientiä harjoittaville tuottajille, joille myönnettiin markkinatalouskohtelu
Tuensaajana oli Verein Allgäu-Schwaben e.
Tuensaajan väite, jonka mukaan valtion taloudellinen riski oli tiedossa ennen liittymistä, viittaa jälkimmäiseen näistä vaatimuksista eikä ajankohtaan, jolloin tuki myönnettiin.
rubiiniamatsoni
Tarjousmenettelyt, jotka aloitettiin ennen tämän päätöksen voimaantuloa, saatetaan päätökseen ja tehtyä sopimusta käsitellään päätöksen EKP / 2007 / 5 mukaisesti.
Näytteenottomenetelmää sovelletaan eriin, joiden paino on enintään 25 tonnia.
Laitoksen on käytettävä vastuiden jakamisessa eri vastuuryhmiin asianmukaisia ja pitkällä aikavälillä johdonmukaisia menetelmiä.
Henkilöllisyytensä todistavalle rekisteröidylle on kansallisen lainsäädännön mukaisesti annettava tämän kansallisen lainsäädännön mukaisesti esittämästä pyynnöstä ilman kohtuuttomia kuluja yleisesti ymmärrettävässä muodossa ja ilman perusteetonta viivytystä tietoja hänen käsiteltävinä olevista henkilötiedoistaan, sekä niiden alkuperästä, vastaanottajasta tai vastaanottajaryhmästä, aiotusta käsittelytarkoituksesta ja, jos kansalliset lait niin edellyttävät, käsittelyn oikeusperustasta.
Vakuutusmaksujen, korvausten ja palkkioiden vuosittaiset raportointivelvollisuudet täsmennetään taulukossa 4.
huolehtii eurooppalaisen t & k-työn synergiasta ja koordinoinnista nanoelektroniikka-alalla, myös alalla parhaillaan valtioiden välisissä t & k-ohjelmissa (Eureka) toteutettavan toiminnan vähittäisestä liittämisestä ENIAC-yhteisyritykseen silloin, kun tästä saadaan lisäarvoa,
ASIANTUNTIJARYHMÄN PERUSTAMINEN
tiettyjen kuivattujen viinirypäleiden tuotantoon tarkoitettujen viinirypälelajikkeiden viljelyyn myönnettävän tuen ja viinikirvan saastuttamien viinitarhojen uudelleenistuttamiseen myönnettävän tuen määrien vahvistamisesta markkinointivuodeksi 2004 / 2005
EY:n direktiivin mukainen tekninen raportti
Asetuksessa (ETY) N: o 890 / 78 vahvistetaan määräaika, jossa jäsenvaltioiden on toimitettava komissiolle luettelot humalan tuotantovyöhykkeistä ja -alueista sekä varmentamiskeskuksista.
Tutkimuksessa ilmeni, ettei kyseinen vientiä harjoittava tuottaja saanut etuja SEZS-järjestelmän tuloverosta vapauttamista koskevien säännösten perusteella.
Liite V, 2 osa, 70-71 kohta
Macaon erityishallintoalue - Luxemburg -sopimuksen 7 artikla
BDNPA (bis (2,2-dinitropropyyli) asetaali) (CAS 5108-69-0),
87 / 258 / ETY: Komission päätös, tehty 28 päivänä huhtikuuta 1987, luettelosta Kanadan laitoksista, joista tuoreen lihan tuonti yhteisöön sallitaan (EYVL L 121, 9.5.1987, s.
Kolmanneksi komissio totesi myös, että putkien valmistajilla, jotka harjoittavat vientiä unionin ulkopuolelle olisi pienemmät mahdollisuudet siirtää kustannusten nousua asiakkailleen.
Tämän säännön aikaisempien muutossarjojen mukaisesti myönnetyt osien ja erillisten teknisten yksiköiden hyväksynnät pysyvät voimassa muutossarjan 05 voimaantulon jälkeenkin, ja sääntöä soveltavien sopimuksen osapuolten on edelleen hyväksyttävä ne, eivätkä osapuolet saa kieltäytyä myöntämästä hyväksyntien laajennuksia tämän säännön muutossarjan 04 mukaisesti.
Edellä esitetyn perusteella Ranska katsoo, että tarkasteltava tuen määrä on 15,81 miljoonaa euroa.
Elimen sisällyttäminen 1 kohdassa tarkoitettuun luetteloon edellyttää, että se toimittaa komissiolle asiaa koskevan pyynnön asiakirjoineen, jotka osoittavat, että se täyttää 1 kohdassa säädetyt vaatimukset.
Kumileimasimet
Elävillä muunnetuilla organismeilla tarkoitetaan organismeja, jotka on
Ehdotukset avoimuusdirektiivin (COM (2011) 683, 2011 / 0307 (COD)) ja tilinpitodirektiivien tarkistamiseksi (COM (2011) 684, 2011 / 0308 (COD)).
Toimivaltainen viranomainen voi toimittaa hyväksymilleen tarkastuslentäjille ja sen alueella oikeuksiaan käyttäville muiden toimivaltaisten viranomaisten hyväksymille tarkastuslentäjille tiedot turvallisuusedellytyksistä, joita on noudatettava suoritettaessa lentokokeita ja tarkastuslentoja ilma-aluksella. "
Tavaroiden luovutukset ja palvelujen suoritukset, jotka tehdään diplomaattisten suhteiden ja konsulisuhteiden puitteissa tai jotka on tarkoitettu tunnustetuille kansainvälisille järjestöille tai tietyille puolustusvoimille, on vapautettu arvonlisäverosta tietyin rajoituksin ja edellytyksin.
spiraprilaatti
Lainat: tähän erään kuuluvat:
9 artiklan 1 kohdan mukaisesti toimitettavat tiedot:
Euratomin perustamissopimuksen 106 A artiklan 3 kohdan mukaisesti Euroopan unionista tehdyn sopimuksen ja Euroopan unionin toiminnasta tehdyn sopimuksen määräysten perusteella annetulla lainsäädännöllä ei tule poiketa tämän direktiivin säännöksistä, ja sen mukaisesti oikeutusta ja optimointia koskevien periaatteita olisi noudatettava erityisesti CE-merkinnän piiriin kuuluvien lääkinnällisten laitteiden ja rakennustuotteiden osalta.
Komissio ilmoitti Ranskan viranomaisille 19 päivänä heinäkuuta 2016 päivätyllä kirjeellä päätöksestään aloittaa Euroopan unionin toiminnasta tehdyn sopimuksen, jäljempänä 'SEUT-sopimus', 108 artiklan 2 kohdassa tarkoitetun menettelyn, joka koskee kyseistä tukea.
Energiatehokkuusluokkiin A + -F luokitellut pelkästään jäähdyttävät huoneilmastointilaitteet
30 Yhteisön, joka lakkaa olemasta sijoitusyhteisö tai josta tulee sijoitusyhteisö, on käsiteltävä statuksen muutos kirjanpidossa ei-takautuvasti siitä päivästä lukien, jona statuksen muutos on tapahtunut (ks. kappaleet B100-B101).
Hallituksen asetus PP59 / 1998
Huoltoliitäntä (-liitännät) (yhtä polttoainetta käyttävät ajoneuvot, joita ei ole varustettu varakäyntijärjestelmällä) (1):
Julkisia hankintoja koskeva lainsäädäntö ja valtiontukisäännöt ovat rinnakkaisia, eikä ole mitään syytä, miksi esimerkiksi jonkin julkisia hankintoja koskevan säännön rikkominen merkitsisi automaattisesti myös valtiontukisääntöjen rikkomista [35].
Lentolupakirjat
teollisuuden ja laitosten pyykinpesuaineita koskevien EU-ympäristömerkin myöntämisperusteiden vahvistamisesta
Nämä tutkimukset koskevat tiettyä tuotetta.
Aihe: Räjähteiden kuljetus säiliöissä.
1 päivän tammikuuta ja 15 päivän toukokuuta välisenä aikana palautettujen ERU: iden ja CER: ien määrä voidaan julkaista vasta toukokuun 15 päivän jälkeen.
Kyseessä on virallinen kirje, jonka avulla IRS ilmoittaa veronmaksajalle erääntyneistä veroista sekä mahdollisista rangaistuksista ja koroista.
Tutkittavan liuoksen suurimman täplän Rf-arvo on sama kuin sen referenssiliuoksen A täplän Rf-arvo, johon on viitattu muiden kloorattujen disakkaridien testimenetelmien selosteissa.
Eläkeoikeuksien kattaminen BT:n maksukyvyttömyystilanteessa on etu yksityistämistä edeltävän ajan työntekijöille, koska se takaa työntekijöille kertyneiden oikeuksien maksamisen.
Annoin aikaani ja rahaani.
koulutussuunnitelma,
Minusta siinä on häivähdys ylimielisyyttä, kun eurooppalaiset sanovat: "Me olemme päässeet eroon lapsityövoimasta, mutta te intialaiset käytätte sitä yhä."
Tällä hetkellä luettelo sisältää eräitä Kanadan ja Yhdysvaltojen keinosiemennysasemia.
Entinen Jugoslavian tasavalta Makedonia antaa EU:n operaation komentajalle ajoissa tiedon kaikista muutoksista, jotka koskevat sen osallistumista operaatioon.
Irlannin toimittamien tietojen mukaan loimi koostuu kahdesta erillisestä kangaskerroksesta, joista ulompi on kyllästetty permetriinillä ja sisempi kyllästämätön kerros suojaa hevosen ihoa suoralta kosketukselta kyllästettyyn kankaaseen.
Sitä paitsi RTVE:n rahoitusjärjestelmässä olisi oltava menettely, jolla voidaan etukäteen arvioida, täyttävätkö yleisradioyhtiö RTVE:n uudet palvelut Amsterdamin pöytäkirjan [10] aineelliset edellytykset.
INBS:llä oli 18 päivänä helmikuuta 2011 vakuudettomia ja takauksettomia etuoikeutettuja joukkovelkakirjoja [...] miljoonan euron arvosta, mutta ei lainkaan vakuudettomia takauksen kattamia etuoikeutettuja joukkovelkakirjoja tai vakuudellisia takauksettomia etuoikeutettuja joukkovelkakirjoja.
Sisäistä laadunvalvontaa varten on mitattava säännöllisesti nollanäytteitä tai näytteitä, joihin on lisätty analyyttiä, tai erityisiä kontrollinäytteitä mieluiten sertifioiduilla vertailuaineilla.
tehdä muita kuin rikosoikeudellisia päätöksiä, jotka liittyvät rikkomiseen;
Tähän kuuluvat kaivosten ja maahantuojien hallussa olevat määrät.
"EUUS" - EURODOLLAR
Jäsenvaltioiden hallitusten edustajien konferenssi nimitti päätöksillä 2010 / 362 / EU [1] ja 2010 / 400 / EU [2] kaksitoista unionin yleisen tuomioistuimen tuomaria edellä mainituksi kaudeksi.
Saantokorjauksen suorittamiseen valittujen vertailunäytteiden on edustettava testinäytteitä, eli näytteiden kongeneerijakauma ei saa johtaa määrien aliarvioimiseen.
(Vapaaehtoinen) Kysyntäennusteita käsittelevä tietojenvaihto toimittajien kanssa
(tiedoksiannettu numerolla C (2014) 2094)
Perintä johtaisi sitä paitsi kilpailun vääristymiseen niiden toimijoiden eduksi, jotka voivat hyödyntää (verosta vapautettua) pintavettä pohjaveden sijaan samojen tuotteiden tuottamiseen, mikä olisi neuvoston asetuksen (EY) N: o 659 / 1999 14 artiklan 2 kohdan vastaista.
Jos talouden toimija esittää komission hyväksymän järjestelmän mukaisesti saadut todisteet tai tiedot siltä osin kuin hyväksymistä koskeva päätös ne kattaa, jäsenvaltio ei saa vaatia toimittajalta lisänäyttöä kestävyyskriteerien täyttymisestä.
Tämä direktiivi ei koske lisäys- ja taimiaineistoja, jotka todistetusti on tarkoitettu vietäviksi kolmansiin maihin, jos ne ovat asianmukaisesti sellaisiksi tunnistettavissa ja jos ne pidetään riittävästi erillään, sanotun kuitenkaan rajoittamatta direktiivissä 2000 / 29 / EY vahvistettujen kasvien terveyttä koskevien sääntöjen noudattamista.
Yhdenmukainen korkokanta vastaa komission määrittämän kuuden kuukauden viitekauden aikana todettujen kolmen kuukauden Euribor-korkojen, jotka painotetaan yhdellä kolmasosalla, ja kahdentoista kuukauden Euribor-korkojen, jotka painotetaan kahdella kolmasosalla, keskiarvoa.
Yhteinen tulkitseva väline Kanadan sekä Euroopan unionin ja sen jäsenvaltioiden välisestä laaja-alaisesta talous- ja kauppasopimuksesta (CETA)
Tässä päätöksessä SEUT- sopimuksen 107 ja 108 artiklaan tehtyjä viittauksia on tarvittaessa pidettävä viittauksina EY:n perustamissopimuksen 87 ja 88 artiklaan.
25. kesäkuuta 2015 annettu tuomio, PT Musim Mas v. neuvosto, T-26 / 12, EU: T: 2015: 437, 52 kohta.
mäntämoottori;
IMI-käyttäjien nimiä ja yhteystietoja olisi oltava mahdollista käsitellä tämän asetuksen tavoitteiden mukaisissa tarkoituksissa, mukaan lukien sen seurannassa, kuinka IMI-koordinaattorit ja komissio käyttävät järjestelmää, yhteydenpidossa, koulutuksessa ja tiedotusaloitteissa sekä sisämarkkinoilla harjoitettavaa hallinnollista yhteistyötä tai keskinäistä avunantoa koskevien tietojen keruussa.
Syöttöyksiköt ja tulostusyksiköt, myös jos ne sisältävät samassa ulkokuoressa muistiyksikköjä (sis. hiiret), (pois lukien kirjoittimet, näppäimistöt)
LISÄTIEDOT, JOTKA ON ANNETTAVA, KUN SUOSTUMUS ANNETAAN YHDELLE TAI USEAMMALLE YKSILÖIDYLLE RAHOITUKSENVÄLITTÄJÄLLE
Päätöstä sovelletaan edellyttäen, että liitteessä II sekä direktiiveissä 2000 / 29 / EY ja 2001 / 18 / EY asetetut vaatimukset täyttyvät.
laatii neuvoston pääsihteeristön ohjeisiin perustuvan operaatiokohtaisen turvallisuussuunnitelman, johon sisällytetään operaatiokohtaiset fyysiset, organisatoriset ja menettelyä koskevat turvallisuustoimenpiteet, jotka koskevat henkilöstön turvallista siirtymistä operaatioalueelle ja sen sisällä ja turvallisuutta vaarantavien tilanteiden hallintaa, sekä operaation valmius- ja evakuointisuunnitelma;
Toimenpide 3.4
valmistaja toimittaa 3 kohdan mukaisesti moottorin erikseen ilman pakokaasujen jälkikäsittelyjärjestelmää alkuperäiselle laitevalmistajalle;
Maantie- ja rautatiekuljetukset: Jos koodia ei ole käytettävissä, merkitään paikan nimi mahdollisimman tarkasti.
Tartaro-joki / Tione
Ensimmäiset näytteet otetaan aina kolmen tunnin kuluttua testin alkamisesta, jotta voidaan todeta, adsorboituuko testattava aine aktiivilietteeseen.
ks. liite nro...
Vaikka "tarkkuus" on käsitteenä relevantti, sitä käsitellään erillisenä osana, koska se liittyy tiedonsyötön laatuun.
avustukset ja luontoisetuudet ulkomaan komennuksella oleville työntekijöille:
saattamalla seuraamukset toimivaltaisten lainkäyttöviranomaisten määrättäväksi.
ERI-rahastojen käyttäminen yhteisyrityksen toiminnassa on keskeistä integroidun verkotetun maailmanluokan suurteholaskenta- ja datainfrastruktuurin kehittämisessä, koska tällaisen infrastruktuurin edut ulottuvat jäsenvaltioiden käyttäjiä paljon laajemmalle.
Unioni mukauttaa apunsa 7 artiklan 2 kohdassa tarkoitetuilla dynaamisilla, tuloshakuisilla ja maakohtaisilla toimenpiteillä maan tilanteeseen, sitoutumiseen ja edistykseen, jota se on saavuttanut muun muassa hyvän hallinnon, ihmisoikeuksien, demokratian ja oikeusvaltioperiaatteen aloilla sekä valmiuksissaan toteuttaa uudistuksia ja vastata väestönsä vaatimuksiin ja tarpeisiin.
kannustetaan laaja-alaisten taitojen, myös yrittäjyyden, kehittämiseen asianomaisissa korkea-asteen koulutusohjelmissa;
heti, kun jäte on lähtenyt yhteisöstä, yhteisön poistumistullitoimipaikan on lähetettävä leimattu jäljennös siirtoasiakirjasta, jossa ilmoitetaan jätteen lähteneen yhteisöstä, yhteisössä oleville kauttakulkumaiden toimivaltaisille viranomaisille.
Liittymätiet, huoltoasema ja pysäköintialue
C: Muuhun kuin todennäköisyysotantaan perustuva tutkimus
Komissio toteaa, että MobilCom AG:n 112 miljoonan euron lainalle myönnetty valtiontakaus on rakenneuudistustukea, joka soveltuu yhteismarkkinoille valtiontuesta vaikeuksissa olevien yritysten pelastamiseksi ja rakenneuudistukseksi annettujen yhteisön suuntaviivojen perusteella EY:n perustamissopimuksen 87 artiklan 3 kohdan c alakohdan mukaisesti, jos Saksa täyttää edellä 195 - 199 kohdassa tarkemmin kuvaillun ehdon, joka koskee MobilComin matkaviestintäsopimusten suoran verkkokaupan keskeyttämistä.
32016 R 0060: komission asetus (EU) 2016 / 60, annettu 19 päivänä tammikuuta 2016 (EUVL L 14, 21.1.2016, s.
Sen vuoksi asetus (EU) N: o 1004 / 2010 olisi oikaistava.
Jalostustodistuksessa olisi oltava jalostajaa varten tiedot hankitun eläimen geneettisestä laadusta ja polveutumisesta.
Kyseinen sopimus ja pöytäkirja allekirjoitettiin 20 päivänä marraskuuta 2014 päätöksen 2014 / 733 / EU [1] mukaisesti, ja niitä sovelletaan väliaikaisesti niiden allekirjoituspäivästä.
Tarjouskilpailun voitti yhteenliittymä Hyatt Regency (70 prosenttia) - Elliniki Technodomiki (30 prosenttia).
ETA-sopimuksen pöytäkirjaan 31 sisältyy erityismääräyksiä Euroopan unionin ja ETA:n EFTA-valtioiden yhteistyöstä muilla kuin neljän vapauden alaan kuuluvilla erityisalueilla.
Alennuksen myöntämisen ehtona on, että hakija nimenomaisesti sitoutuu varmistamaan, että sen ympäristömerkillä varustetut tuotteet vastaavat täysimääräisesti EU-ympäristömerkin myöntämisperusteita sopimuksen koko voimassaolon ajan ja että kyseinen sitoumus on sisällytetty asianmukaisesti sen ympäristöpolitiikkaan ja yksityiskohtaisiin ympäristötavoitteisiin.
Luuöljyn sisällyttämättä jättämisestä neuvoston direktiivin 91 / 414 / ETY [3] liitteeseen I säädetään komission päätöksessä 2008 / 943 / EY [4].
eurooppalaiseen GNSS-järjestelmään liittyvien tuotteiden rajoittamaton kauppa osapuolten alueilla.
Tikarsilliini Käyttötarkoitus: Klebsiella ssp.
Laitteet, jotka on erityisesti suunniteltu 9A012 kohdassa määriteltyjen "miehittämättömien ilma-alusten" ("UAV": t) ja niihin liittyvien järjestelmien, laitteiden ja komponenttien valmistamiseksi.
Tässä asetuksessa säädetyt toimenpiteet noudattavat asetuksen (EY) N: o 1592 / 2002 54 artiklan mukaan perustetun komitean antamaa lausuntoa,
koota ja arvioida taloudellisia ja muita kalastukseen liittyviä tietoja, jotka ovat komission työskentelyn kannalta merkityksellisiä;
Komissio pyysi 4 päivänä elokuuta 2003 päivätyllä kirjeellä tietoja valtiontukien valvonnasta Puolassa ja erityisesti tuesta, jota tuensaajalle oli mahdollisesti myönnetty rakenneuudistusta varten.
Siwoloboffin periaate
Samalla komissio noudattaa päätöksen (EU, Euratom) 2015 / 443 9 artiklassa säädettyjä tiukkoja salassapitosuojaa koskevia sääntöjä.
Jos varaosana toimitettavat levyt tai rummut vastaavat säännön nro 13 tai säännön nro 13-H mukaisissa ajoneuvon tyyppihyväksyntäasiakirjoissa täsmennettyä tunnistekoodia, niiden katsotaan täyttävän tämän säännön kohdan 5 vaatimukset.
A.3.4.1 tutkimukset vaikutuksista lisääntymiseen,
Samalla se ei voi sulkea pois sitäkään mahdollisuutta, että valtiot, jotka olivat kieltäytyneet sijoittamasta uutta pääomaa ja osallistumasta huonommassa etuoikeusasemassa olevaan uusiutuvaan luottojärjestelyyn, eivät enää olleet valmiita sijoittamaan lisää varoja SAS: ään.
Ghassan Omar Khalaf liittyy läheisesti hallintoon yhteydessä oleviin Haman puolisotilaallisiin joukkoihin eli niin kutsuttuun Haman prikaatiin.
Kuvaus järjestelmästä, jolla varmistetaan julkisen tuen, myös unionin myöntämän tuen, nopea takaisinperintä.
Sveitsin valaliiton valtuuskunnan päällikkö
väite on suunnattu yli 55-vuotiaille aikuisille, jotka harjoittavat säännöllistä voimaharjoittelua;
Poiketen siitä, mitä asetuksen (EY) N: o 174 / 1999 6 artiklassa säädetään, tuen ennakkovahvistuksen sisältävät vientitodistukset, joita haetaan tämän asetuksen voimaantulopäivästä alkaen kyseisen artiklan a-d alakohdassa tarkoitettuja tuotteita varten, ovat voimassa 30 päivään kesäkuuta 2005.
EU:n operaatiokeskuksen olisi helpotettava yhteensovittamista ja lisättävä synergiaa Afrikan sarvessa toteutettavien YTPP-operaatioiden välillä Afrikan sarven strategisten puitteiden mukaisesti ja tiiviissä yhteistyössä Afrikan sarven alueelle nimitetyn Euroopan unionin erityisedustajan kanssa.
Asetuksen (EU) N: o 1272 / 2009 13 artiklan 3 kohdassa tarkoitettu tavallisen vehnän tarjouksia koskevien ilmoitusten toimittamisjakso
alennuksen on oltava pienempi kuin enimmäismäärä, joka talletussuojajärjestelmän rahoitusosuuksille asetetaan direktiivin 2014 / 59 / EU 109 artiklan 5 kohdan toisessa alakohdassa;
"kotijäsenvaltiolla" tarkoitetaan
Vinoneliön sisällä on sian profiili, jonka yläpuolella näkyvät kooltaan 73 mm × 73 mm suuruiset vuorenhuiput ja alapuolella kahdella rivillä 73 mm leveä teksti "Lardo di Colonnata" ja sen alapuolella keskitettynä teksti "IGP."
12,8 + 222,7 EUR / 100 kg / net
Edellä 1 kohdassa tarkoitetut edellytykset täyttävien pääomainstrumenttien lisäksi arvopaperikeskus, jolla on asetuksen (EU) N: o 909 / 2014 54 artiklan 2 kohdan a alakohdan mukainen lupa tarjota pankkipalvelujen tyyppisiä oheispalveluja, voi 1 artiklassa tarkoitettujen vaatimusten täyttämiseksi käyttää pääomainstrumentteja,
Euroopan unionin sotilaskomitea tuki 29 päivänä tammikuuta 2016 tätä suositusta.
Toteutettavat toimet:
Tämä tarkoittaa joidenkin menetelmien manuaalisten vaiheiden automatisointia.
156 artikla Täytäntöönpanon lykkäämistä tai muita välitoimia koskeva hakemus
Tutkimus- ja kehittämispalvelujen julkiset hankinnat
Nauta, sika
välillisiä veroja ja tuontitariffeja koskevat ohjelmat:
Toki aineellisessa ulottuvuudessa monet, mikäli heillä on resursseja, yrittävät saada toisen kodin maalta.
Malesian hallituksen puolesta
Taustavalon LED-piirilevy, nimikkeen 8528 tavaroihin asennettavaksi tarkoitettu [1]
varmistaa tarvittavan yhteistyön ja tiedonvaihdon Euroopan tautien ehkäisy- ja valvontakeskuksen ja muiden asianomaisten Euroopan unionin virastojen kanssa yhteisön varojen käyttämiseksi mahdollisimman tehokkaalla tavalla.
Haluan puhua oikein ajoitettujen konkreettisten toimien puolesta tullien ulkopuolisten esteiden lieventämiseksi, jotta EU:n ja Japanin kauppasuhteet voidaan muuttaa vapaammiksi.
sellaisten henkilöiden tai yhteisöjen tukeminen, aseelliset ryhmät ja rikollisverkostot mukaan lukien, jotka osallistuvat vakautta vaarantaviin toimiin Kongon demokraattisessa tasavallassa luonnonvarojen, mukaan lukien kulta ja luonnonvaraiset eläimet ja kasvit sekä niistä saatavat tuotteet, laittomalla hyödyntämisellä tai kaupalla;. "
Ryanairin ilma-alukset eivät ole koskaan paikoitettuina BTS:llä, ja koska Ryanairin kääntöprosessi on nopea, sen ilma-alukset ovat joka kerta vain 25 minuuttia lentoasemalla eivätkä ne koskaan siirry varsinaiselle paikoitusalueelle.
Kaikki sitä seuraavat sijainnit merkitään koodilla "POS" lukuun ottamatta ensimmäistä kirjattua sijaintia Mauritanian kalastusalueelta poistumisen jälkeen, joka merkitään koodilla "EXI."
Tähän olisi liityttävä mahdollisuus ostaa istutusoikeuksia varannon kartuttamiseksi sekä myydä istutusoikeuksia varannosta.
Optimointi voidaan vaihtoehtoisesti toteuttaa käyttäen SAE-asiakirjassa N: o 770141 kuvattuja menetelmiä.
SEAFOn (Kaakkois-Atlantin kalastusjärjestön) alueet siten kuin ne määritellään kalavarojen säilyttämistä ja hoitoa Kaakkois-Atlantilla koskevan yleissopimuksen tekemisestä Euroopan yhteisön puolesta 22 päivänä heinäkuuta 2002 tehdyssä neuvoston päätöksessä 2002 / 738 / EY;
1 litra isopropyylialkoholia,
Täysi vapautus poistettiin StromNEV-asetuksen muutoksella 1 päivästä tammikuuta 2014 alkaen.
Etusijalle asetetaan ohjelmat, jotka toteutetaan vähintään kahdessa jäsenvaltiossa, joissa kulutus on uutta.
Norjan väkiluku oli tuolloin 4503436 henkeä.
Kiekon muotoinen, myös jos siinä on reikä keskellä, kaiuttimien magneettijärjestelmän ylälevy, kauttaaltaan rei 'itettyä vapaataottua ja pleteroitua terästä, jollaista käytetään autojen kaiuttimissa
Natriumsuoloja ei saa lisätä hedelmäpohjaisiin valmisteisiin eikä jälkiruokiin tai vanukkaisiin, paitsi teknisistä syistä.
Jäännösanalyysissä voitot jaetaan kaksivaiheisella menetelmällä.
Syväsyövytetyt nauhat, valmistettu nauha-anodisoidusta alumiinista, jonka puhtausaste on 99,9 painoprosenttia ja paksuus pienempi kuin 3 mm, tarkoitettu käytettäväksi moottoriajoneuvojen korien rakennuksessa [1]
Muu investointi yrityksiin
Jäsenvaltioiden on ilmoitettava komissiolle myös valtiontukitoimenpiteet luonnonmullistusten aiheuttamien vahinkojen korvaamiseksi.
Tätä taustaa vasten on selvää, että komissio suhtautui uudelleenilmoittamista koskevan sitoumuksen perusteella myönteisesti pääoman vahvistamista koskevaan toimenpiteeseen juuri siksi, että jäsenvaltio oli ilmoittanut, että asianmukainen tuotto varmistettaisiin osittain kuponkikorkojen maksamisella, ja siksi, että ING oli ilmoittanut jatkavansa aiempaa osinkopolitiikkaansa.
Päätöstä 2005 / 842 / EY sovellettiin ainoastaan valtiontukiin, jotka myönnettiin korvauksena todellisin yleisiin taloudellisiin tarkoituksiin liittyvistä julkisista palveluista.
Komission asetus (EY) N: o 1710 / 2004,
Jos tämä ei ole mahdollista, infrastruktuurin hallinnon on lähetettävä ehdotus niin pian kuin mahdollista.
Laskelmissa huomioidaan myös viikoittaisten työpäivien määrä ja ylimääräisen henkilöstön tarve lomien tai sairauksien vuoksi häiriöttömän toiminnan varmistamiseksi.
Tuonti Venezuelasta
As such, Q 's ownership of JVCo must be less than 25% in order to qualify for certain German government subsidies.
Yhteisöverolain 8b §:n 1 momentissa, joka lisättiin lakiin vuonna 2002, säädetään Alankomaiden kansallisen verolainsäädännön markkinaehtoisuusperiaatteesta.
Credito Emiliano SpA.
Komission ulkopuolinen konsultti esitti telakan nykyistä tuotantokapasiteettia koskevan raporttinsa 16 päivänä tammikuuta 2007.
('Vakiotuotannon laitteilla' tarkoitetaan kaikki laitteita, jotka valmistaja on toimittanut tiettyä sovellusta varten.)
CEPT:n työn tulokset muodostavat tämän päätöksen teknisen perustan.
Henkivakuutukset ja vahinkovakuutukset (lukuun ottamatta merikuljetuksia, ilmakuljetuksia ja muita kuljetusmuotoja koskevia vakuutuksia): Ei sitoumuksia.
Se laski 3 prosenttia vuonna 2003, edelleen 11 prosenttiyksikköä vuonna 2004 ja vielä 2 prosenttiyksikköä tutkimusajanjakson aikana.
35-38 artikla
esitetään näyttö siitä, että se täyttää asetuksen (EY) N: o 2160 / 2003 liitteessä II olevassa C, D ja E osassa säädetyt erityisvaatimukset; ja
3 artiklan 3 kohdan mukaiset toimet
Päätös sellaisena kuin se on viimeksi muutettuna päätöksellä 2006 / 395 / EY (EUVL L 152, 7.6.2006, s.
toukokuuta 2015
Kansalaisilla on oikeus siihen, ja se auttaa pitämään yllä Euroopan unionin toimielinten eli parlamentin, komission ja neuvoston uskottavuutta.
Sydän ja verisuonilääkkeet
Uudistaa ja laajentaa asiantuntemusta unionissa ja kumppanimaissa joukkotuhoaseita sekä pienaseita ja kevyitä aseita koskevissa kysymyksissä;
Tämä ei vastaa muita markkinoita, kuten unionin tai Yhdysvaltojen markkinoita.
ETA-sopimuksen mukaan valvontaviranomaisen on valvottava EFTA-valtioiden myöntämää valtiontukea.
32010 D 0713: Komission päätös 2010 / 713 / EU, annettu 9 päivänä marraskuuta 2010, Euroopan parlamentin ja neuvoston direktiivin 2008 / 57 / EY mukaisesti hyväksytyissä yhteentoimivuuden teknisissä eritelmissä käytettävistä vaatimustenmukaisuuden ja käyttöönsoveltuvuuden arviointimenettelyjen ja EY-tarkastusmenettelyn moduuleista (EUVL L 319, 4.12.2010, s.
EKP:n on ilmoitettava kansalliselle toimivaltaiselle viranomaiselle välittömästi, kun se on aloittanut yhteydenpidon kansallisten kriisinratkaisuviranomaisten kanssa tämän sopimuksen tekemiseksi.
Espanja esitti myös perusteita toimenpiteiden 1 ja 4 (jotka toteutettiin Valencia CF:n ja Fundación Valencian hyväksi) soveltuvuudelle vuoden 2004 pelastamis- ja rakenneuudistussuuntaviivojen mukaisesti siltä varalta, että komissio pitäisi niitä valtiontukena.
valvontakorttia
Se pysytteli kohtuullisen vakaana vuosina 2013-2014 ja väheni 5 prosenttia vuonna 2015.
2.2 Yrityksen turvaohjelma
Tuki Marokon kuningaskunnan alakohtaisen kalastuspolitiikan kehittämiseen
Jos BCFKm < minimoitu BCFSS, käytetään mieluummin minimoitua BCFSS-arvoa.
Tässä suhteessa on ensinnäkin huomautettava, että kulutuksen kehityksellä, ja erityisesti taloudellisella taantumalla tutkimusajanjakson aikana, on kriisin maailmanlaajuisesta luonteesta johtuen varmasti ollut vaikutus sekä Kiinasta peräisin olevan tuonnin määriin että unionin tuotannonalan taloudelliseen tilanteeseen.
8,20 euroa CN-koodiin 17039000 kuuluvan melassin osalta.
Liiketoimintasuunnitelmaan sisältyy myös useiden oletuksien saattaminen ajan tasalle hankkeen toteutusaikana: työvoimakustannusindeksi, tuottajahintaindeksi, verkkoon liittämisestä aiheutuvat lopulliset kustannukset.
Tästä syystä tässä artiklassa säädetään lisävaatimuksista, joiden tarkoituksena on estää myrkyllisten kaasujen vuotaminen kuljettajan tilaan.
Delegoidun asetuksen (EU) N: o 1397 / 2014 islanniksi ja norjaksi laaditut tekstit, jotka julkaistaan Euroopan unionin virallisen lehden ETA-täydennysosassa, ovat todistusvoimaisia.
(i19) Hiilibudjetin käyttöönotto kaikessa liikematkailussa (kyllä / ei)
Lähde: Eurostat, unionin tuotannonalan antamat tiedot.
Sijoittajayritys tai yhteisyrityksen osapuoli soveltaa IAS 28: aa ratkaistakseen, onko asianmukaista soveltaa tällaiseen sijoitukseen pääomaosuusmenetelmää.
Tässä liitteessä D olevassa 2.2.6 kohdassa lueteltujen tietojen on säilyttävä, vaikka energianmittausjärjestelmä eristettäisiin virtalähteestään.
Ajoneuvon säteilypäästöraja Laajakaistaisen säteilyn tyyppihyväksyntäraja - 3 m Näennäishuippuanturi - kaistanleveys 120 kHz
Korvataan liitteessä II oleva bifenatsaattia koskeva sarake seuraavasti:
Unionin ja jäsenvaltioiden rakenneuudistukset voivat edistää tehokkaasti kasvua ja työpaikkojen luomista, jos ne parantavat unionin kilpailukykyä globaalissa taloudessa, avaavat uusia mahdollisuuksia eurooppalaisille viejille ja mahdollistavat elintärkeän tuonnin kilpailukykyisin hinnoin.
Nardostachys grandiflora (II) #2 VITACEAE
Suoraan osallisena terrorikampanjassa ennen vuoden 2008 vaaleja ja niiden aikana.
vahvistettava, että toisiotutkakoodien jakamista koskevat muutokset voidaan toteuttaa asetetussa määräajassa.
92, poistettiin sopimuksesta.
on valmistettu raakamaidosta, joka on saatu eläimistä,
Jälkimmäinen numero annetaan pelkästään esimerkkinä.
Jotta liikkeeseenlaskun jatkuva eheys varmistettaisiin tehokkaasti, asetuksessa (EU) N: o 909 / 2014 säädettyjä täsmäytystoimenpiteitä olisi sovellettava kaikkiin arvopaperikeskuksiin riippumatta siitä, tarjoavatko ne kyseisessä asetuksessa tarkoitettuja arvopapereiden liikkeeseenlaskuun liittyviä notariaattipalveluja tai keskitettyjä tilinhoitopalveluja vai eivät.
lentokone on lentokelpoinen;
32012 R 1047: komission asetus (EU) N: o 1047 / 2012, annettu 8 päivänä marraskuuta 2012 (EUVL L 310, 9.11.2012, s.
ottaa huomioon maatalouden yhteisestä markkinajärjestelystä ja tiettyjä maataloustuotteita koskevista erityissäännöksistä (yhteisiä markkinajärjestelyjä koskeva asetus) 22 päivänä lokakuuta 2007 annetun neuvoston asetuksen (EY) N: o 1234 / 2007 [1] ja erityisesti sen 85 artiklan yhdessä sen 4 artiklan kanssa,
Pakkausyksiköiden painon mukaan näytteiden määrää voidaan vähentää seuraavia kertoimia käyttäen:
Hehkulangan mitat ja sijainti
Päätöksen 2002 / 38 / EY liitettä I olisi muutettava Bulgarian ja Romanian tuotantoalueiden rajojen vahvistamiseksi.
Jäsenvaltioiden ei kuitenkaan kuulu päättää, onko järkevästi toimivan sijoittajan periaatetta noudatettu, vaan se on komission tehtävä, joka toteutetaan yhteisöjen tuomioistuimen valvonnassa.
Neuvoston päätös 2012 / 281 / YUTP, annettu 29 päivänä toukokuuta 2012, Euroopan turvallisuusstrategian puitteissa ulkoavaruustoiminnan kansainvälistä käytännesäännöstöä koskevan unionin ehdotuksen tukemisesta (EUVL L 140, 30.5.2012, s.
Tietovaatimustaulukon sarakkeet E2, F1a-F1c, F2a, F2b, F4a, F4b ja F5:
Todistuksen antavan viranomaisen olisi säilytettävä alkuperäinen todistus ja annettava hakijalle ja muille henkilöille, jotka osoittavat, että heillä on oikeutettu etu asiassa, yksi tai useampi oikeaksi todistettu jäljennös.
Venäjä on ainoa maa, jota kohtaan on voimassa toimenpiteitä.
Tarkasteltavana oleva tuote on Intiasta peräisin olevat pallografiittiraudasta (tunnetaan myös nimellä pallografiittivalurauta) valmistetut putket, jäljempänä 'pallografiittirautaputket', jotka luokitellaan tällä hetkellä CN-koodeihin ex73030010 ja ex73030090.
käyttäytymistä koskevat tiedot:
Tässä YTE:ssä esitetyt ERTMS / ETCS-eritelmät sisältävät eri soveltamistasoja, joista kullekin radanvarsitoiminnolle voidaan valita vaatimuksia vastaava datasiirron tyyppi.
Vaihtoehtoinen todiste - 99202
Jos toimi koskee merkittävää muutosta tai kunnostamista, sopimuspuoli voi tarjota julkista tukea, jonka takaisinmaksuaika on enintään
Muutoksenhakukomitea ei käsittele sellaisia ehdotuksia koskevia valituksia, jotka eivät täytä kelpoisuusvaatimuksia.
Menettelyiden, näytteenottomenetelmien ja laboratoriotestien tulosten arviointikriteerien
Edellä olevien 5 artiklan 3 kohdan ja 18 artiklan 2 kohdan estämättä luokkiin RLL tai RLR kuuluvien, viimeistään 31 päivänä joulukuuta 2011 unionin markkinoille saatettujen moottoreiden osalta jäsenvaltiot voivat sallia vaihtomoottoreiden markkinoille saattamisen, jos hyväksyntäviranomainen asiaa tarkasteltuaan tunnustaa ja toteaa, että liitteen II taulukoissa II-7 ja II-8 esitetyt sovellettavat päästöraja-arvot täyttävän moottorin asentaminen aiheuttaa merkittäviä teknisiä ongelmia.
Yhdistyneen kuningaskunnan viinialueilla vuonna 2008 vallinneiden poikkeuksellisen huonojen ilmasto-olojen vuoksi viinejä ei voida valmistaa markkinoiden tavanomaisia vaatimuksia vastaaviksi asetuksen (EY) N: o 1493 / 1999 liitteessä V olevan C kohdan 3 alakohdassa luonnollisen alkoholipitoisuuden lisäämiselle vahvistettuja rajoja noudattaen.
tiedot hakemusta koskevan päätöksen tekemiselle 32 artiklassa asetetuista määräajoista;
Pelastuslaitokselle annettava liikkuvan kaluston kuvaus hätätilanteiden hallintaa varten.
Muut polttoaineet, joita ei ole mainittu edellä
(E) -2-metyyli-6-metyleeni-2, 7-oktadien-1-oli (myrsenoli)
Kun eläimiä säilytetään yksin tai pienissä ryhmissä, vähimmäiskaukalotilan olisi oltava se, jota suositellaan rajoitettua ruokintaa varten.
2 Viennin kotitullaukseen liittyvä toimitus (komission asetuksen (ETY) N: o 2454 / 93 [2] 283 artiklan soveltaminen)
Hiiri on kaivautuva ja kiipeilevä eläin, joka rakentaa pesiä mikroympäristön säätelyä, suojaa ja lisääntymistä varten.
edellisen kauden alusta.
Marraskuussa 1998 komissio kieltäytyi hyväksymästä uusia maatalouden ympäristösitoumuksia ennen arvioinnin laatimista [6].
