Ee ye jɛ xixa jí é ɔ, ye jɛ nǔ gègě kanbyɔ jí: Fitɛ è ka ɖɔ lɛmɛ ́ zo xó ɖè ɖò Xó Mawu Tɔn mɛ?
É ɖò wɛn ɖɔ, nǔ e Piyɛ ́ ɛ tuùn lɛ é kpo nǔ e é ko mɔ kpɔ ́ n lɛ é kpo hɛn lè wá nú ye tawun.
Etɛ lɛ ka na sísɛ ́ mǐ bɔ mǐ na kpɔ ́ n gbɛxixɔ ɔ dó mɔ nǔ xɔ akwɛ?
É ɖɔ ɖò nukɔnmɛ ɖɔ: "Nugbǒ ɔ na ɖè mi sín kannumɔgbenu."
Un kpò ɖò baseball sín vivǐ ɖu wɛ, amɔ ̌, un vɔ ́ nǔ e nɔ mya nukún nú mì lɛ é gbéjé kpɔ ́ n.
Mɛ ɔ hɛn ɔ, é na huzu.
Hwenu e Jehovah dá gbɛtɔ ́ lɛ é ɔ, é na acɛ ye bonu ye na kpacɛ dó yeɖée nu ǎ.
Enɛ wu ɔ, é mɔ wlɛnwín e na nyɔ ́ asì tɔn nukúnmɛ é ɖé.
Vlafo ye tlɛ sixu kanbyɔ ɖɔ: 'Etɛ un ɖó na wà bɔ Mawu na hwlɛn mì gán?'
É zɔ ́ n bɔ un mɔ ɖɔ è yí mì tawun.
Amɔ ̌, nɛ ̌ nǔ nɔ cí nú mǐ hwenu e mǐ lɛkɔ é?
É ɖɔ xó dó gbɛ ̀ mavɔmavɔ ɖò ayikúngban jí sín akpá e è dó nú gbɛtɔ ́ lɛ é wu bo ɖɔ: "Enɛ gudo ɔ, ayikúngban ɔ bǐ na huzu palaɖisi."
Ee é ɖótó mì ma gbò xó dó nu nú mì nú ganxixo ɖé lɛ gudo é ɔ, é ɖè xó sín wemafɔ ɖé mɛ b'ɛ byɔ lan ce mɛ.
Eǒ, ɖó é ɖó na lɛ ́ w'azɔ ̌ tawun bá dó ɖó jujɔ Klisanwun tɔn lɛ lobo lɛ ́ vɔ kpɔ ́ n te d'eji.
Akpáxwé Biblu ɔ tɔn lɛ na ko tíìn dó gbè 33 mɛ ɖò xwè kanweko 15gɔ ́ ɔ sín tɛntin mɔ ̌, cobɔ è wá ɖè mɔ e nɔ zín wema bɔ è sixu sɛ ̀ tɛn na é tɔ ́ n.
Etɛwu è ka nɔ wà nǔ nyì dò?
Enɛ zɔ ́ n bɔ un yí wǎn nú Jehovah kpo nugbǒ ɔ kpo hugǎn, bo zɔ ́ n bɔ un lɛ ́ kudeji hú ɖ'ayǐ tɔn, bo na jla nugbǒ e ɖò Xó Mawu tɔn mɛ é.
Kàn ɖó dó wɛnɖagbe wu nyí afɔkpa (Kpɔ ́ n akpáxwé 9 - 11)
Mɛ gègě ko kplɔ ́ n bo nɔ hwla nǔ e wà wɛ ye ɖè lɛ é, bɔ ɖò gbɛ ̀ elɔ mɛ ɔ, é cí ɖɔ ye nɔ xò gló hwɛɖónúmɛ kpo nǔ e ye wà lɛ é sín xɔxɔ kpo ɖɔhun.
Nɛ ̌ tomɛyiyi enɛ ka na ko cí?
Ði kpɔ ́ ndéwú ɔ, Bianca e nɔ nɔ Allemagne é ɖɔ: "Na ɖò kú dó nú Jehovah wɛ kpowun, ɖó é nɔ d'alɔ mì ɖò nǔ e nɔ ɖó adohu adohu nú mì lɛ é mɛ, lobo nɔ ɖò akpá ce gbè bǐ gbè.
Mi ɖó jiɖiɖe.
Ðò 1962 ɔ, è ylɔ mì ɖɔ má wá Wemaxɔmɛ Sinsɛnzɔ ́ Axɔsuɖuto ɔ tɔn ɖò South Lansing ɖò New York.
1, 2. (a) Ðɔ dɔkun gbigbɔ tɔn é Jehovah na mǐ lɛ é atɔn. (b) Etɛ jí mǐ ka na ɖɔ xó dó ɖò xota elɔ mɛ?
(b) Nɛ ̌ mǐ ka sixu wà mɔ ̌ ɖò ali tawun tawun ɖé lɛ nu gbɔn?
Nǔ e lɛ ́ vɔ nyí linkpɔ ́ n ɖevo é wɛ nyí akwɛ e sín hudo mǐ ɖó bo na dó sɛ ̀ tɛn é.
É ɖò gbesisɔmɛ bo na kú dó ta towe mɛ!
Jezu tinmɛ bǎ e mɛ Mawuxóɖiɖɔzɔ ́ ɔ ɖó na gbló ada ɖó é bo ɖɔ ɖɔ è ɖó na jla wɛnɖagbe ɔ "gbɔn gbɛ ̀ ɔ bǐ mɛ."
64: 7, 8) Mɔ ̌ ɖokpo ɔ, enyi mǐ sɔ ́ mǐɖée hwe bo hwíhwɛ ́ mǐɖée dó Jehovah glɔ lobo nɔ zán mɛɖée hwíhwɛ ́ hwíhwɛ ́ sín gbɛ ̀ ɔ, é na kpɔ ́ n mǐ dó mɔ wanyinamɔ tɔn, lee é bló gbɔn nú gbeyiɖɔ Daniyɛli é ɖɔhun.
Mɛ e na jɛ tɔ ̀ ɔ lin jí tlolo bɔ awakanmɛ na kú i é na kútɔ.
Ayihɔngbe ayihɔngbe ɔ, mɛɖeezejotɔ ́ e sɛ ̀ tɛn yì Turquie lɛ é nɔ mɔ mɛ e ma ko sè xó Jehovah tɔn gbeɖé ǎ lɛ é.
Etɛwu a ka na dokú nú Mawu nú wěɖexámɛ e ɖò Hlɔmanu lɛ wemata 8gɔ ́ ɔ mɛ é?
Amɔ ̌, Axɔsu Sawulu tlitó hwenu e é ɖè nǔ e éyɛ sixu ko lin ɖɔ é nyí wuvɛ ̌ sexámɛ é xlɛ ́ é.
Mǐ na ɖɔ xó dó azɔ ̌ ɖiɖe nú mɛ ɖevo lɛ xó ɔ wu ɖò ali wè nu.
Loɔ, lee nǔjikpɔntɔ ́ ɔ wà nǔ gbɔn é jí wɛ é sɔ ́ ayi tɔn ɖó, é nyí hwɛjijɔ ɖěɖee wu azɔ ̌ gblé dó è é jí wɛ é sɔ ́ ayi ɖó ǎ.
(Eblée lɛ 6: 12) Mi nú mǐ ni wà nǔ Jɛfutée kpo vǐ nyɔnu tɔn kpo ɖɔhun, bo hɛn dó ayi mɛ ɖɔ enyi mǐ nɔ gbeji ɔ, Jehovah na dó nú mǐ.
Enɛ wu ɔ, nùɖuɖu hunsin ɖagbe tɔn lɛ wɛ mǐ nɔ ɖu hugǎn.
Ye xò daka nɔví lɛ wu tawun bo na tɛnkpɔn bo bló bɔ ye na ɖɔ mɛ ɖěɖee nɔ kpé nukún dó kplé lɛ wu lɛ é sín nyikɔ.
(a) Akpá tɛ Ana ka dó?
(Jaan 6: 66 - 68) Nɔví sunnu kpo nɔví nyɔnu kpo tokunɔ hwe ce nu tɔn lɛ gègě ɖɔhun ɔ, un kplɔ ́ n bo nɔ ɖó suúlu.
Ali tawun tawun tɛ lɛ nu mǐ ka sixu ɖè wanyiyi xlɛ ́ ɖò agun mǐtɔn mɛ ɖè?
17: 3, NWT) É nyɔ ́ wà ɔ, Mawu mɔ ɖɔ è sixu w'azɔ ̌ ɖò wǔ tɔn b'ɛ na huzu alyannu ɖagbeɖagbe ɖé, nugbǒ ɔ, 'alyannu e è sɔ ́' nú é na ɖekúnnu nú "mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ, bo na jla axɔsu yetɔn lɛ, kpodo Izlayɛli togun ɔ kpo" é.
Nyì kpo Bethel kpo xoɖɛ dó xó ɔ tamɛ, lobo ɖɔ xó d'eji xá nɔ mǐtɔn lɛ bá sè wěɖexámɛ yetɔn lɛ.
Enɛ wu ɔ, bo na dó nɔ acéjí ɖò gbigbɔ lixo ɔ, mǐ lɔ ɖó na nɔ wunzɛn gbɔn ɖɛxixo gblamɛ. - 1 Pi.
Azɔ ̌ mɛvigbɛ ́ ce lɛ nɔ ɖɔ nǔ e ye nɔ wà lɛ é faà kpowun.
Nukɔnmɛ ɔ, nɔví mǐtɔn ɛnɛ ɖevo huzu Kúnnuɖetɔ ́ gbejinɔtɔ ́ lɛ.
Akpàkpà na ko sɔ ́ ɛ dó nǔ kpinkplɔn dó Abɛli wu wu, éyɛ sɛ ̀ n Jehovah lee é jɛxa gbɔn é lobo kú dó ta tɔn mɛ.
Nú nǔ e kàn alixlɛ ́ mɛ lɛ xwixwedó é ɔ, etɛ mǐ ka ɖó na hɛn dó ayi mɛ?
Amɔ ̌, ee mǐ jɛ tuto vovo e nɔ dín gbɔn Televiziɔn JW tɔn jí lɛ é kpɔ ́ n jí é ɔ, é nɔ flín mǐ ɖɔ mǐ ɖò kplékplé nɔví lɛ tɔn e gbɔn gbɛ ̀ ɔ bǐ mɛ é ɖé mɛ.
Etɛ gǎn e Jehovah dó azɔn mɔkpan bo na dɔn Izlayɛli - ví hwɛhutɔ ́ lɛ wá ali ɖagbe ɔ jí é ka sixu kplɔ ́ n mǐ?
Xókwin dòdó ɔ sín tinmɛ wɛ nyí ɖɔ è "fin" i.
Nɔví Lett tinmɛ ɖɔ nǔ e wu è vɔ ́ hanwema ɔ jlaɖó é wɛ nyí ɖɔ è na bló bɔ han lɛ na sɔgbe xá Les Saintes Écritures.
(Xà 1 Piyɛ ́ ɛ 1: 15, 16.)
Jehovah ka ɖó hudo mǐtɔn ɖò azɔ ̌ enɛ wiwa mɛ wɛ à?
9: 19 - 23) Timɔtée ɖɔhun ɔ, a ka ɖò gbesisɔmɛ bo na sɔ ́ hwiɖée dó savɔ ̌ nú ɖagbe mɛ ɖevo lɛ tɔn à?
Mǐ na bo ma tlɛ sixu ɖɔ nǔ e lin wɛ mǐ ɖè lɛ é kpo lee nǔ cí nú mǐ é kpo bǐ dó xó mɛ hwenu e mǐ ɖò ɖɛ xò sɛ ́ dó Mawu wɛ é ǎ ɔ, é nyí nǔ e mǐ wà é kɛɖɛ wɛ Gbɛɖotɔ ́ mǐtɔn nɔ mɔ ǎ, loɔ, é nɔ lɛ ́ mɔ nukúnnú jɛ nǔ e wu mǐ bló é mɛ.
19: 20) Mɔ ̌ mɛ ɔ, mǐ sɔ ́ na "gbɛ ́ nùnywɛ e nyɔ ́ zán lɛ é bǐ" ǎ, loɔ, mǐ na ɖò jijɔ taji enɛ hɛn lidǒ wɛ.
Hweɖelɛnu nɔ wá sù bɔ un nɔ flú kpɛɖé.
Enyi mǐ kudeji bo na zán wěɖexámɛ Pɔlu tɔn elɔ ɔ, mǐ na ɖibla mɔ ali e nú mǐ na dó wusyɛn lanmɛ nú mɛ ɖevo lɛ ɖè ɖò gbigbɔ lixo é gègě, é ɖɔ: "Mi na akɔnkpinkpan miɖée, bo dó wusyɛn lanmɛ nú miɖée, lee bló gbɔn wɛ mi ko ɖè é."
Kpɔ ́ e sù wɛ mǐ ɖè é, bǔninɔ e sín vivǐ mǐ nɔ ɖu é kpo acéjí e mǐ nɔ tɛ ́ n kpɔ ́ n bo nɔ nɔ é kpo bǐ nɔ gɔ ́ sò nú susu e kpa nú Jehovah wɛ mǐ ɖè é.
106: 9 - 11) Nǔ enɛ e jɛ é jiwǔ sɔmɔ ̌ bɔ ɖò xwè 40 gudo ɔ, mɛ e ɖò gbɛ ̀ ɔ sín akpá enɛ xwé lɛ é kpó ɖò xó ɖɔ d'ewu wɛ.
Etɛwu lilɛdogbeɖevomɛ vovo Biblu tɔn lɛ ka sukpɔ ́ sɔmɔ ̌ ɖò égbé?
Nǔ e é dá lɛ é bǐ sɔgbe xá nugbodòdó tɔn e ɖò taji hugǎn lɛ é.
(a) Nɛ ̌ nu mǐtɔn hunhun ganji ka na d'alɔ mǐ ɖò hanjiji kɔn gbɔn?
Mɛ e ɖò azɔ ̌ wà wɛ ɖò fí e hudo sukpɔ ́ ɖè lɛ é ɖò gbehwan elɔ nyì sɛ ́ dó we wɛ ɖɔ: "Kɛnklɛn, wǎ Birmanie, bo wá dó alɔ mǐ!"
Gɔ ́ na ɔ, ɖevo lɛ ́ tɔ ́ n ɖò 2001 bɔ enɛ nɔ tún sìn ɖé.
Fitɛ ye ka na fɔ ́ n dó?
Enɛ nɔ d'alɔ mǐ bɔ mǐ nɔ jla Axɔsuɖuto Mawu Tɔn sín wɛnɖagbe.
(2 Timɔtée 3: 1 - 5) Mǐ ka na nɔ wà nǔ aɖɔwé lɛ ɖɔhun bo na nɔ ɖ'ayi 'hwenu ɔ' wu à?
Un na xlɛ ́ mɛ elɔ lɛ ɖɔ adingban ɖó wɛ ye ɖè. '
Ali taji tɛ lɛ wɛnɖagbejijlazɔ ́ ɔ ka nɔ hun nú mǐ?
Sɔ ́ xátɔ ́ enɛ nɔte nú adɔ.
57: 15) É nɔ na mǐ nùnywɛ kpo hlɔnhlɔn kpo, bonu mǐ na dó ɖí xwi xá tagba ɖebǔ e mǐ nɔ mɔ lɛ é. - Ja.
Etɛwu nùjlɛdonǔwu lɛ zinzan ka ɖó lè?
A ka nɔ kpɔ ́ n Jehovah dó mɔ Tɔ ́ kpo Xɔ ́ ntɔn wanyiyinɔ e na gɔ ́ alɔ nú we hwenu e a na ɖò wuvɛ ̌ mɛ é ɖé kpo à?
Asì tɔn nyí Klisanwun hwenɛnu ǎ, bɔ Gloria jɛ Biblu kplɔ ́ n xá ɛ jí.
Jɛfutée ɖɔ: "Un ko dó akpá nú Mawu Mavɔmavɔ hǔn, un ma ka sixu gɔn ɖiɖe nɛ!"
Mɛ ̌ sín kpɔ ́ ndéwú a ka jló na xwedó ɖò axɔsu ɛnɛ lɛ mɛ?
Nadine kpo Didier kpo
Etɛwu yɛ ̌ yi wlíwlí nú Jehovah kpo Klisu kpo ma ka nyí é jló mɛ sín nǔ ǎ?
Hwenu e sɔja gǔfɔntɔ ́ lɛ bɛ ́ acɛ gannaganna kpikpa ɖò Portugal é ɔ, gbeklanxamɛ jɛji.
Gɔ ́ na ɔ, Xó Mawu tɔn xixa sixu d'alɔ we bɔ a na dɛ ɖò adohu adohu nu. - Matie 11: 28 - 30.
(b) Nɛ ̌ nùnina enɛ ka nɔ d'alɔ ahwanvu Jezu tɔn lɛ gbɔn?
Ali e nu mǐ nɔ nɔ gbeji nú Mawu ɖè é taji ɖokpo wɛ nyí ɖɔ mǐ nɔ xwedó alixlɛ ́ mɛ e tutoblonunu tɔn nɔ na mǐ lɛ é.
Jonɔ lɛ sisɛkpɔ sixu nɔ vɛwǔ nú we.
1 - 3. (a) Wuvɛ ̌ tɛ ka nɔ kpannukɔn mɛ winnyawinnya lɛ bǐ?
É wɔn nǔ e éɖesu ko wà wá yì lɛ é ǎ.
Ðò dɔ ̌ n ɔ, é gbɛkan dó lilɛdogbeɖevomɛ Biblu ɔ tɔn biblo nu ɖò nǔglɔ.
13: 15; Luk.
Enɛ ɔ wɛ kplá ɛ yì Sezalée, fí e Hlɔmanu lɛ nɔ nɔ bo kpacɛ nú Judée é.
Amɔ ̌, nɛ ̌ é ka wà nǔ gbɔn hwenu e é sè azɔ ̌ enɛ sín xó azɔn nukɔntɔn ɔ é?
Maria hɔn.
"Mǐ jló na xwedó mi, ɖó mǐ sè ɖɔ Mawu ɖò kpɔ ́ xá mi." - ZAKALÍI 8: 23.
Linlin Mawu tɔn wɛ nyí ɖɔ gbɛtɔ ́ lɛ ni nɔ gbɛ ̀ kaka sɔyi; linlin tɔn enɛ ka ko ɖyɔ sín hwenu e Adamu hu hwɛ é ǎ.
Kazuhiro ɖɔ: "Ðò ninɔmɛ enɛ mɛ ɔ, mǐ mɔ ɖɔ nùɖiɖi e mǐ ɖó nú akpá e Mawu dó ɖò Ðɛhan 37: 5 mɛ é lidǒ: 'Sɔ ́ gbɛ ̀ towe jó nú Jehovah, ganjɛ wǔ tɔn, é na wà azɔ ̌ tɔn.'"
ÐÓ KƆGBIDINÚMƐ fɔ ́ n bo ɖò jijɛji wɛ ɖò "azǎn gudogudo tɔn lɛ mɛ" wutu ɔ, togun Jehovah tɔn ɖó hudo suúluɖiɖo tɔn hú ɖ'ayǐ tɔn lɛ bǐ.
Hwɛjijɔ ɖé lɛ wɛ zɔ ́ n bɔ è ɖó linlin mɔhun dó mɛsɛ ́ dó wè lɛ wu.
52: 8 - 11) Jehovah nɔ jló tawun bo na bló bɔ mǐ na nyì alɔ nú wuvɛ ̌ enɛ lɛ e ma ɖò dandan ǎ é. - Xà Ezayíi 48: 17, 18.
Xà Malacíi 3: 16, nwt.
Ðò zǎn ɖokpo mɛ ɔ, "wɛnsagun Mawu Mavɔmavɔ tɔn ɖokpo tɔ ́ n, bo hu gbɛtɔ ́ adɔ ̌ kpo tɛnnɛ děgba ɖě afatɔ ́ n (185 000)." - 2 Axɔ.
É jló mì ɖɔ Mawu ni gbà [gbigbɔ] tɔn kɔn nyì togun tɔn bǐ jí, bɔ ye bǐ na huzu gbeyiɖɔ tɔn. "
Jlɛjininɔ nɔ sísɛ ́ mǐ bɔ mǐ nɔ mɔ ɖɔ mɛ ɖevo lɛ hugǎn mǐ, bɔ é nɔ dó wusyɛn lanmɛ nú mǐ bɔ mǐ nɔ ɖó ayi te, lobɔ mɔ ̌ mɛ ɔ, mǐ nɔ nyì alɔ nú nùwanyido syɛnsyɛn lɛ.
Ma Lɔn nú Nǔ Ðebǔ Xò Ajɔ ɔ Yí Sín Así Towe Ó, Nov.
Biblu ɖɔ xó dó "gbɛtɔ ́ lɛ kpodo wɛnsagun Mawu tɔn lɛ kpo sín gbè" wu, bɔ é xlɛ ́ ɖɔ nùɖíɖó gbigbɔ tɔn lɛ lɔ ɖó gbè yetɔn lobo nɔ ɖɔ xó.
Peter jɛ Biblu kplɔ ́ n xá ɛ jí.
Nú mɛjitɔ ́ lɛ nɔ kplɔ ́ n vǐ yetɔn lɛ kpo suúlu kpo ɔ, vǐ lɛ na kpé nǔ wu, bo na jɛ nǔ mɔ jɛ "lee [nùɖiɖi ɔ] gbló sɔ é, lee é ɖiga sɔ é, lee é yì jǐ sɔ é, kpodo lee é gɔ ́ ngɔ ́ n sɔ é kpo wu" jí kpɛɖé kpɛɖé.
Nǔ lɛ sɔ ́ na cí lee ye ɖè gbɔn ɖ'ayǐ é ǎ. "
"Mi... ɖè gbɛtɔ ́ xóxó e mi nyí ɖ'ayǐ ɔ kpodo walɔ tɔn lɛ bǐ kpan nyì ayǐ." - KOLO.
4: 13 - 17; Mat.
Mɛɖé lɛ ɖò yiyi wɛ bo ɖò wìwá wɛ ɖó yǒzo ɔ wu.
Mata ɖó ganjɛwu enɛ ɖó nùjiwǔ ɖěɖee é sixu ko sè ɖɔ ye jɛ hwɛ ̌ cobɔ Jezu tlɛ wá bɛ ́ sinsɛnzɔ ́ tɔn é wu.
Loɔ, mi nú mǐ ni zán azɔwanú e tutoblonunu Jehovah tɔn na mǐ lɛ é dó d'alɔ nùkplɔntɔ ́ mǐtɔn lɛ, bonu wanyiyi e ye ɖó nú Biblu ɔ é ni gɔ ́ ngɔ ́ n d'eji.
GBÈ ɖokpo ɖò Aklunɔzángbe zǎnzǎn ɖò xwè 1520 lɛ sín bǐbɛ ̌ mɛ dɔ ̌ n ɔ, mɛ ɖěɖee nɔ nɔ toxo kpɛví e ɖò Paris kpá bo nɔ nyí Meaux é mɛ lɛ é sixu ɖi nǔ e ye sè ɖò amísa é ǎ.
Enɛ wu ɔ, mi nú mǐ mɛ ɖokpo ɖokpo ni nɔ na akɔnkpinkpan mɛxo agun tɔn lɛ, kaka jɛ nukúnkpénuwutɔ ́ lɛdo tɔn lɛ jí, nú azɔ ̌ syɛnsyɛn e ye nɔ wà bo nɔ dó kpé nukún dó lɛngbɔhwan Mawu tɔn wu é.
14: 31; 2 Tɛ.
É wlan ɖɔ: "Nyɛ ɔ, un... ɖó hwɛhuhu sín ninɔmɛ, bɔ è sà mì nú hwɛhuhu.
(1 Jaan 2: 15, 16) É tlɛ sixu zɔ ́ n bɔ mɛ e vɔ ́ da ɖò gbigbɔ lixo é na wɔn ya nú xlɛ ̌ e ɖò wɛn ɖɔ azǎn ɖaxó Mawu tɔn ko sɛkpɔ lɛ é.
Enyi a xwè sɔ bo xà tan enɛ lɛ ganji ɔ, a na ɖó ganjɛwu ɖɔ nǔ enɛ lɛ jɛ nugbǒ.
Nǔ ɖevo e lɛ ́ vɛwǔ nú Daniyɛli é sixu ko kúnkplá nǔwukpikpé bunɔ e é ɖó bɔ é sín enɛ wu bɔ é mɔ wǔjɔmɛ bunɔ ɖé lɛ é.
38: 4, 5, 9, 19) Ðò ninɔmɛ enɛ mɛ ɔ, nùnywɛnú tɛ Davidi ka ɖó na wà?
Jozuwée ɖó hwɛjijɔ gègě, bo na dó ɖi xɛsi.
Ðò 1947 ɔ, tò ɔ má bo huzu Inde kpo Pakistan kpo.
BIBLU NYÍ NÙNYWƐ XWITIXWITI SÍN WEMA ÐÉ Ǎ CÓ, É ÐƆ NÙÐÉ LƐ XÓ BƆ NUKƆNMƐ TAWUN WƐ È WÀ MƆ NUKÚNNÚ JƐ YE WU.
Gudo mɛ ɔ, nùɖé wá huzu mì.
É sɔ ́ hwǎn ɔ dó klohwán tɔn mɛ bo lilɛ ɖò ta tɔn nu kaka bɔ é ɖɔ nǔ ganji.
Mawu cyan gbɛtɔ ́ gbejinɔtɔ ́ ɖé lɛ bɔ ye na yì jixwé, bɔ è nɔ ylɔ ye ɖɔ "lɛngbɔhwan kpɛví."
Hwenu e un ɖó xwè tantɔn é ɔ, mɛjitɔ ́ ce lɛ sà xwé yetɔn kpo cɔ ́ fu yetɔn lɛ kpo, bo gbá xɔ e è nɔ sɛ ̀ tɛn na é kpɛví ɖé, lobo sɛ ̀ tɛn yì Colorado bo na wà sinsɛnzɔ ́ ɖò fí e hudo sukpɔ ́ ɖè é.
Posidonia oceanica wɛ è nɔ ylɔ ye ɖɔ, gbehan xù mɛ tɔn alɔkpa ɖé wɛ, bo cyɔn Mɛditɛlanɛ ́ ɛ xù ɔ sín azan jí bǐ ɖò Espagne kpo Chypre kpo tɛntin.
Tɛnkpɔn bo ɖɔ Mawuxó n'i cobonu é ni yì. "
Gbeyiɖɔ ɔ tuùn ɖɔ enyi emi cí xwii ɔ, kancica emi kpo Davidi kpo tɔn kún sɔ ́ na cí lee é cí gbɔn ɖ'ayǐ é ó, bɔ ayixa emitɔn ɖesu na xò hun xá emi.
Gbeta e kɔn un wá bo na wà gbexosin - alijitɔ ́ zɔ ́ é d'alɔ mì, bɔ un nyì alɔ nú akpɔ ̀ e gbɛzán mɛtɔn bǐ zízé jó nú agbazazɔ ́ nɔ hɛn wá lɛ é, lobɔ é lɛ ́ hun ali nú mì bɔ un ɖó awǎjijɛ ɖò sinsɛnzɔ ́ Jehovah tɔn mɛ nú xwè mɔkpan. "
Ðò azǎn enɛ ɖokpo ɔ gbè ɔ, é fɔ ́ n Lazáa sín kú.
10, 11. (a) Nɛ ̌ mǐ ka sixu ɖí xwi bá mɔ nyɔna Mawu tɔn gbɔn?
Etɛ Salomɔ ́ ɔ ka sixu ko kplɔ ́ n dó akɔnkpinkpan wu ɖò tɔ ́ tɔn gɔ ́ n?
Mi nú mǐ ni kpɔ ́ n ali e nu é nɔ nyí mɔ ̌ ɖè lɛ é.
8, 9. (a) Etɛ Jehovah ka byɔ ɖò mɛsɛntɔ ́ tɔn lɛ sí?
4: 11) Jehovah kpɔ ́ n Ninivunu lɛ dó mɔ mɛ e ɖě ma ɖò ɖě na ɖò gbigbɔ lixo ǎ é, bɔ nùblawukúnúmɛ sísɛ ́ ɛ, b'ɛ ɖegbe nú Jonasi ɖɔ é ni gb'akpá nú ye.
Ðó wuvɛ ̌ tɔn lɛ nɔ zɔ ́ n bɔ nùxixa nɔ vɛwǔ n'i hweɖelɛnu tawun wutu ɔ, é jɛ Biblu kpo wema jinjɔn Biblu jí e è xà dó kàn jí lɛ é kpo ɖótó jí.
É tó nyí Néron ɖesunɔ wɛ ɖótó Pɔlu bo ɖɔhwɛ dó è alǒ é ɖè mɛ ɖevo bɔ é ɖótó Pɔlu lobo wá ɖó gbè n'i wɛ ɔ, Biblu ɖɔ ǎ.
Etɛ lɛ é ka jì?
Linlin enɛ ɔ ka sɔgbe à?
Amɔ ̌, Jonatáan kpó ɖò sísí ɖó nú tɔ ́ tɔn wɛ.
Enyi mɛ lɛ nɔ xwedó wěɖexámɛ Biblu tɔn e nùnywɛ kpé lɛ é ɔ, ye sixu nyì alɔ nú tagba enɛ lɛ gègě.
È nɔ xya kwín tɔn lɛ dó hwesivɔ gbè bonu ye ni mɔ tɛn dó xú.
Alǒ mǐ na xwedó wěɖexámɛ Biblu tɔn e nùnywɛ kpé é bo na ɖeɖɛ tagba ɔ ɖò yiyá mɛ wɛ à?
Ðò 2015 ɔ, huzuhuzu e wá tutoblonunu ɔ mɛ é zɔ ́ n bɔ è byɔ Daniel kpo Miriam kpo ɖɔ ye ni huzu gbexosin - alijitɔ ́ hwebǐnu tɔn.
Vɔsisa gbɛxɔnumɛ tɔn Vǐ towe tɔn kpéwú bo na súnsún hwɛ ce lɛ ǎ. '
Mɔ dò nú nǔ e mɛ enɛ ɖi nǔ na é.
A na nɔ yí wǎn nú nǔ wiwa kpo [gbejininɔ] kpo, bo na nɔ zán gbɛ ̀ ɖò mɛɖesɔhwe mɛ ɖò Mawu towe nukɔn. "- MICÉE 6: 8.
Mǐ ɖó na cí Jakɔbu ɖɔhun, hwenu e é ɖò alɔ dó xá wɛnsagun ɖé wɛ é ɔ, é jó gbè ǎ kaka jɛ hwenu e é mɔ nyɔna ɖé é.
Mǐ ni gbéjé lee mǐ sixu wà mɔ ̌ gbɔn é kpɔ ́ n.
Amɔ ̌, nùkanbyɔ ɖé lɛ kpó ɖò atɛ jí: Kúnnuɖenú ɖevo tɛ lɛ wɛ ka xlɛ ́ ɖɔ ɖò xwè e jɛ nukɔn nú 1914 lɛ é mɛ ɔ, mɛ yí ami dó ɖè lɛ ko ɖò Babilɔnu Ðaxó ɔ mɛ tɔ ́ n sín wɛ, bo kún sɔ ́ nyí kannumɔ n'i ó?
13 É Hɛn ɔ, É Na Ko Bló Bɔ Nǔ Tɔn Na Nyɔ ́ Mawu Nukúnmɛ
Nɔví ɖé lɛ nɔ ylɔ hwɛ nùɖitɔ ́ hàtɔ ́ yetɔn lɛ.
Ðeɖɛ nǔ ɖěɖee a ma sɔ ́ nɔ zán ǎ lɛ é, bo ɖeɖɛ axɔ e ɖò kɔ towe lɛ é bǐ.
Amɔ ̌, mɛ gègě ɖevo lɛ ɖi nǔ ɖebǔ nú wɛnsagun lɛ ǎ.
Nɛ ̌ yǐ e ye na nɔ yí mɛ é ka na d'alɔ ye gbɔn?
É nyɔ ́ wà ɔ, é mɔ mɛ yɔyɔ ̌ ɖěɖee na nyí xɔ ́ ntɔn tɔn kaka sɔyi lɛ é.
(b) Nùkanbyɔ tɛ lɛ mǐ ka na ba dò na ɖò xota elɔ mɛ?
Adamu ɖó na wá gbeta ɖé kɔn: É na setónú nú Gbɛɖotɔ ́ tɔn alǒ setónú nú Ɛvu tɔn.
Izlayɛli - ví lɛ ɔ, Jehovah jí wɛ ye fɔ ́ n gǔ dó có, Mɔyizi wɛ ka sìn xomɛ.
Sunnu wè enɛ lɛ nyɔ ́ xomɛ dó mɛwamɛde e ye ma tuùn ǎ lɛ é wu.
Ðò xota elɔ mɛ ɔ, mǐ na mɔ lee mǐ sixu ɖí xwi xá wuvɛ ̌ e gbeklanxamɛ xwédo tɔn nɔ hɛn wá lɛ é b'ɛ na kpa mǐ gbɔn é.
(Xà Zakalíi 5: 5 - 8.)
Satáan zán adlà kpo hwɛdómɛ lɛ kpo bo na dó dó awakanmɛ kú nú Jɔbu nǔjlɔjlɔwatɔ ́ ɔ, amɔ ̌, wlɛnwín dakaxixo tɔn enɛ lɛ nu ami.
É ɖò mɔ ̌ có, nukúnnúmɔjɛnǔmɛ agɔ ɖaxó ɖé ɖiɖó sixu wà nǔ dó gbɛzán mǐtɔn wu.
Gbɛtɔ ́ lɛ na nɔ lɛ ́ nɔ gbeji ǎ.
Etɛ ka sixu d'alɔ we bɔ enyi gbeta e kɔn a wá bo na bló baptɛm é gosin ayi towe mɛ kpo é gbɔ kpo ɔ, a na tuùn?
Ma xò nǔ kpɔ ́ n cobo byɔ mɛ ɖevo lɛ ɖɔ ye ni d'alɔ we bonu a na kplɔ ́ n lee è nɔ zán ye gbɔn ganji é ó.
Ma blɛ ́ hwiɖée ó. "
Ði kpɔ ́ ndéwú ɔ, akɔnyitɔ ́ livi mɔkpan wɛ nɔ ɖó nukún ɖɔ emi na ɖu ɖogowungba ɖé, amɔ ̌ é na vɛwǔ ɖɔ ye ni kudeji ɖɔ nǔ na nyí mɔ ̌.
August Krafzig dokú ɖɔ azɔ ̌ e è ɖè nú emi lɛ é kún zɔ ́ n bonu emi yì fí e è nɔ fun ahwan ɔ ɖè é ó.
Judéenu lɛ kpo Galiléenu lɛ kpo bǐ, nɔ ɖó sísí nú Samalíinu lɛ sɔmɔ ̌ ǎ, lobo nɔ ɖó wǔ zɔ nú ye. - Jaan 4: 9.
3: 1 - 10, 12, 13; 1 Pi.
Éɖokponɔ géé wɛ nyí 'Mɛ e na ɖɔ nǔ e na nyɔ ́ nú mǐ ɔ nú mǐ, bo ɖò ali xlɛ ́ mǐ wɛ ɖò ali e mǐ mlɛ ́ ɔ jí é.'
Sín xwè 2 000 mɔ ̌ ɖíe wɛ Biblu ko ɖɔ ɖ'ayǐ ɖɔ "hwenu vɛwǔ lɛ" na tíìn "ɖò azǎn gudogudo tɔn lɛ mɛ."
3: 7) Ðò taji ɔ, hwenu e mǐ ɖò xwi ɖí xá gǎnmaɖó lɛ wɛ é ɔ, Jehovah nɔ jló ɖɔ mǐ ni huzu kpannukɔn nǔnyanyawiwa.
Sinsɛnzɔ ́ ce hɛn awǎjijɛ ɖaxó wá nú mì.
É ɖɔ: 'Jehovah ɖó jlǒ bo na wà ɖagbe nú mì.
Un sè gbè ɖé gosin nǔɖògbɛ ɛnɛ lɛ tɛntin, bo ɖɔ: 'Blěe kilóo ɖokpo géé jɛn è nɔ zé azɔ ̌ kwɛ gbè ɖokpo tɔn ɔ bǐ dó xɔ na; ɔji kilóo atɔn wɛ è nɔ zé azɔ ̌ kwɛ gbè ɖokpo tɔn ɔ bǐ dó xɔ na.
3 Etɛwu Jezu ka Jiya Bo Kú?
Atɔngɔ ɔ, mǐ mɛ bǐ wɛ gbejininɔ xó e ɖò atɛ jí é kàn.
Nukɔnmɛ ɔ, Izlayɛli - ví lɛ w'azɔ ̌ ɖó kpɔ ́, bo bló Goxɔ ɔ, bo nɔ tún ɖó vovo, lobo nɔ sɛ ̀ tɛn na sín fí ɖé jɛ fí ɖé.
(b) Etɛ kpɔ ́ ndéwú e Jezu sɔ ́ ɖ'ayǐ é ka kplɔ ́ n mǐ?
Nú è na ɖɔ xó jɔ xó ɔ, mɛ ɖěɖee è jì ɖò azǎn ɖokpo ɔ jí lɛ é nɔ ɖó jijɔ ɖokpo ɔ lɛ ǎ; azǎn e jí è jì mɛɖé é ɖó kancica ɖebǔ xá gbɛtɔ ́ alɔkpa e é na nyí é ǎ.
Nugbǒ ɔ, enyi mǐ xà tan nùjɔnǔ tɔn e è kpi dó Biblu mɛ lɛ é, bo lin tamɛ dó ye jí ɔ, mǐ nɔ mɔ alixlɛ ́ mɛ e nyɔ ́ hugǎn bo gosin Mawu gɔ ́ n é.
Nugbǒ ɔ, hwenu e é wlan wema sɛ ́ dó nɔví enɛ lɛ é ɔ, ganmɛ wɛ é ɖè ɖò Hlɔma.
Xwè tɛnwe kpowun jɛn un yì azɔ ̌ mɛ na, amɔ ̌, hwɛhwɛ wɛ mɛ ̌ si e nɔ kplɔ ́ n nǔ mǐ lɛ é nɔ dó Glɛnsigbe.
Toxo e è nɔ ylɔ ɖɔ Wúu é mɛ wɛ Ablaxamu sù ɖè.
1: 21) Taji hugǎn ɔ wɛ nyí ɖɔ enyi mǐ nɔ ɖè jijɔ enɛ lɛ xlɛ ́ ɔ, mǐ nɔ kpa susu nú Jehovah, bo nɔ d'alɔ mɛ ɖevo lɛ bonu ye na xwedó wěɖexámɛ Biblu tɔn. - Ga.
Ayikúngban ɔ na ɖè nùɖuɖu gègě tɔ ́ n bɔ mɛ bǐ na mɔ bo ɖu.
(Eblée lɛ 4: 12) Asú ce Bienvenido e nyí kponɔ ɖ'ayǐ é bló baptɛm ɖò 1979, bɔ nɔ ce jɛ Biblu kplɔ ́ n jí, é ka sɔ ́ lín có é kú ǎ.
Enɛ ɔ, fífá Mawu tɔn e hugǎn nukúnnúmɔjɛnǔmɛ gbɛtɔ ́ tɔn bǐ ɔ na bló ayixa mitɔn kpodo linlin mitɔn lɛ kpo ɖó, bɔ mi na sixu nɔ bǔ ɖò Klisu Jezu mɛ."
Nɛ ̌ linlin gbigbɔ tɔn ɖiɖó ka nɔ d'alɔ mǐ (a) bɔ mǐ nɔ nyì alɔ nú gbemanɔkpɔ ́ e ma hwɛ ́ n nùɖé ǎ lɛ é gbɔn?
Mǐ nɔ nɔ bǔ xá nɔví mǐtɔn lɛ.
Nǔ ɖokpo ɔ wɛ Mawu na ko bló nú cyɔ Mɔyizi kpo Jezu kpo tɔn, bonu è ni ma sɔ ́ ye dó wà nǔ masɔgbe mɔhun lɛ na ó. - Sɛ ́ nflínmɛ 34: 5, 6; Luki 24: 3 - 6; Judi 9.
Nùkplɔnmɛ mɔhun lɛ zɔ ́ n bɔ mɛ gègě ɖò gbɛ ̀ ɔ mɛ wá ɖi nǔ ɖɔ kú nɔ hun gbɛ ̀ sín hɔn nú mɛ ɖò fí ɖevo.
Gbeta taji e kɔn mɛ winnyawinnya lɛ na wá é kúnkplá nǔ e gbé ye ɖó na nya lɛ é.
É ɖò gaàn ɖɔ enɛ kún sixu nyí nugbǒ ó.
Enɛ gudo ɔ, bokɔ ́ nɔ ɔ na xɔ susu ɖɔ emi mɔ nǔ jɛ nǔ lɛ kpo ninɔmɛ e mɛ ɔ ɖexlɛ ́ ɖò manywɛ mɛ lɛ é kpo wu.
Hwenu e un ɖó xwè 18 é ɔ, adakaxixo papa tɔn zɔ ́ n bɔ un gbɔ bo jɛ gbě.
Ee un nɔ finɛ é ɔ, un yì kplé ɖé, bo mɔ nǔ e agun ɖé nyí é.
4: 5, NW; 1 Pi.
Tagba ɖé lɛ kpannukɔn Gayiwusi có, é ka kpó ɖò Jehovah sɛ ̀ n wɛ kpo gbejininɔ kpo.
Ee é ɖò gbigbɔjɛ wɛ é ɔ, é xoɖɛ sɛ ́ dó Mawu tɔn.
(Jaan 15: 11) Enɛ xlɛ ́ ɖɔ mǐ sixu bló bɔ awǎjijɛ mǐtɔn na lɛ ́ jɛji vlafo à cé?
Xwè mɔkpan gudo ɔ, kú Jozɛfu tɔn kpò ɖò linkpɔ ́ n ɖaxó ɖó n'i wɛ. - Bǐbɛ ̌ mɛ 23: 2, NW; 37: 34, 35; 42: 36; 45: 28.
12: 2) Gɔ ́ na ɔ, mǐ na ko sè bɔ nɔzo mǐtɔn lɛ, azɔ ̌ gbɛ ́ mǐtɔn lɛ, alǒ azɔ ̌ mɛvigbɛ ́ mǐtɔn lɛ na ɖɔ xó nyanya lɛ dó mɛ e nyí fí ɖevo nu, akɔ ɖevo, alǒ ɖó anyǔ ɖevo lɛ é wu.
Satáan nɔ zán ayixa gɛ ́ dɛ ́ gɛ ́ dɛ ́ mɔhun lɛ bo na dó tɔ ́ n ahwan mǐ bo ɖu ɖò mǐ jí; ɖi kpɔ ́ ndéwú ɔ, é nɔ tɛn kpɔ ́ n bo nɔ flɔ ́ zo dó glɔ nú hunnyahunnya ɖò nɔví lɛ tɛntin, alǒ sísɛ ́ ye bonu ye na ɖó wǔ zɔ nú tutoblonunu Jehovah tɔn, ɖó ye ɖó ayi nǔmawaɖósɛ ́ nxwiji ɖé wu wutu.
Nɛ ̌ a ka sixu zán ganji hugǎn gbɔn?
(b) Enyi Jehovah kpɔ ́ n gbɛ ̀ égbé tɔn ɔ, vogbingbɔn tɛ é ka nɔ mɔ?
Hwenu e un ɖó xwè 14 é ɔ, un nɔ zán hwenu gègě dó w'azɔ ̌ ɖò tuto wema vúnvún cyancyan tɔn ɖé mɛ.
Sɔnǔ nú tuto akwɛzinzan tɔn e sɔgbe é ɖé *
Wema sísɛ ́ dó xɔ ́ ntɔn towe lɛ kpo mɛtuùnmɛ towe lɛ kpo gbɔn ɛntɛnɛti alǒ alokan jí nɔ víví nú we wɛ à?
Hwenu e Judasi wá sà Klisu é ɔ, é lɔn bonu gbejimanɔ enɛ d'akpà kancica e ɖò éyɛ kpo Tɔ ́ tɔn Jehovah kpo tɛntin é wu ǎ; mɔ ̌ jɛn Jezu ma lɛ ́ lɔn bonu gbɛ ̌ e Piyɛ ́ ɛ gbɛ ́ ɖɔ emi kún tuùn i ó é wà mɔ ̌ ǎ é nɛ.
7: 1 - 3) Gbigbɔ mímɛ ́ lɛ ́ zɔ ́ n bɔ Mɔyizi kpéwú bo ɖó jijɔ ɖagbeɖagbe lɛ ɖi wanyiyi, xomɛfífá kpo suúlu kpo, enɛ zɔ ́ n bɔ é kpéwú bo xlɛ ́ ali Izlayɛli - ví lɛ.
É sín enɛ wu bɔ a hɛn ɔ, a na ɖó ɖokpo égbé bo nɔ xà.
(b) Etɛ ka sixu d'alɔ mǐ bɔ mǐ na wá gbeta e sɔgbe lɛ é kɔn, bo ɖu ɖò ahwan e fun xá nǔ e nɔ túntún awakanmɛ nú mɛ lɛ é kpo nǔ e nɔ fɛ ́ ayi mɛtɔn lɛ é kpo wɛ mǐ ɖè é jí?
Mǐ sixu jɛ mǐɖesunɔ alǒ wǔjɔmɛ mǐtɔn lɛ ylɔ ɖɔ nùjɔnǔ jí zɛ xwé wu.
5: 3, NWT) Ye nɔ dó ta nǔ agbaza tɔn e nɔ dɔn mɛ ɖò gbɛ ̀ ɔ mɛ bo nɔ fɔ ́ n "gbɛtɔ ́ sín jlǒ lɛ, nukún ɖò mɛ gban mɛ" dó lanmɛ nú mɛ lɛ é mɛ.
Enyi mǐ nɔ nɔ kpɔ ́ xá xwédo jonɔ ɖé ɔ, mǐ na mɔ nukúnnú jɛ bǎ e mɛ ye ɖò gǎn dó wɛ bá wà nǔ sɔgbe xá aca mǐtɔn lɛ ɖó é wu ganji.
Amɔ ̌, nùɖé tíìn bɔ gbɛzán tɔn ɖó na yawu kplɔ ́ n mǐ dìn.
Akpɔ ̀ nɔ ɖó ye, bɔ ye nɔ lɛ ́ xò nǔ kpɔ ́ n tawun.
Nɔ ɖé ɖò Japon bo wà mɔ ̌.
A nɔ ba na ɖó wǔ zɔ nú ye, bo dó gbɛ ̌ xá mɛ e ɖó aca ɖokpo ɔ hwi ɖɔhun lɛ é kɛɖɛ wɛ à?
Amɔ ̌, enyi mɛ enɛ ka jɛ tó tlí nú Jehovah jí bo byɔ xɔ ́ ntɔn mɛ xá mɛ e ma nɔ sɛ ̀ n Mawu ǎ é ɖé ɖò nǔglɔ ɔ lo?
Enɛ wu ɔ, mɛjitɔ ́ lɛ emi, mi kpò ɖò nùɖiɖi miɖesunɔ tɔn hɛn lidǒ wɛ.
Tamɛ linlin dó nùwanyido mɛ ɖevo lɛ tɔn jí sixu d'alɔ mǐ bɔ mǐ na nyì alɔ nú nùwanyido ɖokpo ɔ lɛ.
Hɛn dó ayi mɛ ɖɔ linlin e è nɔ ɖó lɛ é kpo wlɛnwín e è nɔ zán lɛ é kpo gbɔn vo sín aca ɖé mɛ jɛ ɖevo mɛ, bo lɛ ́ gbɔn vo sín jijimɛ ɖé mɛ jɛ ɖevo mɛ.
Bɔ é ka kpa ye!
14: 19; 17: 1, 4, 5, 13) Nɛ ̌ nǔ e Jwifu enɛ lɛ wà é ka cí nú Pɔlu?
Enyi mǐ nɔ wà mɔ ̌ ɔ, é sixu d'alɔ ye bɔ ye na kpó ɖò azɔ ̌ yetɔn wà wɛ kpo awǎjijɛ kpo.
Ali e nu è xwlé xóɖiɖɔ ɔ mɛ ɖè é ɖè wuvɛ ̌ sexámɛ xlɛ ́ kaka bɔ un y'avǐ.
Linlin tɛ acɛkpatɔ ́ Hlɔma tɔn lɛ ka ɖó dó nugbodòdó e jla wɛ Pɔlu ɖè lɛ é wu?
Enyi è na hɛn mɛɖé lidǒ ɔ, é sixu byɔ ɖɔ è ni ɖè wě xá ɛ, amɔ ̌, bo na dó wà enɛ lɔmɔ ̌ ɔ, mɛxo lɛ ɖó na xwedó kpɔ ́ ndéwú e ɖò Biblu mɛ, bo xlɛ ́ lee è na ɖè wě xá mɛ gbɔn, bɔ é ka na dó wusyɛn lanmɛ nú mɛ é.
Wanyiyi wɛ nyí jijɔ Mawu tɔn nukɔntɔn ɔ.
Kancica e mɛ e wlí alɔ yɔyɔ ̌ lɛ é ɖó xá hɛnnumɔ yetɔn lɛ é sixu dɔn gbemanɔkpɔ ́ alǒ wuvɛ ̌ lɛ wá.
Jɛ nukɔn nú zǎn bunɔ enɛ ɔ, lin tamɛ tawun dó nǔ e wɔxúxú e mɛ è ma dó tɔ ́ n ǎ é kpo vɛɛn vɔvɔ ɔ kpo nɔte na é wu; é lɛ ́ ɖò taji tawun ɖɔ a ni wà mɔ ̌ ɖò zǎn enɛ ɖesu mɛ.
HAN LƐ: 38, 69
24: 15) Jehovah jló ɖɔ gbɛtɔ ́ lɛ ni nɔ gbɛ ̀, é jló ɖɔ ye ni kú ǎ.
Lee Jehovah nɔ ɖè mɛɖéejiɖuɖe xlɛ ́ gbɔn é xlɛ ́ ɖɔ mǐ lɔ ɖó na da xó mǐtɔn lɛ kpɔ ́ n, bo gbéjé afɔ e mǐ nɔ ɖè lɛ é kpɔ ́ n ganji; mǐ ɖó na zɔn kplakpla jí, bo dó ta nǔ lɛ mɛ ǎ.
Ðó hwenu vɛwǔ elɔ lɛ fɔ ́ n bo ɖò syɛnsyɛn wɛ wutu ɔ, mǐ bǐ ɖó na nɔ wunzɛn.
Xota "Nú È Gbidi Kɔ nú Mì Bá Ðóxó Xá Mì ɔ, Tɛ Un ka Na Wà?"
Ayikúngban danwǔ 100 mɔ ̌ nɔ hɛn xɔ lɛ gblé tawun, bɔ ayikúngban danwǔ ɖaxó ɖokpo nɔ tíìn xwewu xwewu.
(Kpɔ ́ n gbàví ɔ.)
Gɔ ́ na ɔ, ye gbló ada nú wanyiyi yetɔn, gbɔn jonɔ mɛ lɛ tɔn yíyí gblamɛ, bɔ enɛ nɔ zɔ ́ n bɔ kancica e ɖò tɛntin yetɔn é nɔ syɛn.
Un nɔ ɖekúnnu ɖò gletoxo ɔ mɛ, amɔ ̌, kaka jɛ agaɖanu dìn e lanmɛ ce gblé é ɔ, un lɛ ́ bló kilomɛtlu 160 yì xá e è ma ko ɖè nú agun ɖě ǎ é mɛ, bo yì jla wɛn ɔ dó Hongrie - gbè mɛ ɖò finɛ. "
É ɖò mɔ ̌ có, ee un jɛ dɔ ̌ n é ɔ, un lɛ ́ yawu jɛ gbɛ ̀ ce xóxó ɔ zán jí.
Ðò dɔ ̌ n yiyi ɖevo hwenu ɔ, Kimberly xò gò azɔ ̌ gbɛ ́ Paul tɔn lɛ ɖokpo, bɔ è nɔ ylɔ ɛ ɖɔ Brian Llewellyn.
Etɛwu gègě gbɛtɔ ́ lɛ tɔn ma ka ɖó Biblu ɖò hwenu e John Wycliffe nɔ gbɛ ̀ é ǎ?
Ye mɛ wè lɛ nɔ gbeji nú Jehovah bo lɛ ́ nɔ gbeji nú yeɖée.
Gbɔn vɔsisa Jezu tɔn gblamɛ ɔ, Mawu hun gbɛ ̀ mavɔmavɔ ɖò Palaɖisi mɛ ɖò ayikúngban jí sín ali nú mǐ.
4: 13) Enɛ wu ɔ, mi nú mǐ ni kpó ɖò gbigbɔ mímɛ ́ byɔ wɛ Pɔlu ɖɔhun.
Gbɛtɔ ́ cejɛnnabinɔ lɛ sín alɔ mɛ wɛ tuto akwɛ mimɔ kpo toxóɖiɖɔ tɔn kpo égbé tɔn ɔ ɖè.
É jló na nyí axɔsu, enɛ wu ɔ, é "ba kɛkɛví ɖokpo, bo xò sɔ ́ kplé, bo xò gbɛtɔ ́ kanɖé wǒ (50) kplé, bɔ ye nɔ ɖò wezun jí ɖò kɛkɛví ɔ nukɔn."
Gudo mɛ ɔ, un ɖɔ nú ye ɖɔ: "É nyɔ ́.
Nùnina enɛ lɛ e gosin Jehovah gɔ ́ n é nɔ na hlɔnhlɔn mǐ, bɔ mǐ nɔ kpó ɖò sínsɛ ́ n na wɛ. - Ja.
Davidi sín gbɛ ̀ gbɔn vo bǐ sésé, ee è kɔn ami dó ta n'i gudo é.
A sɔ ́ ye dó bló axɔsuɖuto, bo sɔ ́ ye dó bló vɔsanúxwlémawutɔ ́ lɛ sín axɔsuɖuto na, bonu ye na wà azɔ ̌ nú Mawu mǐtɔn, bo na ɖu axɔsu [dó] ayikúngban jí. "- Nǔɖexlɛ ́ mɛ 5: 9, 10.
3: 31) Amɔ ̌, etɛwu Luki ma ka ɖɔ ɖɔ Mali nyí vǐ nyɔnu Heli tɔn ǎ?
Xógbe enɛ e Mɔyizi dó é xlɛ ́ ɖɔ é kún ɖó sísí ɖebǔ nú Jehovah ee nyí Jɔtɛn nùjiwǔ enɛ tɔn nugbǒ ɔ é ó.
É sixu mɔ nǔ jɛ lee nǔ e é wà é na syɛn sɔ é wu ǎ wɛ à?
6: 10) Mǐ nɔ lɛ ́ dó gǎn bo nɔ "ɖe gbɛtɔ ́ xóxó e m [ǐ] nyí ɖ'ayǐ ɔ kpodo walɔ tɔn lɛ bǐ kpan nyì ayǐ," lobo nɔ cɔ ́ mǐɖée dó nǔ ɖebǔ e sixu gbɔjɔ awakanmɛ nú mǐ ɖò gbigbɔ lixo é wu. - Kolo.
Jehovah nɔ kpɔ ́ n xomɛnyínyɔ ́ e è ɖexlɛ ́ mɛsɛntɔ ́ tɔn lɛ é cí ɖɔ éɖesu wɛ è ɖexlɛ ́ tlɔlɔ ɖɔhun.
Biblu ɖexlɛ ́ mǐ ɖɔ é kún nyí hwebǐnu wɛ Jehovah nɔ wà nǔ tlɔlɔ dó nya xɛ ɖò mɛsɛntɔ ́ tɔn lɛ jí ó.
Axɔsu Davidi flín Salomɔ ́ ɔ ɖɔ Jehovah na nɔ kpɔ ́ xá ɛ kaka jɛ hwenu e tɛmpli gbigbázɔ ́ ɔ na fó dó é.
Nɛ ̌ a ka sixu wà nǔ Ablaxamu ɖɔhun bo bló bɔ hwi kpo Jehovah kpo vɛ ́ gbɔn?
"Ali ɔ ɖíe, wlǐ bo ɖido." - EZAYÍI 30: 21.
Enɛ wu ɔ, é na jɛxa bo na ɖó azɔ ̌ lɛ alǒ wǔjɔmɛzɔ ́ bunɔ lɛ ɖò agun ɔ mɛ ǎ.
Satáan kpo awovi lɛ kpo ɖò akpá ɖokpo xwé.
Tinmɛ nǔ e wu mɛɖée zízé jó nú Mawu ɖó na nyí mɛɖesunɔ xó é.
(Jaan 8: 32) É tlɛ nyí ɖò égbé ɔ, nugbǒ e Jezu kplɔ ́ n mɛ é nɔ ɖè gbɛtɔ ́ lɛ sín kannumɔgbenu ɖò ali gègě nu. - Kpɔ ́ n gbàví "Kannumɔgbenu Alɔkpa Ðevo Gigosin."
"Ðǒkan dó Mawuxó xixa ɖò agun mɛ, kpodo Mawuxóɖiɖɔ kpo wu, bo lɛ ́ ɖókan dó nùkplɔnmɛ wu." - 1 TIM.
XOTA E ÐÒ AKPÀ Ɔ JÍ É | WƐNSAGUN LƐ: ETƐ BIBLU KA ÐƆ DÓ YE WU?
Etɛwu a ma ka na ɖè hwenu ɖó vo bo xà ɖɛ enɛ lobo lin tamɛ d'eji, lobo sɔ ́ ayi towe ɖó nǔ e é kplɔ ́ n we dó Daniyɛli wu é jí ganji ǎ?
Kevin ɖɔhun ɔ, mǐ mɛ gègě wɛ ɖó na bló huzuhuzu taji ɖé lɛ jɛ nukɔn nú baptɛm mǐtɔn, bonu gbɛzán mǐtɔn na dó sixu sɔgbe xá nǔ e Biblu byɔ lɛ é.
Ði kpɔ ́ ndéwú ɔ, hwenu e Jehovah ɖɔ ɖɔ emi na sú kún dó nú Sodɔmu kpo Gomɔ ́ ɔ kpo sín toxo lɛ é ɔ, é ɖu ayi mɛ nú Ablaxamu.
Azɔwanú enɛ lɛ sixu zɔ ́ n bɔ mǐ na "mɔ" Gbɛɖotɔ ́ mǐtɔn gbɔn nukún nùɖiɖi tɔn mǐtɔn lɛ gblamɛ.
Nǔ e lɛ ́ dɔn mɛ hú bǐ é wɛ nyí ɖɔ 'atín e sínsɛ ́ n tɔn nɔ na gbɛ ̀ mɛ ɔ wú ɖò jikpá ɔ tɛntin.' - Bǐbɛ ̌ mɛ 2: 8, 9.
Hlɔmanu lɛ hwlɛn dó sín finɛ bo yì dó tɛmpli ɔ zo; bɔ enɛ hɛn adǎngbomɛ ɖaxó hugǎn e Jeluzalɛmu kpo akɔta Jwifu lɛ tɔn kpo mɔ é wá nú ye.
Nugbǒ ɔ, ɖɛ sín kpɔ ́ ndéwú ɔ na ganjɛwu mǐ ɖɔ nǔ ɖebǔ kún sixu ɖó jlǒ Mawu tɔn wiwa te ó. - Ðɛh.
É cí ɖɔ hǔn ce má ɖó wè wɛ ɖɔhun.
Enyi mǐ setónú nú sɛ ́ n jlɔjlɔ Jehovah tɔn lɛ kpo nugbodòdó jlɔjlɔ tɔn lɛ kpo ɔ, xlɛ ́ xlɛ ́ wɛ mǐ ɖè ɖɔ mǐ ɖeji dó wutu tɔn, bo lɛ ́ jló na ɖó kancica ɖagbe ɖé xá ɛ nɛ.
Jezu kplɔ ́ n nǔ mǐ d'ewu, ɖó é ɖɔ: "Nyɛ ɔ, jixwé tɔn wɛ un nyí." - Jaan 8: 23.
Ði kpɔ ́ ndéwú ɔ, ee ye dɛ ɖò xò e è xò ye dó adaka mɛ, bo sɔ ́ ye dó gankpa mɛ é nu gudo é ɔ, "zǎnvlɔɖówe mɔ ̌ ɔ, [ye] kpó ɖò ɖɛ xò wɛ, bo ɖò han jì mlá Mawu wɛ."
Gbɔn vo nú xóɖiɖɔ dó dó wusyɛn lanmɛ nú mɛ ɔ, nɛ ̌ mɛxo lɛ ka sixu lɛ ́ hɛn mɛ ɖevo lɛ lidǒ gbɔn?
Mǐ sixu nɔ gudo nú Nǔbǐwukpétɔ ́ e Jehovah nyí é gbɔn gbejininɔ mǐtɔn wu títɛ ́ dó kpo Mawu sínsɛ ́ n kpo gbejininɔ kpo gblamɛ.
Mǐ nɔ zán gbɛ ̀ mímɛ ́ ɖé, b'ɛ nɔ na mǐ awǎjijɛ.
Ninɔmɛ tɛ mɛ wɛ Jwifu lɛ ɖè ɖò Jeluzalɛmu, hwenu e è xlɛ ́ nǔmimɔ tɛnwegɔ ɔ Zakalíi gudo é?
Un jɛ mɔ mɛ. "
É vɛ ́ nú mì tawun.
Toxo ɔ ɖò fí e Pɛsinu lɛ nɔ ylɔ ɖɔ Tɔ ̀ ɔ Gudo é, é wɛ nyí Eflati tɔ ̀ ɔ sín gbadahweji.
É ɖò mɔ ̌ có, hwenu ɖò yiyi wɛ é ɔ, mɛ e ɖó nukúnɖiɖo bo na nɔ ayikúngban jí lɛ é gègě nɔ xò kpóɖó nú Jwifu gbigbɔ lixo tɔn enɛ lɛ.
4: 4) Mɛxo agun tɔn lɛ sixu d'alɔ ye gbɔn wema lɛ yíyí nú ye dó gbè yetɔn mɛ gblamɛ, ye sixu lɛ ́ d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nɔví ɖěɖee nɔ dó gbè yetɔn lɛ é.
Un wà dɛ ̌ dɛ ̌ bo sɛkpɔ ye, un ka tuùn nú ye na hu mì alǒ gbɔ ǎ.
Nukɔnmɛ ɔ, mǐ wá mɔ wema - sɛ ́ dó - mɛ ɖé gbè ɖokpo.
"Kú tɔn nyí nǔ e nyɔ ́ hugǎn é ǎ," wɛ é fɔ ́ n bo nɔ ɖò ɖiɖɔ nú éɖée wɛ.
Nɛ ̌ mi mɛ mɛ winnyawinnya ɖěɖee ko bló baptɛm lɛ é kpo mi mɛ ɖěɖee ɖò linlin na wà mɔ ̌ wɛ lɛ é kpo ka sixu bló gbɔn, bɔ kancica e ɖò mi kpo Jehovah kpo tɛntin é na syɛn d'eji?
Lɛ ̌ vɔ flín ɖɔ, hwenu e Piyɛ ́ ɛ kanbyɔ Jezu ɖɔ "azɔn tɛnwe wɛ" mǐ ɖó na sɔ ́ hwɛ kɛ mɛ à é jí é ɔ, Jezu yí gbè n'i ɖɔ: "Kaka yì azɔn tɛnwe kɛɖɛ kpowun wɛ é na nyí ǎ; loɔ, azɔn kanɖé gban (70) kanɖé gban (70) donu tɛnwe."
(Matie 24: 31) Biblu lɛ ́ xlɛ ́ ɖɔ ɖò azǎn gudogudo tɔn lɛ mɛ ɔ, mɛ ɖěɖee gbigbɔ ɖè lɛ é kpɛɖé wɛ na kpó ɖò ayikúngban jí.
Nú è ma ɖexlɛ ́ ɖò alɔkpa ɖevo mɛ ǎ ɔ, wemafɔ e è ɖè dó wema elɔ mɛ lɛ é gosin Biblu Fɔngbe tɔn MAWUXÓWEMA mɛ, bɔ mǐ wlan ɖò alɔkpa e mɛ è nɔ wlan nǔ gbɔn ɖò égbé é.
Etɛ ka na jɛ dó mɛdídá lɛ wu? - Wemafɔ 10.
Enɛ gudo ɔ, Davidi ɖɔ: "Mawu ma lɔn nú un hu mɛ e Mawu Mavɔmavɔ sɔ ́ axɔsu é ó." - 1 Samuwɛli 26: 8 - 12.
Etɛ Biblu ka ɖɔ nú Klisanwun ɖěɖee wlí alɔ xá mɛ e ma ko ɖò Jehovah sɛ ̀ n wɛ ǎ lɛ é?
Mǐ ɖò tutoblonunu e lidǒ, ɖò ayijayǐ mɛ lobo na nɔ ayǐ kaka sɔyi é mɛ.
Wǔ na ko kú we hwenu e a mɔ dǒglin lɛ bɔ gbehan baɖabaɖa lɛ ko vunbla bǐ é wɛ à?
(Maki 7: 9 - 13) Enɛ wu ɔ, mǐ sixu ɖeji bo ɖɔ ɖɔ nǔ e ahwanvu Jezu tɔn nugbǒ lɛ na ɖi nǔ na lɛ é ɖó na gosin Biblu mɛ.
"(Ebl.
Axɔsu yɔyɔ ̌ ɔ tó kàn nǔ byɔ mɛxomɔ e ko ɖè wě xá Salomɔ ́ ɔ lɛ é hwɛ ̌.
É ɖɔ: "Nyiɖesu wɛ nɔ dó gǎn bo nɔ tuùn nɔví sunnu lɛ kpo nɔví nyɔnu lɛ kpo jɛ nukɔn.
Pɔlu tuùn enɛ bo ɖɔ: "Wɛnɖagbe ɔ wu wɛ un ɖò nǔ enɛ lɛ bǐ wà wɛ, bo na sixu ɖó mimǎ ɖò ɖagbe e ɖò wɛnɖagbe ɔ mɛ é mɛ."
Gbɛ ̀ towe, nùɖiɖi towe, Biblu, agun ɔ kpo nukúnɖiɖo jiwǔ e a ɖó nú sɔgudo é kpo.
Xɛsi ɖaxó ɖé jí wɛ ye ɖè hwenu e ye hɔn sín fí e fun ahwan ɖè wɛ ye ɖè é.
È na ɖɔ ɔ, mǐ nɔ ɖɔ nú mɛ ɖěɖee mǐ nɔ jla wɛn ɔ na lɛ é ɖɔ: 'Mǐ hɛn nùnina ɖagbe ɖé wá nú mi.
È hɛn ɔ, è na zán kati akwɛsɛxwetɛn tɔn e è nɔ zán dó sɛ ́ akwɛ dó mɛ ɖevo, dó sú axɔ ́ alǒ dó xɔ nǔ na é dó na nùnina.
4: 4) É sixu lɛ ́ zán hagbɛ ̌ xwédo mǐtɔn tɔn e ɖó linlin ɖagbe lɛ é, bɔ ye na dó kpò awakanmɛ nú mǐ dó kplé lɛ yiyi wu.
Ðó Mawuxówema ɔ gbɛ ́ nùblibliwiwa.
Mɔ ̌ mɛ ɔ, sunnu enɛ lɛ nɔ jó asì e ye da winnyawinnya hwenu yetɔn lɛ é dó, vlafo bo na mɔ tɛn dó da ɖyɔvǐ lɛ alǒ nyɔnu pagáwùn lɛ.
Lee gbigbɔ mímɛ ́ ɔ ɖò mɛ lɛ huzu wɛ gbɔn é ɔ, mɔ ̌ wɛ nǔ kpinkplɔn xá ye lɔ nɔ víví nú mì sɔ ́ é nɛ. "- 1 Tɛ.
Lee blěewhín ɖé nɔ na nǔkún yɔyɔ ̌ lɛ, b'ɛ ma nɔ nyí hwǐn yɔyɔ ̌ ɖevo lɛ ǎ gbɔn é ɔ, mɔ ̌ wɛ sínsɛ ́ n e mǐ nɔ na é nɔ nyí wɛn Axɔsuɖuto ɔ tɔn sín nǔkún yɔyɔ ̌ ɖevo, é nɔ nyí ahwanvu yɔyɔ ̌ lɛ ǎ.
Lè tɛ mǐ ka mɔ (a) hwenu e hwɛhuhu kpa acɛ dó mǐ jí é?
Lee nǔ cí nú Mɔyizi é wɛ ɖu ayi mɛ n'i hugǎn, b'ɛ gbɔ tamɛ lin dó lee é sixu kpa susu nú Jehovah gbɔn é jí à?
Ye nɔ jló na d'alɔ vǐ yetɔn lɛ bonu nugbodòdó walɔ ɖagbe tɔn Jehovah tɔn lɛ ni sù nukún yetɔn mɛ tawun sín hwenu e ye ɖò vǔ é.
9: 19, 23) Mɛɖé lɛ nɔ wà sinsɛnzɔ ́ ɖò fí e è ɖè nú agun yetɔn é; mɛ ɖevo lɛ nɔ sɛ ̀ tɛn yì fí e hudo sukpɔ ́ ɖè é.
É na vɛwǔ nú mì bonu ma tinmɛ ayihundida video jí tɔn e sín vivǐ un nɔ ɖu é nú Jezu wɛ à? '
Gankpa ɔ sín hɔn lɛ hun nú yeɖée gbaà.
Ee Piyɛ ́ ɛ fɔ ́ n gudo é ɔ, nǔ e gbè ɔ ɖò tintɛnkpɔn wɛ bo na ɖɔ n'i é bú vo d'è.
Amɔ ̌ gan ɔ xò lo, bonu ma wà nǔ ɖevo.
20: 2, 3, nwt) Jehovah byɔ ɖɔ è ni lɛ ́ ɖó hwɛ nú mɛ e hu mɛ ɖò manywɛ mɛ é hweɖevonu ɖó xó ɖokpo ɔ wutu ǎ; mɔ ̌ jɛn é ma ka na gbè hlɔnbatɔ ́ ɔ bonu é na byɔ toxo bibɛtɛn tɔn ɔ mɛ bo hu i ǎ é nɛ.
Etɛwu ayijayǐ xó ɔ ka ɖò taji nú togun Mawu tɔn?
15: 28, 29) Ðɛxixo na d'alɔ mǐ bɔ mǐ na wá gbeta ɖěɖee sɔgbe xá nugbodòdó Mawuxówema ɔ tɔn lɛ kpo sɛ ́ n tɔn lɛ kpo é kɔn.
ɖò Atɔxwɛ (Gungbe) 15 Octobre 2011 mɛ, wex.
(2 Kɔlɛntinu lɛ 6: 14) É ɖò mɔ ̌ có, nɔví sunnu kpo nɔví nyɔnu ɖé lɛ kpo ɖò kpɔ ́ xá mɛ e ma nyí Kúnnuɖetɔ ́ Jehovah Tɔn ǎ é.
Mǐ ka nɔ ɖɔ nǔ e wu mǐ yí wǎn nú mɛ ɖevo lɛ bɔ ye lɛ ́ xɔ akwɛ ɖò nukún mǐtɔn mɛ é nú ye ɖò hwenu e é jɛxa dó lɛ é à?
Flín ɖɔ mɛsɛ ́ dó Jaan gb'akpá nú mǐ ɖɔ: "Gbɛ ̀ elɔ ɔ, wiwayi wɛ é ɖè, bɔ mɛ e nɔ bló jlǒ gbɛ ̀ elɔ tɔn lɛ lɔ ɖò wiwayi wɛ."
Ablaxamu jó azɔ ̌ ɔ bǐ dó nyì kɔ jí nú Sala ǎ; é kanwezun bo yì hu nyibuví e sù ɖuɖu é ɖokpo, bo sɔnǔ nú lan kpo nǔ e ye na nu é kpo.
É ɖɔ: "É cí ɖɔ un tuùn nǔ ɖě ǎ ɖɔhun.
Tan Biblu tɔn ɔ ɖɔ: 'È ɖó walɔ enɛ ɔ ayǐ ɖò Izlayɛli.
Amɔ ̌ dìn hwɛ ̌ ɔ, gbɛxixɔ ɔ zɔ ́ n bɔ mǐ hɛn ɔ mǐ na sɛ ̀ n Mawu mǐtɔn wanyiyinɔ ɔ.
Biblu ɖè nǔ e nɔ dɔn kú wá é atɔn xlɛ ́. - Jaan 8: 44; Hlɔmanu lɛ 5: 12; Jaki 4: 13, 14.
Ðò ali enɛ nu ɔ, é tɛ ́ n kpɔ ́ n bɔ wǔjɔmɛ e é ɖó, bɔ è na ylɔ nyikɔ Mawu tɔn dó wǔ tɔn é sù nukún tɔn mɛ tawun.
Jehovah wɛ nyí xɔ ́ ntɔn mɔhun nú we, lee é nyí nú tɔ ́ gbó Ablaxamu bɔ mǐ mɔ ɖò Ezayíi 41: 8 - 13 mɛ gbɔn é ɖɔhun.
HAN LƐ: 76, 141
2: 10; 12: 17) Enɛ gudo ɔ, mǐ ɖó na kpɔ ́ n xó ɖaxó e ɖò atɛ jí é: Satáan ɖɔ ɖɔ hwenu e gbɛ ̀ bɔkun nú mǐ é jɛn mǐ nɔ sɛ ̀ n Jehovah.
Mǐ ɖó na cɔ ́ mǐɖée bo na wà nǔ azɔ ̌ watɔ ́ ɖěɖee hlun nǔ ɖɔ dó lee gǎn yetɔn wà nǔ xá mɛ ɖěɖee ganmɛ ko sɛyi cobɔ ye bɛ ́ azɔ ̌ lɛ é gbɔn é wu é ɖɔhun ǎ. - Xà Matie 20: 8 - 15.
É wá yá é ɔ, è sɛ ́ mǐ dó tofɔligbé Londres tɔn.
É ɖò mɔ ̌ có, é ba hwenu dó dó afɔ nú jlǒ e mɛ lɛ ɖó nú wɛnɖagbe ɔ é.
9: 23) Enɛ ko tɔ ́ n kɔ dó nyɔna gègě mɛ.
Etɛwu Hlɔmanu lɛ wemata 8gɔ ́ ɔ ka ɖò taji tawun nú Klisanwun yí ami dó ɖè lɛ?
Nugbǒ wɛ ɖɔ Jezu ɖɔ gbè ɖokpo ɖɔ: "Mi ma lɔn bo gbɛ ́ wǎn nú yɔkpɔvu elɔ lɛ [ahwanvu Klisu tɔn lɛ] ɖokpo géé ó.
Ðokpo wɛ nyí ɖɔ sín 1990 kpo 1999 kpo vlamɛ ɔ, mǐ ɖó vivo bo na jla wɛnɖagbe ɔ, bɔ mɛ gègě na lɛ ́ kplé ɖó kpɔ ́ nú kplé lɛ.
Rutherford yì tavo xóɖɔtɔ ́ ɔ tɔn kɔn.
Mɔ ̌ mɛ ɔ, mǐ na nɔ wà nǔ lɛ hwebǐnu lee mǐ ko nɔ wà ye gbɔn wá yì é ǎ.
Mǐ mlɛ ́ ali ɖé b'ɛ kplá mǐ yì só ɖé sín ahɔn mɛ.
Mɔ ̌ wɛ é ka bló nugbǒ!
Hwenu e mǐ ɖò tagba xɔsa tɔn lɛ ɖeɖɛ wɛ é ɔ, mǐ ɖó na xoɖɛ bo byɔ gbigbɔ Jehovah tɔn kpo alɔdo tɔn kpo, bo na dó sixu zán nugbodòdó Biblu tɔn lɛ bo ɖè nǔ e gbigbɔ tɔn nɔ na mɛ lɛ é xlɛ ́. - Ga.
Nɛ ̌ mǐ ka sixu na akɔnkpinkpan mɛ ɖěɖee ɖó hudo tɔn lɛ é gbɔn?
Luki ka sɔ ́ ayi tɔn ɖó Mali jí hugǎn; ɖi kpɔ ́ ndéwú ɔ, é ɖɔ xó dó ba e Mali yì ba Elizabɛti kpɔ ́ n é kpo lee Mali wà nǔ gbɔn hwenu e Jezu cí tɛmpli mɛ é kpo wu. - w17.08, wex.
É ɖɔ: "Nǔ e na mì awǎjijɛ hugǎn é wɛ nyí ɖɔ un mɔ bɔ vǐ ce gbigbɔ lixo tɔn lɛ 'ɖò gbɛ ̀ zán wɛ ɖò nugbǒ mɛ.'
(Jaan 9: 6, 7) Enyi mɛ ɖěɖee ɖò azɔn syɛnsyɛn jɛ wɛ ɖò égbé lɛ é tuùn ɖɔ é kún nyí Mawu wu wɛ wuvɛ ̌ mimɔ lɛ nɔ sín ó ɔ, é sixu dó gbɔ nú ye.
Yɔdo ɖò gbɛtɔ ́ lɛ bɛ ́ kplé wɛ.
Ðokpo e Jehovah nyí é lɛ ́ kúnkplá buténinɔ kpo linlin ɖokpo ɔ ɖiɖó kpo; jijɔ ɖé wɛ ka nyí enɛ lɛ bɔ mǐ mɛ e nɔ sɛ ̀ n ɛ lɛ é ɖó na ɖó.
Enɛ wu ɔ, enyi sinsɛngán Jwifu ɖé mɔ gudunɔ ɖé ɖò toxo ɖé mɛ ɔ, é nɔ nyì awinnyaglo dó è bo nɔ ɖɔ: "Yì fí e a nɔ nɔ é, ma hɛn mɛ ɖevo lɛ blí ó."
É hwe bǐ ɔ, atɔ ́ ɔ ́ n ɖíe:
É sixu zɔ ́ n bɔ a na mɔ jijɔ ɖagbe mɛ e a ylɔ é tɔn lɛ, jijɔ enɛ lɛ wɛ Jehovah kpɔ ́ n, bo dó dɔn ɛ wá nugbǒ ɔ mɛ.
Wegɔ ɔ, é sɔ ́ jlǒ dó ɖexlɛ ́ ɖɔ xomɛ e è nyɔ ́ dó emi wu é sù nukún emitɔn mɛ.
Ðò nùkpinkplɔn e bɔ d'ewu lɛ é hwenu ɔ, mǐ ba dò nú wemafɔ Biblu tɔn e ɖɔ xó dó goyiyi kpo nǔ e é nɔ jì lɛ é kpo wu é.
Enɛ wu ɔ, kanbyɔ hwiɖée ɖɔ: 'Ali tɛ lɛ nu un ka ko ɖò nǔ wà wɛ Jezu ɖɔhun ɖè?
(Nùnywɛtɔ ́ xó 9: 11, nwt) Enɛ wɛ nyí ɖɔ gbɛtɔ ́ lɛ nɔ ɖò fí nyanya lɛ ɖò hwenu e ma nyɔ ́ ǎ lɛ é, bɔ awovinú lɛ nɔ jɛ, alǒ é nɔ sín yamakénúnǔ gbɛtɔ ́ lɛ tɔn abǐ nùwanyido yetɔn lɛ wutu.
Mɛ ɖevo lɛ cí Mɔyizi kpo tɔ ́ gbó lɛ kpo ɖɔhun, ɖó ye jó gbɛ ̀ fɛɛ mɛ ninɔ alǒ gbɛtɔ ́ nukúnɖeji nyínyí dó.
Nugbǒ ɔ, xwè tɔn na ko ɖibla yì 100 hwenu e wɛnsagun Mawu tɔn ɖɔ xó elɔ n'i kpo akpàkpà sɔ ́ mɛ kpo é: "Daniyɛli, hwi mɛ e Mawu yí wǎn na ɔ." - Dan.
Jehovah lɛ ́ vɔ sɔ ́ éɖée xlɛ ́ Ablaxamu ɖò malin - malin dó atín ɖaxó Mɔlée tɔn ɖěɖee ɖò Sikɛmu kpá lɛ é bo ɖɔ: "Un na na tò elɔ kúnkan towe."
Satáan kpo gbɛ ̀ tɔn kpo ɖò biba wɛ hwebǐnu, bo na vɔ ́ da nú lee dɔkun gbigbɔ tɔn e jí mǐ ko ɖɔ xó dó ɖò xota elɔ mɛ lɛ é sù nukún mǐtɔn mɛ gbɔn é, alǒ bló bɔ ye sɔ ́ na sù nukún mǐtɔn mɛ ǎ.
Maurizio sɔ ́ nɔ ɖɔ xomɛ nú mì lee é nɔ ɖɔ gbɔn ɖ'ayǐ é ǎ.
Enyi mǐ d'alɔ mɛ ɖevo lɛ bonu ye kplɔ ́ n nǔ dó Jehovah wu ɔ, mǐ nɔ tuùn ɖɔ nǔ mǐtɔn nyɔ ́ nukún tɔn mɛ, bɔ gǎn e mǐ nɔ dó bo nɔ sɛ ̀ n ɛ é nɔ xɔ akwɛ ɖò nukún tɔn mɛ.
(Ezayíi 63: 16) Gbɔn nɛ ̌ é?
Enyi kúnnuɖetɔ ́ mɛwi ɖé ɖò wɛn jla wɛ sín hɔn ɖé kɔn jɛ hɔn ɖé kɔn ɖò yovó lɛ sín xá mɛ ɔ, ye na wlí i bo sixu xò è.
È ɖɔhwɛ xá mɛkúkú lɛ sɔgbe xá nǔ e è wlan dó wema mlámlá lɛ mɛ lɛ é sɔgbe xá walɔ yetɔn lɛ.
Enyi mǐ sɔ ́ kɛ ́ n fí ɖěɖee mǐ ɖó na lɛ ́ kpɔ ́ n te d'eji ɖè lɛ é tɔn gudo ɔ, mǐ ɖó na ɖè afɔ e sɔgbe, bo na d'alɔ mǐ, bɔ mǐ na yì nukɔn lɛ é.
Un nyí ɖokpo ɖò mɛ e è ylɔ lɛ é mɛ.
Hwenu e é ɖò ganxó é ɔ, Kúnnuɖetɔ ́ Jehovah Tɔn lɛ ɖekúnnu n'i, bɔ é lɔmɔ ̌ kplɔ ́ n Biblu.
Hwenu e un ɖò Londres é ɔ, un xò gò Albert Schroeder.
Xókwin e è lilɛ dó "flín" é ɔ, è sixu lɛ ́ lilɛ dó "ylɔ."
Sɛ ́ nflínmɛ 30: 19, 20 tinmɛ nyɔna e wɛ é.
A sixu lɛ ́ xlɛ ́ mɛ ɖěɖee lanmɛ yetɔn, alǒ ninɔmɛ ɖé lɛ ɖó dogbó nú nǔ e ye sixu wà lɛ é é ɖɔ emi mɔ nukúnnú jɛ ninɔmɛ yetɔn mɛ.
15: 33) Mɛ ɖěɖee nɔ ɖeɖɛ hwɛgbe lɛ kpo wanyiyi kpo é wɛ nɔ ɖu vivǐ nyɔna mɔhun lɛ tɔn.
12: 31) Nú mǐ ma yí wǎn nú mǐɖée ǎ ɔ, mǐ sixu yí wǎn nú nɔzo mǐtɔn ǎ.
Nukɔnmɛ ɔ, Ezekiyasi wá jɛ azɔn kaka bo ɖibla kú.
É ɖò wɛn ɖɔ wanyiyi Mawu tɔn sixu sísɛ ́ mǐ bɔ mǐ na dɛ ɖò nùwanyido nɔví sunnu mǐtɔn lɛ kpo nɔví nyɔnu mǐtɔn lɛ kpo tɔn nu, bo na ɖò te kpɔ ́ n hwenu e hwɛhuhu gbɛtɔ ́ tɔn na bú bǐ mlɛ ́ mlɛ ́ é.
É ɖò mɔ ̌ có, Jehovah wɛ bló tuto nǔ e na zɔ ́ n bɔ jinukún lɛ na sù é tɔn, bo tlɛ nɔ lɛ ́ na nùɖuɖu avunsákɔwó e nɔ ɖò xovɛ ví ya wɛ lɛ é!
Mɛsɛ ́ dó Pɔlu dó wusyɛn lanmɛ nú Klisanwun lɛ bǐ ɖɔ ye ni ma mɔ ɖɔ mɛɖéekannuninɔ e Mawu nyɔ ́ xomɛ, bo na ye gbɔn Vǐ sunnu tɔn Jezu Klisu jí é ko nyí yetɔn bɔ xó fó ó.
24: 15) Azɔ ̌ e na zɔ ́ n bɔ awǎjijɛ mǐtɔn na jɛji, bo na lɛ ́ zɔ ́ n bɔ è na kpa susu nú Jehovah é na gɔ ́ gbɛzán mǐtɔn.
Linlin taji e wu toxo bibɛtɛn tɔn lɛ dó tíìn é ɖokpo wɛ nyí bo na dó cyɔn alɔ Izlayɛli - ví lɛ jí sín hunxɔ ́ ɖuɖu sí.
Etɛwu a ma ka na tɛ ́ n wlɛnwín e sɔgbe xá we é ɖé kpɔ ́ n ǎ?
Mɛɖé lɛ nɔ dóhwɛ yeɖée ɖó walɔ xóxó yetɔn lɛ wu bo nɔ kanbyɔ yeɖée ɖɔ Mawu ka sɔ ́ hwɛ kɛ emi dóó à jí.
Mǐ ɖó na ɖò gbesisɔmɛ bo na wà wanyiyi sín nǔ nú nɔví mǐtɔn lɛ ɖò "wi mɛ," alǒ ɖò fí e ma ɖò nukún jí ǎ é hwenu e é nyɔ ́ bló dó é.
Ye mɔ Jezu e nyí gǎn bo lɛ ́ nyí xɔ ́ ntɔn yetɔn é b'ɛ ɖido jixwé bɔ akpɔ ́ kpɔ ́ ɖé wá bú i.
Kpo nukúnnúmɔjɛnǔmɛ e mǐ ɖó dó fínfɔ ́ n sín kú wu dìn é kpo ɔ, nùkanbyɔ tɛ lɛ jí mǐ ka na ɖɔ xó dó?
Mawu towe Jehovah lɔ sixu wà nǔ ɖebǔ dó hwlɛn we ǎ. '
Ði kpɔ ́ ndéwú, nú xwè gègě ɔ, un nɔ nyì akɔ dó animɛlóo e un nɔ dó ba "taɖagbe" na é ɖò aklunɔzán gbla lɛ bǐ mɛ ɖò ɖogowungbaxwé tò ɔ tɔn.
"Un tɛnkpɔn bo nɔ yí gbè nú azɔ ̌ lɛ bǐ wìwá, bɔ mǐ nyì alɔ nú akwɛzinzan e ma ɖò dandan ǎ lɛ é bǐ." - Jonathan
Nadia sín nɔ e nyí Marie - Madeleine bo nɔ nɔ France é j'ayǐ bo wɛ ́ n awa, bo lɛ ́ gblewu dó ta.
Ði kpɔ ́ ndéwú ɔ, Vɔsanúxwlémawutɔ ́ Ðaxó Eli ɖó vǐ sunnu wè bɔ ye jɛhun dó sɛ ́ n Jehovah tɔn lɛ jí ǎ.
É kpaca mì ɖɔ un mɔ bɔ Nɔví Hughes ko nǔ yɛ ́ ɛ hwenu e é ɖò nǔ e jɛ é flín wɛ é.
Mɛ ̌ ka na kpankɔ ́ n bo na sɛkpɔ ahwankɛkɛví mɔhun e dó xɛsi é?
Dada ce Dorothy kpo nyɛ kpo huzu wɛnjlatɔ ́ Axɔsuɖuto ɔ tɔn lɛ hwenu e mǐ ɖó xwè ayizɛ ́ n é.
Cɛ ́ nnyícɛ ́ nnyí ɖé lɔ ǎ!
A ka flín lee mamáa towe dó gbɔ nú we gbɔn é à?
É ɖɔ: "Mɛ ̌ ka na acɛ we ɖɔ a ni ɖɔhwɛ dó mɛɖé ɖɔ e nyí gbagbǎ?
Mǐ na bo ma tlɛ sixu ɖɔ nǔ e lin wɛ mǐ ɖè lɛ é kpo lee nǔ cí nú mǐ é kpo bǐ dó xó mɛ hwenu e mǐ ɖò ɖɛ xò sɛ ́ dó Mawu wɛ é ǎ ɔ, é nyí nǔ e mǐ wà é kɛɖɛ wɛ Gbɛɖotɔ ́ mǐtɔn nɔ mɔ ǎ, loɔ, é nɔ lɛ ́ mɔ nukúnnú jɛ nǔ e wu mǐ bló é mɛ.
Nugbǒ ɔ, a sixu zán wemafɔ Biblu tɔn gègě bɔ ɖě ka na cí ayi tóɖówetɔ ́ lɛ tɔn mɛ ǎ.
Hwenu e é ɖò susu wɛ é ɔ, é nɔ mɔ ɖɔ emi ɖò emiɖokpo bo lɛ ́ nyí nùvɔnɔ.
Ee Pɔlu kpo Silasi kpo ɖò han jì wɛ é ɔ, nǔmaɖónukún ɖebɔdoɖewu ɖé lɛ jɛ.
"Comment devenir l'ami de Dieu?" - wemata 35
Etɛwu mǐ ka ɖó na xwedó wěɖexámɛ e ɖò 1 Kɔlɛntinu lɛ 10: 32, 33 mɛ é ɖò nǔsisɔ mǐtɔn mɛ?
Xó Mawu Tɔn tinmɛ ɖɔ: "É yí gbè bɔ è hu i ɖó [yatín] jí; é kpɔ ́ n winnya e è nɔ mɔ ɖò kú mɔhunkɔtɔn mɛ ɔ ǎ, ɖó é ɖò awǎjijɛ e è sɔ ́ ɖó te n'i ɔ flín wɛ."
Nov.
Amɔ ̌, alɔdo Mawu tɔn kɛɖɛ wɛ mǐ na nɔ byɔ ɖò ɖɛ mǐtɔn lɛ mɛ ǎ.
Nú è kpɔ ́ n nǔ tobutobu e gbɛxixɔ ɔ wà lɛ é ɔ, é ɖò wɛn ɖɔ é wɛ nyí nùnina Mawu tɔn e hugǎn bǐ é, ɖó é wɛ zɔ ́ n bɔ mǐ sixu nɔ gbɛ ̀ kaka sɔyi.
Amɔ ̌ dìn ɔ, Paul e ma ɖó xwè sɔ Peter ǎ lobo w'azɔ ̌ xá ɛ nú xwè mɔkpan é wɛ nɔ wà azɔ ̌ enɛ.
(a) Nǔ taji e kàn gbɛ ̀ ɔ bǐ é tɛ lɛ ka ɖò ɖɛ Jezu tɔn mɛ?
Frieda e ko ɖó hú xwè 20 é lɔmɔ ̌ tinmɛ ɖɔ: "Un nɔ lin tamɛ cobo nɔ wà nǔ ǎ.
Enyi a ɖó nùnina ɖebǔ alǒ a wà nǔ ɖebǔ ɖò agun ɔ mɛ ɔ, a ka nɔ sɔ ́ susu ɔ jó nú Jehovah à?
9: 1, 2, 21; 10: 20 - 24) Amɔ ̌, táan kpɛɖé gudo ɔ, é wà goyiyi sín nùɖé lɛ.
É ɖ'ayi wu ɖɔ è ɖɔ d'emɛ ɖɔ xwi ɔ ɖíɖí nɔ nyí 'wun ɖé ɖò lanmɛ' nú mɛɖé lɛ.
(Xà 1 Timɔtée 6: 17 - 19.)
Bo na dó kpé axɔ ɔ wu bo sú ɔ, è ɖɔ ɖɔ Blessing ɖó na nɔ mɔ caki 131 jɛ 196 mɔ ̌ ɖò zǎn ɖokpo ɖokpo mɛ.
Hwenu e ɖěwagbɛn han é jɛn Mawu na sú kún dó nú nǔnyanyawatɔ ́. - Ezekiyɛli 18: 32.
Enɛ wu ɔ, enyi awǎjijɛ towe na jɛji ɔ, a ɖó na nɔ byɔ alɔdo gbigbɔ Mawu tɔn tɔn ɖò gbesisɔmɛ, bo na nɔ xoɖɛ bo lin tamɛ dó Xó tɔn e gbigbɔ ɔ d'alɔ bɔ è wlan é jí. - Ðɛh.
É wá yá é ɔ, Maxine kpé nukún dó mɛ e è na nɔ sɛ ́ xójlawema lɛ dó é wu, gbɛtɔ ́ afatɔ ́ n jɛji ɖò aklunɔzán gbla ɖokpo ɖokpo mɛ.
(a) Ðɔ nyɔna ɖaxó e ɖò mɛɖesúsínínɔ mɛ lɛ é ɖokpo. (b) Etɛ ka nɔ sísɛ ́ we bɔ a nɔ zán mɛɖesúsínínɔ towe ganji?
Ði kpɔ ́ ndéwú ɔ, mǐ ni ɖɔ xó dó nugbǒɖiɖɔ jí.
Nyɔna Jehovah tɔn kpo tuto ɖagbe e mǐ bló é kpo zɔ ́ n, bɔ mǐ nɔ zán gbɔjɛ hwenu mǐtɔn dó gbɛ ̀ atín sínsɛ ́ n lɛ bo nɔ mɔ akwɛ kpɛɖé, bo na dó sixu kpó ɖò gbexosin - alijitɔ ́ nyí wɛ.
Mɛsɛ ́ dó Pɔlu dɔn ayi mɛtɔn wá nǔ e jɛ ɖò siká nyibuví ɔ hwenu é jí, bo gb'akpá nú mɛ ɖɔ: 'Kpɔ ́ ndéwú wɛ nǔ enɛ lɛ e jɛ lɛ nyí nú mǐ, bonu mǐ ni ma jɛ vodun sɛ ̀ n jí lee mɛɖé lɛ bló gbɔn ɖò ye mɛ ɔ ɖɔhun ó.
Alǒ, mɛxoxwe kpo azɔn kpo alǒ kɔgbidinúmɛ e è nɔ mɔ ɖò "hwenu vɛwǔ" elɔ lɛ mɛ é ɖò ya dó nú mǐ wɛ.
É ɖò mɔ ̌ có, mɛ Jehovah tɔn lɛ kanɖeji bo na mɔ gbɛtɔ ́ lɛ ɖò fí ɖěɖee lín tawun ɖò gbě ɔ jí lɛ é.
É wá yá é ɔ, gbɛtɔ ́ ɖěɖee ɖó agbɔ ̌ n tawun lɛ é dó gǎn bonu mɛ kpaà lɛ ma sɔ ́ mɔ Biblu bo xà ó.
26: 39) Enyi ahwanvu yɔyɔ ̌ enɛ lɛ wá mɛ lɛ nukɔn, bo na bló baptɛm ɔ, ye nɔ dó zǒgbe jí ɖɔ emi ko jó tito emiɖesunɔ tɔn lɛ dó, bo kanɖeji bo na sɔ ́ hlɔnhlɔn emitɔn bǐ, nǔ e emi ɖó lɛ é bǐ kpo nǔwukpikpé emitɔn bǐ kpo dó sɛ ̀ n Mawu.
Côte d'Ivoire wɛ nyí tò e nɔ lɛ ̀ cacao gle hugǎn é; cacao ɔ wɛ è nɔ zán dó bló cokoláa na.
Jehovah sè vosisa dó nùjɔnǔ mɛ Hlacɛli tɔn lɛ, bɔ é wá jì vǐ ɖò gudo mɛ.
Klisanwun nugbǒ lɛ ɖó jijɔ e gbɔn vo tawun lɛ é. - Xà Malacíi 3: 18.
2: 11) Gbigbɔ enɛ nɔ flɔ ́ zo dó glɔ nú wǎn yíyí nú adakaxixo kpo nùblibliwiwa kpo.
(Luki 4: 16, 17; Mɛsɛ ́ dó 17: 11) Nɛ ̌ alɔnuwema Biblu tɔn e ko dóxó tawun é ɖé lɛ ka gézé kaka jɛ hwe mǐtɔn nu gbɔn?
Nǔ tobutobu e tíìn ɖò nùnywɛ xwitixwiti sín gbɛ ̀ égbé tɔn mɛ lɛ é zɔ ́ n bɔ Biblu ɔ ko dóxó sɔmɔ ̌ bɔ è sɔ ́ sixu zán ǎ wɛ à?
Un nɔ ɖɔ nú nyiɖée ɖɔ, 'Gbɛ ̀ ɔ sixu fó ɖó finɛ ǎ.
Nɛ ̌ a fɔ ́ n gbɔn? "
Mǐ mɛ gègě wɛ ko mɔ nǔagɔwiwa sín kpɔ ́ ndéwú gègě, bɔ nǔnyanyawatɔ ́ lɛ ko xò daka mɛ ɖagbe lɛ kpo xomɛvɔnɔ lɛ kpo wu kpɔ ́ n.
Nɛ ̌ é ka ɖu ɖ'eji gbɔn?
20: 8 - 13; 2 Tan 32: 24) Ezekiyasi ɖè nǔ e ɖò ayi tɔn mɛ é xlɛ ́ hwenu e è "jó [éɖokponɔ] dó" é, bɔ é "xlɛ ́ dɔkun tɔn lɛ bǐ" Babilɔnunu enɛ lɛ.
Etɛ a ka lin?
Xógbe enɛ lɛ na ganjɛwu we à cé?
Enɛ wu ɔ, é ɖɔ emiɖesu na yì kpé hun xá Goliyati. - 1 Samuwɛli 17: 32.
Loɔ, mǐ ɖó na wà nǔ e wu mǐ kpé é bǐ dìn bo na d'alɔ gbɛtɔ ́ lɛ.
Mǐ ni kpɔ ́ n nǔ e Mawu ɖɔ ɖò ɖibla yì bǐbɛ ̌ mɛ tan gbɛtɔ ́ tɔn tɔn é: "Sunnu na jó tɔ ́ tɔn kpo nɔ tɔn kpo dó, bo na jɛ kpɔ ́ xá asì tɔn, bɔ ye mɛ wè lɛ na huzu ɖokpo géé."
23: 5; Ðɛh.
Nukúnnúmɔjɛnǔmɛ e è nɔ ɖó hwenu e è ɖó ayi te ganji é nɔ zɔ ́ n bɔ è nɔ ɖó linlin agɔ ǎ, bo nɔ nyì alɔ nú nùwanyido.
Ðɛhan 72: 16: "Jì ni jɛ ɖò tò ɔ mɛ kaka bo túnflá.
Enɛ wu ɔ, ɖiɖe mɛsɛ ́ dó ɔ tɔn e ɖò wema mǐtɔn lɛ mɛ é sɔgbe xá lee é cí, bɔ wema hwexónu tɔn ɖé lɛ xlɛ ́ é.
Hwenu e è d'alɔ vǐ lɛ bɔ ye gbéjé nyɔna e ɖò tónúsíse mɛ lɛ é kpo nǔ e tónúmase nɔ jì lɛ é kpo kpɔ ́ n ganji gudo é ɔ, é na bɔwǔ bɔ yeɖesu na kú dó nǔ jí.
Nɛ ̌ gbè e Jezu ɖè ɖò Matie 28: 19, 20 mɛ é ka sixu d'alɔ mɛjitɔ ́ lɛ, hwenu e ye ɖò nǔ kplɔ ́ n vǐ yetɔn lɛ wɛ é gbɔn?
Ði kpɔ ́ ndéwú ɔ, mǐ ɖó na kanbyɔ nyɔnu e gbigbɔ ɖè asú tɔn é ɖé ɖɔ nɛ ̌ gbɛ ̀ ninɔ ɖò ayikúngban jí fí kaka sɔyi asú tɔn mɛvo ka nɔ cí n'i é jí ǎ.
É ylɔ éɖée ɖɔ asú ɖé nú togun hwexónu tɔn enɛ.
Nǔmimɔ lɛ Dó Mɛ E Ðò Jixwé lɛ É Wu 4
Lin tamɛ dó lee é ɖò taji sɔ ɖɔ è ni yì Flǐn ɔ tɛnmɛ é jí.
Amɔ ̌, nǔ ɖevo ɖè bo ɖò taji hú è na kpa ɖa e nyɔ ́ é alǒ dó avɔ e ɖò zo ɖu wɛ é.
Ði kpɔ ́ ndéwú ɔ, é kplɔ ́ n mɛ ɖɔ xomɛsin sixu dɔn dakaxixo wá, bɔ jlǒ nyanya sixu dɔn agalilɛ wá.
A ka na yí gbè nú ylɔ ̌ Jehovah tɔn bo na ɖi zɔnlin xá ɛ bo na mɔ nyɔna mavɔmavɔ ɖěɖee é sɛ ̀ xwè nú mɛ ɖěɖee sɔ ylɔ ̌ tɔn lɛ é à?
Ayixa mǐtɔn sixu cí alixlɛ ́ mɛnú walɔ ɖagbe tɔn ɖé ɖɔhun.
Hwenu e é ɖò susu wɛ é ɔ, é nɔ mɔ ɖɔ emi ɖò emiɖokpo bo lɛ ́ nyí nùvɔnɔ.
Enɛ wu ɔ, ma gɔn alɔ ɖó ɖò lee nǔ cí nú we é ɖiɖɔ dó han mɛ mɛ ó.
Un wà dɛ ̌ dɛ ̌ bo sɛkpɔ ye, un ka tuùn nú ye na hu mì alǒ gbɔ ǎ.
Miriam ko bɛ ́ gbexosin - alitɔ ́ zɔ ́ ɔ bo ɖò awǎjijɛ gègě sín lè ɖu wɛ.
Afɔji yiyi.
22 Avril 2002 tɔn mɛ, bo kpɔ ́ n tan gbɛzán tɔn Andrej Hanák e nɔ nɔ Slovaquie é tɔn.
É tinmɛ ɖɔ ɖɔ ee emi kpo mɛ ɖě lɛ kpo ɖò "nǔ ɖokpo ɔ nya wɛ bo nɔ xwedó alixlɛ ́ mɛ ɖokpo ɔ" dìn é wɛ zɔ ́ n.
É ɖò wɛn ɖɔ zɛ ̌ nmɛtɔ ́ ɖé sixu sɔ ́ ko e sukpɔ ́ bo ma ka v'axi ǎ é dó wà alɔlyɛnzɔ ́ ɖɛkpɛɖɛkpɛ e v'axi tawun é ɖé na.
Amɔ ̌, nú a ka sù ɖò tò ɖé mɛ, abǐ xwé ɖé gbè bɔ è nɔ ɖó linlin agɔ dó mɛ ɖevo lɛ wu ɔ ka lo?
2: 12) Mɛjitɔ ́ lɛ ɖó na sɔ ́ vǐ yetɔn lɛ ɖó kɔ jí nú mɛ ɖevo lɛ ɖɔ ye wɛ na kplɔ ́ n ye ɖò gbigbɔ lixo kpowun ǎ.
A sixu lɛ ́ mɔ nǔ e na d'alɔ we é ɖevo lɛ ɖò tɛn ɛntɛnɛti tɔn mǐtɔn www.jw.org jí.
Ee mǐ na ɖò sisɛ kpɔ ́ ɛ wɛ, bo na ɖò wǎn yí nú Xó tɔn d'eji wɛ é ɔ, mǐ nɔ wá ɖeji dó linlin tɔn lɛ wu.
Kplɔ ́ n gbè yetɔn, gbějé aca yetɔn lɛ kpɔ ́ n.
Nǔ nukɔntɔn ɔ wɛ nyí mɔ e nɔ zín wema bɔ è ɖetɔ ́ n ɖò xwè kanweko 15gɔ ́ ɔ tɛntin, bɔ è nɔ ɖyɔ wekwín na é.
Mǐ kpó ɖò mɛ ɖěɖee ɖó ninɔmɛ ayi mɛ tɔn e jɛxa gbɛ ̀ mavɔmavɔ lɛ é ba wɛ
3: 9) Enɛ wu ɔ, kaka jɛ hwenu e Mawu na sú kún dó nú nǔnyanyawiwa é ɔ, mi nú mǐ ni kpó ɖò wɛn akpágbánúmɛ tɔn e ɖè wuvɛ ̌ sexámɛ Mawu tɔn xlɛ ́ é jla wɛ.
Mi nú mǐ ni gbéjé ɖé lɛ kpɔ ́ n.
É nyɔ ́ wá ɔ, é sɔ ́ Goliyati jlɛ ́ dó Jehovah wu.
Mɛ nabi ɖé ɖò gletoxo e ɖò tò ɔ mɛ é mɛ ǎ, xá ɖé mɛ wɛ bo ɖò axékó jí bo d'agba hú wèvlɔɖó États - Unis tɔn.
Fí nukɔntɔn e un wà gbexosin - alijitɔ ́ zɔ ́ ɖè é wɛ nyí Quetta, finɛ wɛ nyí ahwansla Grande - Bretagne tɔn ɖ'ayǐ.
40: 29) Mawu tlɛ hɛn ɔ é na na hlɔnhlɔn mǐ bɔ mǐ na nɔ jɛ tagba alǒ sún sìn gǎnmaɖó mǐtɔn lɛ tɔn cobo na nɔ ɖu ɖò ye jí ǎ.
MƐ NABI E WÁ FLI ̌ N É (2017)
27 Wanyiyi: Jijɔ Xɔ Akwɛ Ðé
Enɛ na d'alɔ we bɔ a na sɛkpɔ Mawu bɔ é lɔ na sɛkpɔ we. - Ja.
Enyi ye d'alɔ we bonu a kpéwú bo ɖeɖɛ hwɛgbe ɔ xá nɔví towe hǔn, "a ɖè è ɖó ali jí nɛ."
Kpi tan alɔwliwli tɔn ɔ sín Adamu hwenu jɛ Jezu hwenu.
A na kpéwú bo zán gbɛ ̀ e Biblu ylɔ ɖɔ "gbɛ ̀ mímɛ ́" é bo na nɔ "ɖó sísí nú Mawu [alǒ a na ɖó 'mɛɖée zízé jó nú Mawu sín nǔwiwa lɛ,' NW]." - Xà 2 Piyɛ ́ ɛ 3: 11.
(Ezayíi 40: 29) Mɛsɛ ́ dó Pɔlu e dɛ ɖò mɛtɛnkpɔn syɛnsyɛn lɛ nu é ɖɔ: "Mɛ e nɔ na hlɔnhlɔn mì ɔ wɛ nɔ zɔ ́ n, bɔ un nɔ sixu kpé nǔ enɛ lɛ bǐ wu."
Enyi a ko ɖó linlin masɔgbe ɖebǔ dó Biblu wu hǔn, tɛnkpɔn bo xò ye nyì kɛ ́ n, enɛ ɔ, Mawu na kplɔ ́ n nǔ we. - Ðɛhan 25: 4.
1, 2. (a) Wuvɛ ̌ tɛ mɛjitɔ ́ lɛ ka nɔ mɔ?
(Xà Matie 24: 37 - 39.)
HAN LƐ: 34, 61
Akpá taji wegɔ e mɛɖé sixu dó é wɛ nyí alɔwliwli sín akpá.
Amɔ ̌, nǔkpacamɛ ɖé jɛ.
Ðò kpléɖókpɔ ́ ɖaxó ɖé jí ɖò 2006 ɔ, xóɖiɖɔ e sɔ ́ nùkanbyɔ elɔ nyì atɛ jí é byɔ ayi mɛ nú Daniel tawun: "Mǐ ka ɖò nǔ e wu mǐ kpé é bǐ wà wɛ, bo na d'alɔ mɛ ɖěɖee è 'dɔn xwè huhu gbé lɛ' bonu ye na wá gbɛ ̀ mavɔmavɔ li ɔ jí à?"
Nùnywɛxó 24: 10 ɖɔ: "Enyi kanmɛ gbɔjɔ we adǎngbomɛzángbe hǔn, hlɔnhlɔn hwedo we tawun nɛ."
Enɛ wu ɔ, mǐ sixu ɖɔ ɖɔ togun Jehovah tɔn yì kannumɔgbenu Babilɔnu Ðaxó ɔ tɔn ɖò 1918 ǎ.
"Ee ye xà wema ɔ, xomɛ hun ye, ɖó xó e ɖò wema ɔ mɛ lɛ na akɔnkpinkpan ye." - Mɛ.
Lee ye ɖó nǔwukpikpé mɛkplɔnkplɔn tɔn gbɔn é kpo lee ye nɔ tín nugbǒ Biblu tɔn lɛ mɛ gbɔn é kpo nɔ jiwǔ nú mì.
É ɖò mɔ ̌ có, Biblu ɖɔ ɖò Ðɛhan 37: 29 mɛ ɖɔ: 'Ayikúngban ɔ na nyí hwɛjijɔnɔ lɛ tɔn, bɔ ye na nɔ jí kaka sɔyi.'
Ye wá wà nukúnkpénuwutɔ ́ zɔ ́ ɖò nukɔnmɛ, bɔ vǐ sunnu yetɔn kpo asì tɔn kpo lɔ wà azɔ ̌ enɛ.
41: 10, 13) Ðǒ ayi kpɔ ́ ndéwú Kyoko e nyí nɔví nyɔnu gbexosin - alijitɔ ́ ɖé, bɔ awakanmɛ tɔn kú tawun hwenu e é sɛ ̀ tɛn yì fí yɔyɔ ̌ ɖevo bo na wà sinsɛnzɔ ́ ɖò dɔ ̌ n gudo é wu.
Un xà zǎn enɛ ɖokpo ɔ mɛ.
Awǎjijɛ gɔ ́ gbɛzán ce mɛ, ɖó azɔ ̌ wiwa nú Jehovah kpo tutoblonunu tɔn kpo wutu. "
Bonu é na kpa mǐ ɔ, mǐ ɖó na nɔ jlɛ ̌ jí ɖò hudo mɛ ɖevo lɛ tɔn hinhɛn dó ayi mɛ hwenu e mǐ ɖò nǔ kplɔ ́ n wɛ é kpo tamɛ linlin dó nǔ e hudo mǐɖesunɔ ɖò gbigbɔ lixo é jí kpo mɛ.
Xwè 33 wɛ mǐ bló ɖò tomɛyiyizɔ ́ ɔ mɛ.
Wɛn hwɛɖónúmɛ tɔn ɖé wɛ ɖ'emɛ, bo kpé wema mlámlá ɔ sín akpá wè lɛ bǐ xwé.
(Gbɛ.
Papa ɔ lɛ ́ vɔ ɖɔ gɔ ́ na ɖɔ azɔ ̌ enɛ ɔ, è "sixu jó dó nú gbɛ ̌ ta 'mɛ e tuùn lɛ é' tɔn ɖé ǎ, loɔ, Togun Mawu Tɔn sín hagbɛ ̌ lɛ bǐ sín azɔ ̌ wɛ."
Hwenu e a na ɖò biba wɛ é ɔ, tɛnkpɔn bo nɔ sɔ ́ hwiɖée hwe lobo lidǒ ɖò nùɖiɖi mɛ. - w16.08, wex.
Mǐ ni ɖɔ xó dó akɔnkpinkpan e Jozɛfu ɖexlɛ ́ hwenu e asì Potifáa tɔn tɛ ́ n kpɔ ́ n bo na dɔn ɛ b'ɛ na lɛ ̀ aga xá ɛ é jí.
Jozafati na ko hɛn dó ayi mɛ ɖɔ mɛ e sɔ ́ ayi yetɔn bǐ jó nú Jehovah é ba wɛ é ɖè.
Nǔ taji tɛ tan Izlayɛli - ví lɛ tɔn ka kplɔ ́ n mǐ dó gbeta lɛ kɔn wiwa wu?
(Jaan 13: 34, 35) Enɛ ɔ gbɔn vo tawun nú lee mɛ lɛ wà nǔ xá mì gbɔn ɖò amísaxwé xá ɔ mɛ tɔn ɖé mɛ é.
Ali tawun tawun tɛ lɛ nu mǐ ka sixu yí mɛ ɖè?
(a) Nyɔna Jehovah tɔn tɛ lɛ a ka ɖò nukún ɖó wɛ?
Ye nɔ sɔnǔ nú nǔ e sín hudo ye ɖó lɛ é bǐ nú tomɛyiyi ɔ.
3: 6) Nǔ e Jehovah na mǐ é zɛ nùnina gbɛ ̀ tɔn wu flàflá tɔn.
(Zakalíi 2: 12) Enyi mɛ ɖevo lɛ xò daka mǐ wu ɔ, é nɔ sè wuvɛ ̌ xá mǐ.
(Xà Efɛzinu lɛ 3: 5 - 8.)
Mɛɖé lɛ mɔ ɖɔ enyi è cyan wemafɔ Biblu tɔn kpo Atɔxwɛ alǒ Réveillez - vous!
Akpágbánúmɛ ɖé ɖò xó e Pɔlu ɖɔ sɛ ́ dó Klisanwun hàtɔ ́ tɔn lɛ é mɛ.
Mǐ hɛn ɔ, mǐ na ɖeji ɖɔ enyi mǐ wà mɔ ̌ ɔ, Jehovah na dó nú mǐ. - Xà Bǐbɛ ̌ mɛ 39: 21 - 23.
Un sixu ɖɔ awǎjijɛ e mǐ ɖó é ǎ. "
Nǔ ɖě sɔ ́ ɖò taji hugǎn mɔ ̌ ǎ.
Kpɔ ́ ndéwú e ɖexlɛ ́ ɖɔ Biblu ɔ nyí wema ɖejid'ewu ɖé bo sɔgbe nugbǒ é klewun ɖé wɛ nyí enɛ lɛ; éɖesunɔ ɖɔ: "Nǔ e è wlan dó Mawuxówema ɔ mɛ ɔ, Mawu wɛ sɔ ́ bǐ dó ayi mɛ nú mɛ lɛ; é nyɔ ́ nú è na sɔ ́ dó kplɔ ́ n nǔ mɛ, bo na dó ɖè mɛ dó ali jí, bo na dó ɖè nùwanyido lɛ xlɛ ́." - 2 Timɔtée 3: 16.
3: 11 - 15) Égbé ɔ, mɛxo agun tɔn lɛ sixu xwlé xóɖiɖɔ akpágbánúmɛ tɔn ɖé mɛ dó mɛ e ɖò agun ɔ mɛ bo wlí ali nyanya ɖé lobo gbɛ ́ kɔ lɛ ́ é ɖé wu, ɖi jlǒ wanyiyi tɔn ɖiɖó nú nùmaɖitɔ ́ ɖé.
Xó Mawu tɔn ɖɔ ɖ'ayǐ ɖɔ acɛkpikpa lɛ kpo tutoblonunu e ɖò acɛ yetɔn mɛ lɛ é kpo bǐ wɛ è na hɔn ɖɔ na.
Planɛti e lɛlɛ ̌ dó hwe ɔ lɛ é nɔ ɖò yiyi lɛlɛ ̌ dó è wɛ cí nǔ ɖɔ ye ɖò alitasɛ ́ n lɛ nyì wɛ tɛnwin lɛnwin ɖɔhun!
Wɛnsagun ɖěɖee xò kpóɖó nú Satáan lɛ é ko wà sinsɛnzɔ ́ ɖó kpɔ ́ xá Mawu nú xwè mɔkpan.
É ɖɔ: "Gbɛ ̀ Satáan tɔn nɔ sɔ ́ kplɔnyiji - alavɔ, mɛjɔmɛ nyínyí, akwɛ kpo nǔɖokan gègě ɖiɖó kpo dó ɖó nǔ ɖagbe e è na nya é.
Nɛ ̌ mi mɛ mɛ winnyawinnya ɖěɖee ko bló baptɛm lɛ é kpo mi mɛ ɖěɖee ɖò linlin na wà mɔ ̌ wɛ lɛ é kpo ka sixu bló gbɔn, bɔ kancica e ɖò mi kpo Jehovah kpo tɛntin é na syɛn d'eji?
Nukúnɖiɖo lɛ ́ ɖè nú gbɛtɔ ́ lɛ.
É wɛ ye nyí nugbǒ!
Stephanie, ee nyí nɔ nú vǐ nyɔnu atɔn é tinmɛ ɖɔ: "Sín hwenu e vǐ ce lɛ kpó ɖò vǔ bǐ é wɛ un nɔ kanbyɔ nyiɖée ɖɔ, 'Un ka nɔ ɖɔ xó nú vǐ ce lɛ dó nǔ e wu un kudeji ɖɔ Jehovah tíìn é, wanyiyi tɔn kpo ali jlɔjlɔ tɔn lɛ kpo wu à?
É yá é ɔ, è sɛ ́ mǐ dó xá ɖé mɛ, b'ɛ sɛkpɔ dogbó Brésil tɔn.
Xwè yetɔn ko sɛyi, bɔ dìn ɔ, ye na zán gbɛhwenu yetɔn e kpò é ɖò goxɔ lɛ mɛ.
Gǎn e Satáan dó bo na klán ye kaka sɔyi é cifo.
É sɔ ́ mɔ ̌ to ɔ sín wema nú we bo ɖɔ: "Towe wɛ nyí mɔ ̌ to ɔ."
Gbɛ ̌ dido xá ye na bló bɔ é na kpɔ ́ n te wɛ à?
(Xà 2 Kɔlɛntinu lɛ 13: 5.)
1: 8) Nǔ e mǐ mɛ bǐ nɔ wà bo na dó nɔ gudo nú Axɔsuɖuto ɔ lɛ é nɔ sù Jehovah kpo Jezu kpo nukúnmɛ tawun, enyi ɖɔ gǎn e mǐ nɔ dó é kpo nǔ e mǐ nɔ na lɛ é kpo ma tlɛ nyí nǔ kaka ɖé ǎ, ɖó ninɔmɛ mǐtɔn wu ɔ nɛ.
(Kpɔ ́ n ɖiɖe e ɖò bǐbɛ ̌ mɛ é.) (b) Etɛwu sɔ ́ lɛ ka ɖó sinmɛ vovo?
Ðó Mawu nɔ dɔn tó nú mǐ ɖó mǐ nɔ wà nǔ nyanya wutu wɛ à?
Daniyɛli na kú, bɔ enɛ gudo ɔ, é na gbɔjɛ.
Azɔn nukɔntɔn ɔ nɛ bɔ un mɔ nǔ jɛ wu ɖɔ nugbǒ ɔ wɛ nyí nǔ e sè wɛ un ɖè lɛ é!
(Xà 1 Piyɛ ́ ɛ 2: 9, 10.)
Hwenu e un yì kplé yetɔn lɛ ɖokpo é ɔ, é sɔ ́ nǔ wè ɖó te bo ɖɔ nyì ɖó na sɔ ́ ɖokpo: jǒ Biblu kplɔnkplɔn dó alǒ tɔ ́ n sín xwégbe.
(b) Nùkanbyɔ taji tɛ lɛ mǐ ka na gbéjé kpɔ ́ n dìn?
Kanɖeji ɖɔ emi ɖó kúnnuɖenú lɛ.
Ðò taji bǐ ɔ, mɛɖesɔhwe mǐtɔn nɔ hun xomɛ nú Jehovah, ɖó é "nɔ ɖè kɔ dó goyitɔ ́ lɛ; loɔ, é nɔ nyɔ ́ xomɛ dó mɛ e nɔ sɔ ́ yeɖée hwe lɛ wu." - 1 Pi.
Nyɔna ɖaxó ɖé wɛ é nyí ɖɔ 'nɔví mǐtɔn e kpé gbɛ ̀ ɔ bǐ mɛ lɛ é' ni yí wǎn nú mǐ.
É blawu ɖɔ Klisanwun ɖé lɛ ɖó linlin mɔhun lɛ hwenu e mɛsɛ ́ dó ɖé lɛ tlɛ kpò ɖò gbɛ ̀ é.
Amɔ ̌, mǐ ɖó na jó ninɔmɛ mɔhun lɛ, alǒ linlin mɔhun lɛ dó gbeɖé, bɔ ye na zɔ ́ n bɔ mǐ na lin ɖɔ Jehovah ko jó mǐ dó ǎ.
Nɔví nyɔnu gbexosin - alijitɔ ́ ɖé ɖò agun yetɔn mɛ, bo xò kpóɖó nú ye ɖò tito kúnnuɖiɖe tɔn yetɔn enɛ mɛ.
Nǔ enɛ lɛ e Jehovah byɔ ɖò mɛ e na jɛxa lɛ é sí é ɖexlɛ ́ ɖɔ é ɖó nugbodòdó titewungbe ɖé lɛ bɔ nɔví agbanɖotananɔ lɛ ɖó na xwedó.
Amɔ ̌, só e ɖò Mɛliba wegɔ ɔ sín xá mɛ lɛ é gbɔn vo tawun, bɔ hwɛhwɛ ɔ, ye nɔ nyí awinnya e ma syɛn ǎ lɛ é.
Enyi mǐ w'azɔ ̌ ɖó kpɔ ́ xá mɛ e mǐ yí wǎn na lɛ é ɔ, mǐ nɔ sɛkpɔ ye.
Agbazazɔ ́ e kpé kwɛ é ɖé gbé nyinya wɛ na zɔ ́ n bɔ è na ɖó awǎjijɛ.
Azǎn gudogudo tɔn lɛ na wá vivɔnu hwenu e è na ɖè nǔnyanyawiwa bǐ síìn é. - 1 Jaan 2: 17.
(b) hwenu e ye ɖò sla bibɛtɛn tɔn ɖé mɛ é?
Ðǒ ayi lee enɛ tɔ ́ n ɖò nǔ e é ɖɔ nú nɔví tɔn lɛ é mɛ gbɔn é wu: "Mi ma ɖi xɛsi ó, ɖó un sixu sɔ ́ nyɛɖée ɖó Mawu tɛn mɛ ǎ.
Hwenu e Jɛfutée lɛkɔ sín ahwangbenu é ɔ, mɛ nukɔntɔn e wá kpé é wɛ nyí vǐ nyɔnu vívɛ ́ ná tɔn; éɖokponɔ géé wɛ é ka ɖó!
Etɛ Klisanwun e gbigbɔ ɖè lɛ é ɖokpo ɖokpo ka ɖó na wà cobo na mɔ ajɔ tɔn jixwé tɔn ɔ yí?
Mɛ ̌ wɛ é ka nyí?
É ɖò wɛn ɖɔ é na mɔ ɖɔ te e emi nɔ é xɔ akwɛ.
Nugbǒ tɛ jí Ida sín tan ka tɛɖɛ ̌?
Gɔ ́ na ɔ, baptɛm ɔ, nùɖé wɛ bɔ Klisanwun ɖé ɖó na bló, bo lɛ ́ nyí afɔ taji ɖé bɔ è ɖó na ɖè bo na gán ɖò ya ɖaxó ɔ hwenu.
Tutoblonunu ɖé ka na kpó ɖò ayikúngban jí ɖò Haamagedɔni gudo à?
2: 11 - 14) Mɔ ̌ ɖokpo ɔ, enyi mǐ ɖ'ayi wu ɖɔ linlin agɔ ɖiɖó alǒ akɔ kínklán sín wuntun ɖé vá dó mǐ wu ɔ, mǐ ɖó na ván kàn tawun bo hɔn ɖɔ na sín ayi mǐtɔn mɛ.
(b) Nɛ ̌ ninɔmɛ yɔyɔ ̌ lɛ ka xlɛ ́ linlin Mawu tɔn gbɔn?
Ðò xota e na bɔ d'ewu é mɛ ɔ, mǐ na mɔ nǔ e kpɔ ́ ndéwú gbejinɔtɔ ́ kpo gbejimanɔtɔ ́ kpo e nɔ gbɛ ̀ ɖò Davidi sín hwenu é ɖé lɛ tɔn sixu kplɔ ́ n mǐ lɛ é.
Mɛsɛ ́ dó Jaan wlan ɖɔ mǐ ɖó na ɖó "wanyiyi titewungbe e nɔ ɖè éɖée xlɛ ́ gbɔn nǔwiwa lɛ mɛ ɔ."
Enyi mɛjitɔ ́ towe lɛ na bo jó Jehovah sinsɛn dó ɔ, hwɛ ka na kpó ɖò mɔ ̌ wà wɛ à?
4, 5. (a) Etɛ lɛ suúluɖiɖo ka byɔ?
Samuel xà xota e è wlan nú mɛ winnyawinnya lɛ é ɖé ɖò jw.org jí.
Nɛ ̌ mǐ ka nɔ gɔ ́ sò nú bǔninɔ, gbɔn fífá kàn xixo gblamɛ gbɔn?
Dǒ nukún nǔ ɖagbeɖagbe ɖěɖee é sixu kplɔ ́ n mǐ lɛ é mɛ kpɔ ́ n!
Tamɛ - núkplɔnmɛ wè wɛ wà nǔ dó gbɛzán ce sín xwè 18 nukɔntɔn lɛ wu tawun: Nǔmaɖi ɖɔ Mawu tíìn (athéisme) kpo Communisme kpo.
É mɔ bɔ tɔ ́ tɔn Jɛsée ɖò xó ɖɔ xá nya e ko kpò tawun é ɖé wɛ.
Mɛsɛ ́ dó Piyɛ ́ ɛ tín mɛ alɔkpa e Satáan Awovi nyí é mɛ, bo ɖɔ ɖɔ é cí "kinnikinni e ɖò adǎn jí é" ɖɔhun, bɔ Jaan ylɔ ɛ ɖɔ "dan" alǒ "Dlagɔ ́ ɔn."
Mǐ na ɖɔ xó dó xomɛnyínyɔ ́ jí ɖò xota e bɔ d'ewu ɖò xota ɖebɔdoɖewu elɔ e ɖɔ xó dó nǔ e gbigbɔ mímɛ ́ Mawu tɔn nɔ na mɛ é jí é mɛ.
Enyi a ko nyí ahwanvu hwenɛnu wɛ ɔ, nǔ e Piyɛ ́ ɛ wà lɛ é na d'akpà gbejininɔ towe nú Jehovah wu wɛ à?
Amɔ ̌, xósin tɛ é ka na nú Gabliyɛli sín xó lɛ?
Cobonu a na wá gbeta ɖé kɔn hǔn, lin tamɛ dó nǔ e é na wà dó xwédo towe kpo agun ɔ kpo wu é jí (Kpɔ ́ n akpáxwé 15gɔ ́ ɔ)
Ðò Biblu mɛ ɔ, mǐ kplɔ ́ n ɖɔ togun Jehovah tɔn nɔ na nǔ dó nɔ gudo nú azɔ ̌ tɔn.
Amɔ ̌, alɔwliwli kpo vǐ lɛ kplɔnkplɔn kpo ɖó wuvɛ ̌ yetɔn lɛ có, mɛ gègě ka nɔ wá gbeta enɛ ɔ kɔn.
Bonu nɔ ɔ na dó tɛɖɛ ̌ xó e é ɖɔ lɛ é jí ɔ, é sixu dɔn tó n'i lee é jɛxa gbɔn é.
(Jaan 17: 3) Nugbǒ ɔ, gǎn ɖěɖee mǐ dó bo na tuùn Jehovah Mawu kpo Vǐ tɔn Jezu Klisu kpo lobo na lɛ ́ hɛn xomɛ yetɔn hun lɛ é ɔ, è na sɔ ́ nyɔna mavɔmavɔ lɛ dó d'ajɔ tɔn mǐ.
Wemafɔ Biblu tɔn tɛ lɛ ka d'alɔ ɛ?
Enɛ wu ɔ, ɖi nɔví mǐtɔn xwè kanweko e wá yì lɛ é tɔn ɖɔhun ɔ, mi nú mǐ ni wà nǔ e wu mǐ kpé é bǐ, gbɔn alɔkpa lɛ bǐ mɛ, bo d'alɔ ye bonu ye na tɔ ́ n sín ganmɛ!
Mɛdídá lɛ ka nɔ ɖɔ alǎnnú kɔn nyì ayǐ kpowun."
Nǔ e na mì awǎjijɛ tawun é wɛ nyí ɖɔ tuto ɖagbeɖagbe enɛ zɔ ́ n bɔ vǐ ce kpo asú tɔn kpo kpé nǔ wu bo lɛ ́ kpó ɖò sinsɛnzɔ ́ yetɔn e nɔ ɖè sínsɛ ́ n tɔ ́ n é kɔn. "
Etɛwu mǐ ka sixu ɖɔ ɖɔ Jezu xlɛ ́ ali Klisanwun nukɔntɔn lɛ?
Hwenu e a ɖò ninɔmɛ ɖé lɛ mɛ bɔ ye zɔ ́ n bɔ a sɔ ́ vo ɖò hwiɖée mɛ ǎ, ado ɖò huhu we wɛ, alǒ a jɛ linkpɔ ́ n mɛ é ɔ, hun ayi towe nú Tɔ ́ towe jixwé tɔn wanyiyinɔ ɔ.
Faye kpo James kpo, Jerry kpo Evelyn kpo, Shannan kpo Steven kpo
Ðò dɔ ̌ n ɔ, un xò gò nɔví nyɔnu gbejinɔtɔ ́ ɖé b'ɛ nɔ nyí Janette; mǐ da mǐɖée bo jì vǐ sunnu ɖokpo kpo nyɔnu atɔn kpo lobo kplɔ ́ n ye ɖó Klisanwun sín ali jí.
Kanbyɔ hwiɖée ɖɔ: 'Etɛ gbedómɛ ka sixu wà?
(Maki 1: 40, 41) Bɔ gudunɔ ɔ sín azɔn gbɔ nugbǒ.
Jijɔ tɛ lɛ ka sixu hɛn ayi mǐtɔn syɛn?
Hwenu e a ɖò xwi ɖí xá tagba lɛ wɛ ɔ, 'ɖeji dó Jehovah wu, bo nɔ wà ɖagbe'
Biblu kplɔ ́ n nǔ titewungbe e na d'alɔ asú kpo asì kpo lɛ bɔ ye na ɖó linlin e ɖò jlɛ ̌ jí é dó xɔ yiyi nú yeɖée wu.
Etɛwu goyiyi ka nyla tawun?
Ðò nukún Jezu tɔn mɛ ɔ, Tɔ ́ tɔn jixwé tɔn ɔ na nɔ na nùɖuɖu xɛ lɛ bo na gɔn nukún kpé dó hudo taji gbɛtɔ ́ lɛ tɔn mɔhun wu gbeɖé ǎ.
(Maki 13: 19; Nǔɖexlɛ ́ mɛ 7: 1 - 3) É na byɔ ɖɔ mǐ ni setónú nú wěɖexámɛ elɔ: "Togun ce emi, mi yì xɔ mitɔn lɛ mɛ, mi dɔn hɔn mitɔn sú dó ta, bo nɔ finɛ kpɛɖé, bonu xomɛsin Mawu tɔn ni wá yì."
A sixu ko mɔ lee alɔ hlɔnhlɔnnɔ Jehovah tɔn ko d'alɔ we bɔ a gán sín mɛtɛnkpɔn ɖé lɛ mɛ gbɔn é.
Enɛ xlɛ ́ mǐ ɖɔ dlɔ ̌ kúkú dó xóɖóxámɛ jí nyla, ɖó é sixu zɔ ́ n bɔ è hu hwɛ syɛnsyɛn e Mawuxówema ɔ gbɛ ́, b'ɛ ma ka lɛ ́ sɔgbe xá linlin Jehovah tɔn ǎ é ɖé.
É wá sù xwé ɖokpo mɛ bɔ mɛbakpɔ ́ n Maria tɔn gbɔn vo nú ɖě lɛ, ɖó é kplá vǐ nyɔnu mǐtɔn wè lɛ wá.
Kúnnuɖenú e xlɛ ́ ɖɔ Mawu gɔ ́ n wɛ nǔɖɔɖ'ayǐ Biblu tɔn lɛ gosin, bo sɔgbe bɔ è sixu lɛ ́ ɖeji dó ye wu lɛ é ɖé wɛ. - 2 Piyɛ ́ ɛ 1: 19 - 21.
(Ezayíi 26: 9) Dǒ nukún mɛ bo kpɔ ́ n nǔ tobutobu e mǐɖesunɔ na kplɔ ́ n, bo na lɛ ́ kplɔ ́ n mɛ ɖevo lɛ ɖò alixlɛ ́ mɛ Axɔsu mǐtɔn Jezu Klisu tɔn glɔ é!
É sixu ko flín xó e è ɖɔ ɖò Tíntɔ ́ n 23: 19 mɛ é, é wɛ nyí ɖɔ togun Mawu tɔn ɖó na sɔ ́ jlǒ dó na nǔ tɔn e nyɔ ́ hugǎn é Jehovah.
16: 18) Nú a ɖó wǔjɔmɛzɔ ́ ɖé lɛ ɖò agun ɔ mɛ, bɔ vlafo ɔ, a nyí mɛ nukúnɖeji ɖó bǎ ɖé mɛ ɔ, a ka nɔ tɛ ́ n kpɔ ́ n bo nɔ ɖó linlin e ɖò jlɛ ̌ jí é dó hwiɖée wu à?
Ðò fínfɔ ́ n sín kú Jezu tɔn gudo ɔ, é ɖɔ nú ahwanvu tɔn kanweko mɔkpan ɖɔ jí: "Hǔn, mi yì bo kplɔ ́ n nǔ akɔta lɛ bǐ, bonu ye ni huzu ahwanvu ce.
Mǐ xà ɖɔ: "Mawu Mavɔmavɔ Nǔbǐwukpétɔ ́ ɔ ɖɔ: 'Mi... tɛ ́ n mì kpɔ ́ n, bo na kpɔ ́ n ɖɔ un ma na hun [jixwé] hɔn lɛ ɖó nuvo nú mi à jí; un ma na kɔn nyɔna dó mi jí bɔ é na túnflá à jí.'"
9, 10. (a) Nɛ ̌ kɛntɔ ́ Jezu tɔn lɛ ka tɛ ́ n kpɔ ́ n bo na dɔn ɛ dó toxóɖiɖɔ sín xó ɖé mɛ gbɔn?
Nɔ kàn nǔ byɔ.
Nɛ ̌ nɔví sunnu e è ɖè lɛ é ka ɖó na nɔ wà nǔ gbɔn nú alixlɛ ́ mɛ e tutoblonunu Mawu tɔn na ye lɛ é?
Ðò alɔ ɖevo mɛ ɔ, tan e Luki kpi é sɔ ́ ayi dó Mali jí hugǎn.
Amɔ ̌, enyi mǐ lin tamɛ cobo ɖɔ xó ɔ, mǐ na tuùn xó e mǐ na ɖɔ lɛ é, bo na wà nǔ kpo xomɛfífá kpo, bɔ enɛ sixu zɔ ́ n bɔ mɛ ɖě ɔ na wà nǔ e nyɔ ́ é.
Xó Mawu Tɔn, agun Klisanwun tɔn, kpo Mawuxóɖiɖɔzɔ ́ ɔ kpo ɖò nǔ ɖěɖee Mawu sɔnǔ na bo na dó d'alɔ mǐ bɔ mǐ na cí ko e bɔ é ɖɔhun é mɛ.
Rutherford na xwlé xóɖiɖɔ lɛ mɛ, bo na lɛ ́ má tlati 300 000!
Nǔ e un kplɔ ́ n ɖò Biblu mɛ lɛ é jiwǔ nú mì ɖesu.
Nǔ ɖokpo ɔ wɛ é nyí xá nǔwiwa mǐtɔn lɛ.
Nɛ ̌ kpò e Mɔyizi zin dó só ɔ wu é ka ɖè ayi mɛ lɛ tɔn sín nùjiwǔ e Jehovah wà é wu gbɔn?
(b) Nɛ ̌ mǐ ka sixu kplɔ ́ n vǐ mǐtɔn lɛ kpo mɛ yɔyɔ ̌ lɛ kpo bɔ ye lɔ na ɖ'alɔ ɖ'emɛ gbɔn?
É lɛ ́ vɔ xlɛ ́ lee mǐ sixu bló mɔ ̌ gbɔn é mǐ.
Enɛ zɔ ́ n bɔ un yí wǎn nú Jehovah kpo nugbǒ ɔ kpo hugǎn, bo zɔ ́ n bɔ un lɛ ́ kudeji hú ɖ'ayǐ tɔn, bo na jla nugbǒ e ɖò Xó Mawu tɔn mɛ é.
30: 16; Ebl.
32: 26 - 28) Nugbǒ wɛ ɖɔ è sixu mɔ vivǐ Biblu xixa tɔn, amɔ ̌, mǐ ɖó na xà Biblu ɔ wema ayiɖeɖayi tɔn ɖé ɖɔhun kpowun ǎ.
Amɔ ̌, ɖò ninɔmɛ gègě mɛ ɔ, é na na hlɔnhlɔn mǐ bonu mǐ na dó sixu "kú hǔn bo ɖó akɔ ́ n nǔ lɛ bǐ nu kpo xomɛhunhun kpo."
Mǐ yawu yí gbè, bɔ è ɖó agun kpɛví ɖé ayǐ ɖò Hemsworth.
Vǐ e jɛ gbě lɛ é (Kpɔ ́ n akpáxwé 16gɔ ́ ɔ)
Hweɖelɛnu ɔ, è nɔ kpa wema mlámlá ɖé sín tó aga tɔn kpo dò tɔn kpo bo nɔ sɔ ́ awinnya ɖé dó ɖíɖí bo nɔ dó aho.
É ɖò mɔ ̌ có, lee ye ko wà gbɔn nú xwè mɔkpan é ɔ, ye nɔ ɖi zɔnlin yì tokplétɛn fí e gbɛtɔ ́ nɔ sukpɔ ́ ɖè ɖò tò ɔ mɛ é ɖò zǎnzǎn lɛ; ye nɔ jɛ finɛ ɖò gan tɛnwe mɛ.
Nú Jehovah tuùn mǐ bo mɔ ɖɔ mǐ nyí xɔ ́ ntɔn emitɔn ɔ, enɛ xlɛ ́ ɖɔ mǐ wà nǔ taji e wu mǐ ɖò gbɛ ̀ ɔ mɛ é nɛ. - Nùt.
Mǐ sixu jló ɖɔ è ni ɖɔ hwɛ jlɔjlɔ, bo lɛ ́ ba ɖɔ mǐ sixu wà nùɖé bo ɖè cí sín nyikɔ ɖagbe mǐtɔn e è hɛn gblé é wu.
É ɖó wɛn ɖagbe ɖě ǎ, sɔgudo ɖagbe ɖě ka ɖè n'i ǎ.
Hwenu e toxóɖɔtɔ ́ lɛ kpo sinsɛngán lɛ kpo ɖò hun jɛ dó tuto ahwanfunfun tɔn lɛ jí wɛ é ɔ, Biblu Kplɔntɔ ́ lɛ jó "Gǎn fífánɔ" ɔ dó ǎ. "
Hwenu e Timɔtée ɖò dɔnkpɛvumɛ é ɔ, é w'azɔ ̌ xá mɛsɛ ́ dó Pɔlu nú xwè mɔkpan.
É ɖò mɔ ̌ có, nùwanyido tawun wɛ é na nyí ɖɔ è ni lin ɖɔ vǐ e ma bló baptɛm ǎ é kún sixu ɖó gbè nú Jehovah ó.
Nú mǐ nyì alɔ nú "goyiyi e dɔkun jijɛ nɔ zɔ ́ n mɛ é," bonu mɛ e ɖò xá mǐtɔn mɛ lɛ é tuùn mǐ ɖɔ mǐ nyí Kúnnuɖetɔ ́ Jehovah tɔn fífá - kàn - xotɔ ́ lɛ ɔ, mǐ na dɔn ayi axansunxo lɛ tɔn wá mǐɖée jí ǎ. - 1 Jaan 2: 16; Nùx.
(b) Ali tɛ lɛ nu a ka ɖu lè nǔ enɛ lɛ tɔn ɖè?
Nukúnkpénuwutɔ ́ wemazínxɔsa ɔ tɔn kpo nyì kpo gbɔn xwè e ɖò alaxɔ ɔ kpá, fí e Chine nu gègě nɔ nɔ é gbè bo kanbyɔ ɖɔ mɛɖé jló na sà ayikúngban tɔn vlafo à jí.
É ɖò mɔ ̌ có, ɖeji ɖɔ Mɛ e "nɔ na hlɔnhlɔn ɖevo mɛ e nǔ cikɔ na... bo nɔ dó wusyɛn lanmɛ nú mɛ e agbɔ ̌ n kpé é" sixu na we nǔ ɖebǔ e sín hudo a ɖó bo na dɛ ɖ'enu é.
Nɛ ̌ mǐ ka sixu bló gbɔn bɔ alɔwliwli mǐtɔn na nyí nǔ sísí?
(c) Etɛwu mǐ ma ka ɖó na lin ɖɔ ninɔmɛ e mɛ mǐ sù ɖè é wɛ na ɖɔ gbɛtɔ ́ alɔkpa e mǐ na wá nyí é ǎ?
22: 9; Ðɛh.
Samuwɛli ko mɔ Davidi sín fofó tɛnwe lɛ, amɔ ̌ Jehovah ka xlɛ ́ Samuwɛli nyì wɛn ɖɔ emi kún sɔ ́ ye mɛ ɖě ó.
(2 Tan 13: 23; 14: 5, 8, 9) Nɛ ̌ Asa ka wà nǔ gbɔn ɖò adǎngbomɛ enɛ nukɔn?
Enyi ye nɔ xoɖɛ, bo byɔ gbigbɔ Mawu tɔn, lobo tɛ ́ n kpɔ ́ n bo ɖó sínsɛ ́ n tɔn ɔ, ye na wá nyí nyɔna nùjɔnǔ tɔn ɖé nú nɔví yetɔn lɛ. "- Ðɛh.
Enɛ wu ɔ, nǔsisɔ kpo acɔ ́ biba mǐtɔn kpo ɖó na jinjɔn nǔ e mǐ nɔ yí wǎn na lɛ é jí kpowun ǎ.
Mi nú mǐ ni ɖó linlin e mɛsɛ ́ dó Pɔlu ɖó é pɛ ́ pɛ ́, é ɖɔ: "Awakanmɛ... kú mǐ ǎ." - 2 Kɔlɛntinu lɛ 4: 1, 16.
Hwenu e Saduseɛn lɛ klán gbè xá mɛsɛ ́ dó lɛ é ɔ, ye ɖó nǔ kplɔnkplɔn mɛ lɛ ɖò Jezu nyikɔ mɛ te ǎ. - Mɛ.
Ðò Nɔwée hwenu ɔ, "daka kpé ayikúngban ɔ bǐ jí" bɔ nùblibliwiwa kpé fí bǐ.
É nɔ zán acɛkpikpa lɛ, sinsɛngán lɛ, kpo gǔfɔndómawujitɔ ́ lɛ kpo bɔ ye nɔ ɖ'adingban dó kɔ mǐtɔn bo nɔ lɛ ́ ván nukún dó mǐ.
Dìn ɔ, lin tamɛ dó hwiɖée wu gbɔn xógbe Pɔlu tɔn elɔ lɛ sín yɛkan mɛ: "Hwɛhuhu ni ma ɖu axɔsu ɖò agbaza mitɔn e na kú ɔ nu ó; mi ma setónú nú jlǒ agbaza tɔn lɛ ó."
Nugbǒ kabǐ adingban.
Azɔ ̌ vo wɛ zogbɛ ́ n ɔ klɔ ́ klɔ ́ nɔ wá nyí ɖò gudo mɛ!
(Bǐbɛ ̌ mɛ 1: 28; Ðɛhan 37: 29) Amɔ ̌, Jehovah ko cyan mɛɖé lɛ bɔ ye na nyí axɔsu kpo vɔsanúxwlémawutɔ ́ kpo ɖò jixwé.
Klisanwun e ko nɔ nɔ awǎjijɛ mɛ é ɔ, awǎjijɛ tɔn ka sixu lɛ ́ jɛji à?
É byɔ ɖɔ [ye] ni ɖɔ xó ɖé ǎ; ɖó ye na mɔ lee zinzan [ye] tɔn mɛ ́, bo ɖó sísí gbɔn é."
Tɔ ́ gbó Jakɔbu ɖí xwi bo lɛ ́ vɔ dɛ, ɖó é yí wǎn nú Jehovah, bɔ nǔ gbigbɔ tɔn lɛ nɔ xɔ akwɛ nukún tɔn mɛ, lobɔ é lɛ ́ ɖó nùɖiɖi mlɛ ́ mlɛ ́ nú akpá e Jehovah dó ɖɔ emi na dó nú kúnkan tɔn é.
Enɛ wu ɔ, xókwin awǎjijɛnɔ wè e è zán ɖò finɛ é ɖò togun ɖokpo ɔ dó gesí wɛ, é wɛ nyí mɛ ɖěɖee "sín Mawu nyí Jehovah" é.
Mɛ e ɖó nukúnnúmɔjɛnǔmɛ é sixu mɔ lee nùɖé cá kàn xá ɖevo gbɔn é.
É nɔ bɔkun hwebǐnu ǎ có, ɖò xwè lɛ vlamɛ ɔ, gbɛtɔ ́ ayijlɔjlɔnɔ lɛ ɖókan dó Mawuxówema ɔ lilɛ lilɛ dó gbè ɖevo mɛ kpo mímá tɔn kpo wu.
Ye fɔ yɛsu ayihɔngbe ayihɔngbe tɔn enɛ nú mì kaka nú sun wè.
Enyi nǔ nyí mɔ ̌ hǔn, flín kpɔ ́ ndéwú ɖagbe axɔsuzɔwatɔ ́ Etiopíinu e nɔ gbɛ ̀ ɖò xwè 2 000 mɔ ̌ ɖíe wá yì é ɖé tɔn.
Etɛwu blòbló bonu Palaɖisi ɔ ni kpé ayikúngban jí ɖó na ko hɛn awǎjijɛ wá?
Linlin enɛ e sɔgbe é ɖò taji, nú mǐ jló na sɔ ́ ayi mǐtɔn ɖó xó taji enɛ e ɖò te é jí, lobo zunfan acɛkpikpa Jehovah tɔn hwɛjijɔnɔ ɔ nɛ.
4: 16a) Jehovah ko jɔwu enɛ ɔ mǐ gbɔn Vǐ tɔn gblamɛ, bɔ "bǔ e mǐ ɖè xá Klisu é kpo nùɖiɖi e mǐ ɖó n'i é kpo zɔ ́ n bɔ mǐ gla bo sɛkpɔ ɛ kpo jiɖiɖe ɖaxó ɖé kpo."
Ðó è dá mɛ bǐ kpo ayixa kpo wutu ɔ, gbɛtɔ ́ lɛ ɖó nǔ e nɔ gb'akpá nú ye dó nǔ e nyɔ ́ é kpo nǔ e nyla é kpo wu, nugbǒ kpo adingban kpo wu, nǔ e sɔgbe é kpo ee ma sɔgbe ǎ é kpo wu.
Mɛ e nɔ w'azɔ ̌ ɖò azɔ ̌ xwé e nɔ nyí Decca bo nɔ ɖè agbǎnxwɛ tɔ ́ n, bo jó gbɛ ̌ ta nùxixo tɔn Beatles dó ɖò 1962 é ɖé ɖɔ ɖɔ gbɛ ̌ ta e nɔ xò giwuntá lɛ é kún sɔ ́ na tíìn ó.
Enyi a ɖò tɛn tɔn mɛ bɔ nǔ mɔhun jɛ ɔ, nɛ ̌ nǔ ka na cí nú we?
2: 22, 23) Wǎgbɔ tɔn ɔ, é nɔ sɛkpɔ mǐ, bo nɔ sɔ ́ fífá ayi mɛ tɔn dó d'ajɔ mǐ.
Wemaxɔmɛ nú Wɛnɖagbejlatɔ ́ Axɔsuɖuto ɔ Tɔn Lɛ wɛ jɛ tɛn tɔn mɛ dìn.
Nɛ ̌ mǐ ka sixu ɖè wanyiyi adodwé xlɛ ́ hwenu e mǐ ɖò mɛ yí wɛ é gbɔn?
Blǒ bonu nùkplɔnkplɔn ni nɔ víví nú ye, bo nɔ hɛn nùɖiɖi yetɔn lidǒ.
Ði kpɔ ́ ndéwú ɔ, nyì kpo Walter kpo mɔ bɔ Biblu kplɔntɔ ́ mǐtɔn 136 bló baptɛm.
Nyikɔ tɔn nɔ nyí Apun Mambetsadykova, bɔ é nyí Kúnnuɖetɔ ́ Jehovah tɔn ɖé.
Akpàkpà nɔ sɔ ́ mɛ ɖěɖee yí wǎn nú nǔjlɔjlɔwiwa lɛ é dó gbè e gbè Jehovah na ɖè nǔagɔwiwa e Satáan kpo gbɛ ̀ tɔn nyanya ɔ kpo wà dó gbɛtɔ ́ lɛ wu é síìn bǐ mlɛ ́ mlɛ ́ é wu.
(Jaan 17: 3) Nugbǒ ɔ, gǎn ɖěɖee mǐ dó bo na tuùn Jehovah Mawu kpo Vǐ tɔn Jezu Klisu kpo lobo na lɛ ́ hɛn xomɛ yetɔn hun lɛ é ɔ, è na sɔ ́ nyɔna mavɔmavɔ lɛ dó d'ajɔ tɔn mǐ.
Enɛ sísɛ ́ Natanayɛli bɔ é ɖyɔ linlin tɔn.
Kɔgbidinúmɛ syɛn ɖò xá ɔ mɛ tawun, bɔ mǐ ɖó na cɔ ́ mǐɖée ɖesu, bo tuùn hwenu e mǐ na ɖɔ xó nú mɛ lɛ dó é.
Un jló na xlɛ ́ ɖɔ un nyí ɖumakpamɛsinɔ nú xomɛnyínyɔ ́ tɔn ǎ.
É tó nyí Néron ɖesunɔ wɛ ɖótó Pɔlu bo ɖɔhwɛ dó è alǒ é ɖè mɛ ɖevo bɔ é ɖótó Pɔlu lobo wá ɖó gbè n'i wɛ ɔ, Biblu ɖɔ ǎ.
Gle lilɛ kpo kanlin nyinyi kpo nyí nǔ taji ɖé ɖò xwédo mǐtɔn mɛ, amɔ ̌, ye wɛ ka nyí nǔ taji hugǎn ɔ ǎ.
Yɔdo ɖò gbɛtɔ ́ lɛ bɛ ́ kplé wɛ.
Ee Wɛnɖagbe - Wema lɛ ɖɔ ɖiɖi Jezu tɔn xó gudo é ɔ, Biblu sɔ ́ ɖɔ xó dó Jozɛfu Alimatéenu ɔ wu ɖě ǎ, bɔ enɛ zɔ ́ n bɔ è sixu kàn nǔ elɔ e ɖò wɛn é byɔ: Nɛ é tɔn ka wá nyí gbɔn?
wɛ Jaki kanbyɔ.
Un flín nǔ e un kplɔ ́ n ɖò Biblu mɛ lɛ é, bo mɔ ɖɔ Mawu na dɔn tó nú mì jɛn wɛ.
Tagba syɛnsyɛn tɛ Jozɛfu ka mɔ nú hwenu gègě?
É ɖò wɛn ɖɔ, ɖò gudo mɛ ɔ, vǐ lɛ ɖesu wɛ na bló bɔ nùɖiɖi yetɔn na lidǒ.
É ba bo na ɖiɖa nǔ e hugǎn ɛ é ǎ.
SƆGBE kpo Mɔyizi Sɛ ́ n ɔ kpo ɔ, nǔ xwíxwlé lɛ ɖó tɛn e jɛxa ye é.
(b) Mɛ ̌ mɛ ̌ e ka jɛxa wusyɛn dó lanmɛ nú mɛ mɔhun ɖò égbé?
Gɔ ́ na ɔ, Jehovah sɛntɔ ́ lɛ cí mɛ ɖěɖee yí wǎn nú yeɖée bo nɔ lɛ ́ ɖó nukún ɖɔ mɛ ɖevo lɛ kɛɖɛ jɛn na na nǔ ye lɛ é ɖɔhun ǎ, loɔ, ye nɔ mɔ awǎjijɛ ɖò yeɖée zinzan dó ganjininɔ mɛ ɖevo lɛ tɔn takúnmɛ mɛ. - Mɛ.
Nǔsisɔ lɛ kpo aca lɛ kpo nɔ gbɔn vo ɖò gbɛ ̀ ɔ sín akpá vovo lɛ xwé, lobo ka nɔ lɛ ́ vɔ ɖò ɖyɔɖyɔ wɛ sín hweɖenu jɛ hweɖenu.
Mǐ ɖò nukún ɖó hwenu e azɔn kpo kpikpò kpo ma sɔ ́ na ɖè ǎ é wɛ.
Nugbǒ ɔ, mɔ ̌ wiwa nɔ ɖexlɛ ́ ɖɔ ye jló ɖɔ Mawu kpo Vǐ tɔn kpo ni w'azɔ ̌ ɖò emi wu.
Nyɛ ɖó xwè 19 mɔ ̌ bo gosin toxo ɔ mɛ, éyɛ ka ɖó xwè 25, bo nyí tò ɔ mɛ nu.
É gosin jixwé, bo huzu gbɛtɔ ́ maɖóblɔ ̌ ɖé *, lobo kú dó ta mǐtɔn mɛ.
ÐƐHAN 104: 24, 25
Nǔ nyɔ ́ nú mɛ e nɔ jɛ tagba, nú fífá na dó tíìn lɛ, ɖó è na ylɔ ye ɖɔ Mawu ví.
Hitoshi tinmɛ ɖɔ ayixa emitɔn kún na yí gbè bonu emi na wà azɔ ̌ e na byɔ nugbǒmaɖɔ é ó.
13: 2, 3) Aklunɔ mǐtɔn Jezu Klisu lɔ tlɛ kàn nǔ enɛ byɔ hwenu e é mɔ nùmaɖi núwiwa mɛ ɖěɖee lɛlɛ ̌ dó è lɛ é tɔn é.
Etɛwu a ka ba na sɔnǔ nú wuvɛ ̌ sexámɛ lobo lɛ ́ ɖexlɛ ́?
Mǐ na lɛ ́ cɔ ́ mǐɖée hwenu e wǔ kú mǐ alǒ mǐ ɖò mǐɖokponɔ é.
(Sof.
119: 23, 61) É ɖò mɔ ̌ có, é jó nǔ e Mawu ɖɔ lɛ é dó bɔ ye byɔ ayi tɔn mɛ ganji. - Xà Ðɛhan 119: 11, 46.
Ee hwe na ɖò xɔ yì wɛ é ɔ, gbɛtɔ ́ livi mɔkpan na kplé, bo na bló Flǐn kú Jezu tɔn tɔn.
Enɛ wu ɔ, Sɛntici bló tuto éɖesunɔ tɔn bo ylɔ nɔví sunnu kpo nɔví nyɔnu kpo ɖokpo ɔ lɛ, bo ka ylɔ Evodíi ǎ!
43: 33; Sɛ ́ n.
5: 8) Piyɛ ́ ɛ wlan ɖɔ: 'Mi ɖò Jezu mɔ wɛ dìn ǎ có, mi ka ɖi nǔ n'i.'
Ðò wemaxɔmɛ yiyi towe hwenu ɔ, a sixu tɛ ́ n kpɔ ́ n bo ɖó nǔwukpikpé ɖé lɛ, bo lɛ ́ nyí wɛnɖagbejlatɔ ́ e azɔ ̌ bí alɔ na é ɖé.
21: 24) Nɔví Russell zán hwenu tɔn, hlɔnhlɔn tɔn kpo akwɛ tɔn kpo bo dó jla nugbǒ enɛ mɛ ɖevo lɛ bǐ mlɛ ́ mlɛ ́.
Hwɛhwɛ ɔ, Kúnnuɖetɔ ́ Jehovah tɔn lɛ nɔ mɔ kúnnuɖenú e xlɛ ́ ɖɔ wɛnsagun lɛ nɔ nɔ gudo nú ye hwenu e ye ɖò wɛnɖagbejijlazɔ ́ yetɔn wà wɛ é.
Jonɔ hwenu línlín tɔn lɛ: Ðò hwexónu ɔ, hwɛhwɛ wɛ mɛ yíyí nɔ byɔ ɖɔ è ni na xɔ mɛ e wá ba jonɔ mɛ bɔ è ɖeji dó wǔ tɔn é ɖé.
Etɛ ka sixu d'alɔ Klisanwun e ɖò fí lɛ bǐ lɛ é bɔ ye na xò hwenu vɛwǔ enɛ lɛ zlɛ? - 1 Pi.
Dotóo ɔ dlɔ ́ n dó tɔ ́ ce nukúnmɛ bo ɖɔ, "Etɛwu a ma xò mì ǎ, nǔ xɛsinɔ elɔ wɛ!"
Nɛ ̌ mǐ ka sixu wà gbɔn bo tuùn ɖɔ linlin e mǐ ɖó dó ayiɖeɖayi wu é ɖò jlɛ ̌ jí?
(b) Etɛ xósin Jezu tɔn ka kplɔ ́ n mǐ?
"Mɛ e nɔ na sìn mɛ ɔ, è na na é lɔmɔ ̌, bɔ é na nu bo ɖi kɔ." - Nùx.
Nyɛ kpo Livija kpo sixu ɖɔ nugbǒ nugbǒ ɖɔ ɖò xwè ɖěɖee mǐ zán ɖò sinsɛnzɔ ́ hwebǐnu tɔn mɛ lɛ é mɛ ɔ, 'awǎjijɛ e nɔ gosin Jehovah gɔ ́ n ɔ ko na hlɔnhlɔn mǐ.' - Nɛɛ.
Amɔ ̌, ɖó mǐdɛɛ lɛ nɔ ɖó wǔ zɔ na wutu ɔ, mǐ ɖò bǔ xá nɔví sunnu mǐtɔn lɛ kpo nɔví nyɔnu mǐtɔn lɛ kpo gbɔn gbɛ ̀ ɔ bǐ mɛ. - 1 Piyɛ ́ ɛ 2: 17.
Enɛ wu ɔ, enyi togun Mawu tɔn yì kannumɔgbenu Babilɔnu tɔn ɖò 1918 jɛn wɛ ɔ, é na ko nyí kannumɔ nú sinsɛn nùvú ɖò ali ɖé lɛ nu ɖò hwenɛnu.
Enɛ wu ɔ, a ɖó hwɛjijɔ lɛ bǐ bo na ɖò azɔ ̌ wà nú hwlɛngán towe wɛ!
Sala sɔ ́ jlǒ dó nɔ gudo nú asú tɔn ɖò tomɛyiyi ɖaxó enɛ hwenu, bo wá yì fí e é ma tuùn ǎ é, ɖó é tuùn ɖɔ asú emitɔn na wà azɔ ̌ taji ɖé ɖò linlin e Jehovah ɖó bá sɔnǔ nú kúnkan ɖé kpo akɔta ɖé kpo, bɔ è na jɔwu tawun é mɛ.
Kanbyɔ hwiɖée ɖɔ: 'Nǔ e nɔ mya nukún nú mì lɛ é kpo gbeta e kɔn un nɔ wá lɛ é kpo ka nɔ ɖexlɛ ́ ɖɔ un ɖi nǔ nú xó Jezu tɔn nugbǒ à?
Alisá yɛ ́ ɛ ́ ɖé sixu d'alɔ bɔ ninɔmɛ ɔ fá.
'Un jló na huzu mɛ ɖagbe ɖé, huzu asú ɖagbe alǒ asì ɖagbe ɖé.'
Ye sá xwé ɖó toxo Rossburn tɔn e ɖò tokpɔn Manitoba tɔn mɛ é mɛ.
3: 14, 15) Ðǒ ayi wu ɖɔ Pɔlu kɛnu dó nǔ elɔ lɛ wu: (1) nùwlanwlan mímɛ ́ lɛ tuùntuùn, (2) kplɔnkplɔn bo mɔ ɖɔ nugbǒ wɛ nǔ e è kplɔ ́ n lɛ é nyí, kpo (3) nùnywɛ e nɔ kplá mɛ, bɔ è nɔ mɔ hwlɛngán gbɔn nǔ ɖi nú Klisu Jezu gblamɛ ɔ ɖiɖó kpo.
É ɖɔ nú éɖée ɖɔ, 'Nú un jló na byɔ sinsɛn ɖé mɛ gbeɖé ɔ, enɛ mɛ jɛn un na byɔ.'
Ali tɛ lɛ nu un ka ko ɖò nugbodòdó e ɖò akpáxwé Mawuxó ɔ tɔn elɔ mɛ lɛ é zán ɖè wɛ?
Nú mǐ xoɖɛ kpo nùɖiɖi kpo bo byɔ nùnywɛ kpo hlɔnhlɔn kpo ɔ, Jehovah na na mǐ. - Ja.
Mi ɖó na yí wǎn nú miɖée lee un yí wǎn nú mi gbɔn é.
Dobanunǔ ɔ xlɛ ́ ɖɔ: "Yɔkpɔvu lɛ nɔ ko jɛ xomɛnyínyɔ ́ ɖexlɛ ́ jí cobo tlɛ nɔ wá jɛ xó ɖɔ jí."
Biblu tɛɖɛ ̌ nǔ e sísɛ ́ Mawu bɔ é sɔ ́ vǐ tɔn dó xɔ gbɛ ̀ nú mǐ é jí bo ɖɔ: "Lee Mawu ɖè wanyiyi e é ɖó nú mǐ ɔ xlɛ ́ mǐ gbɔn ɔ ɖíe: é sɛ ́ vǐɖokponɔ tɔn dó gbɛ ̀ ɔ mɛ, bonu mǐ na nɔ gbɛ ̀ gbɔn jǐ tɔn.
Ðǒ ayi kpɔ ́ ndéwú Willi Diehl tɔn wu.
É wɛ lɛ ́ nyí vǐ sunnu e na ɖu gǔ nǔɖokan lɛ tɔn ɖó donu wè jí é. - Bǐb.
Ye sixu tɔ ́ n yeɖokponɔ ǎ.
David lɛkɔ wá Jehovah gɔ ́ n xwè 25 gudo, bɔ xomɛ nɔ hun é kpo asì tɔn kpo ɖɔ ye ɖò Jehovah sɛ ̀ n ɖó kpɔ ́ wɛ dìn.
Jehovah bló bɔ ayikúngban ɖé danwǔ, bɔ ado hu Filisitɛ ́ ɛn lɛ.
Nyɔna tɛ é ka hɛn wá?
Wemafɔ enɛ ɖɔ: "Ayixa mitɔn ni ɖò te; mi cɔ ́ miɖée, ɖó kɛntɔ ́ mitɔn awovi ɔ ɖò lɛlɛ ̌ dó mi wɛ kinnikinni e ɖò adǎn jí é ɖɔhun, bo ɖò mɛ e é na vún ɖu ɔ ba wɛ."
Fínfɔ ́ n sín kú tɛ wɛ?
Cobonu Adamu kpo Ɛvu kpo na kú ɖó nylado kpo hwɛhuhu kpo wu ɔ, ye jì vǐ sunnu lɛ kpo vǐ nyɔnu lɛ kpo.
Wǎgbɔ tɔn ɔ, dotóo gègě xwedó è gbɔn dotóoxwé ɔ kpo nyɛ ̌ ɖé kpo ɖò alɔnu, bo dó gǎn bo na dó nyɛ ̌ ɔ n'i bonu é na jì vǐ ɔ cobɔ sun tɔn na kpé.
Mɛ e mɔ nǔ e jɛ lɛ é ɖɔ ɖɔ mɛ gègě wɛ mɔ nugbǒ ɔ gbɔn mɔ ̌.
Sylviana ee nyí gbexosin - alijitɔ ́ ɖé bo ɖó xwè 25 mɔ ̌ é ɖɔ: "Nú un ɖò nǔ e xɔ ́ ntɔn ce ɖěɖee sɛ ̀ tɛn yì fí e hudo gbexosin - alijitɔ ́ tɔn sukpɔ ́ ɖè lɛ é mɔ kpɔ ́ n lɛ é sè wɛ ɔ, akpàkpà nɔ sɔ ́ mì ɖɔ nyì lɔ ni ɖɔ ́ awǎjijɛ mɔhun kpɔ ́ n."
Kpɔ ́ ndéwú ɖé ɖíe: Mǐ ni ɖɔ ɖɔ azɔ ̌ towe wɛ nyí ɖɔ a na nɔ má pɛ ́ ɛn nú mɛ e ɖò xá towe mɛ lɛ é.
Mǐ tuùn ɖɔ yɛhwenɔ lɛ ɖó acɛ sɔmɔ ̌ ɖ'ayǐ ǎ.
Ganjininɔ yetɔn ɖò gbigbɔ lixo nɔ ɖu ayi mɛ n'i tawun, bɔ é ɖò gbesisɔmɛ bo na zán éɖée dó ta yetɔn mɛ.
Xwè kanweko gudo ɔ, Atɔxwɛ xlɛ ́ ɖɔ nǔ e toxo bibɛtɛn tɔn ɔ nɔte na é wɛ nyí "tuto e Mawu bló bo na cyɔn alɔ mǐ jí sín kú sí hwenu e mǐ na t'afɔ sɛ ́ n tɔn e kúnkplá nǔ mímɛ ́ e hun nyí é jí é."
kpo alɔnuwema Mɛ Ðè Tɛ lɛ ka ɖò Jlǒ Jehovah Tɔn Wà Wɛ ɖò Égbé?
MI ̌ NI ÐƆ ɖɔ a ɖò zɔnlin ɖi wɛ zǎn xwete ɖò ablu gɔngɔn mɛ.
8, 9. (a) Nǔ wè tɛ lɛ tan Adamu, Ɛvu kpo wɛnsagun e fɔ ́ n gǔ lɛ é kpo tɔn ka sixu kplɔ ́ n mǐ?
31: 1) Hɛn dó ayi mɛ ɖɔ é wá gbeta enɛ kɔn hwenu e Mawu tlɛ tin bɔ mɛ lɛ nɔ da asì gègě é.
Nú nǔ lɛ ma yì ganji ǎ ɔ, ye nɔ ba na dóhwɛ mɛ ɖevo lɛ lobo nɔ gbɛ ́ hwɛ yetɔn lɛ sín gbè yí.
Un kanbyɔ ɖyɔvivu lɛ ɖokpo, Hilda, ɖɔ é jló na xwedó mǐ bo na yì jla wɛnɖagbe ɔ à jí.
É yí gbè nú ye ɖɔ: "Un na dó agban kpinkpɛn nú mi, bo na fɔ ́ n, bo na lɛ ́ ɖò didó d'eji wɛ.
É ɖó asì ɖokpo, Mawuxówema ɔ ka ɖɔ nyikɔ tɔn ǎ, lobo "jì vǐ sunnu bo jì vǐ nyɔnu."
"(Efɛ.
Stéphanie ee gosin France é ɖɔ gɔ ́ na ɖɔ: "Nùjlajla bunɔ ɔ kplɔ ́ n mǐ ɖɔ é kún nyí aca alǒ gbè wɛ dɔn mǐ ɖó bǔ ó, loɔ, wanyiyi e ɖokpo ɖokpo mǐtɔn ɖó nú Jehovah é wɛ."
Hweɖelɛnu ɔ, un nɔ flú tawun hwenu e un wá Kpléxɔ Axɔsuɖuto ɔ Tɔn mɛ é.
Aniwu é ka ɖò taji ɖɔ a ni "nɔte kpɔ ́ n Mawu Mavɔmavɔ"?
È ɖè azɔ ̌ nú mì dó wemazínxɔsa, bɔ un kplɔ ́ n lee è nɔ zán wemazínmɔ gbɔn é.
Azɔn gègě wɛ è ɖóxó xá mì gannugánnú.
Eǒ, é nyɔ ́ wà ɔ, hwɛhwɛ wɛ é nɔ dɔn nǔ baɖabaɖa lɛ wá, bɔ è nɔ lɛ ́ kú ɖ'emɛ.
(a) Alixlɛ ́ mɛ ɖagbe tɛ lɛ ka sixu d'alɔ mɛ bɔ è na wá gbeta e nùnywɛ kpé lɛ é kɔn?
Nǎ kpɔ ́ ndéwú tɔn.
Leopold Engleitner nyí Kúnnuɖetɔ ́ kanɖodonǔwutɔ ́ ɖé bo gosin Autriche, bɔ kponɔ Nazi tɔn lɛ wlí i bo sɔ ́ ɛ dó pínpan mɛ sɛ ́ dó yadonumɛkpá Buchenwald tɔn mɛ.
Vǐ ɛnɛ wɛ mɛjitɔ ́ ce lɛ jì bɔ nyɛ wɛ nyí mɛ kpɛví bǐ ɔ.
Nugbǒ ɔ, mǐ sixu kudeji ɖɔ "hwɛɖɔtɔ ́ gbɛ ̀ ɔ bǐ tɔn" ɔ na wà nǔ e sɔgbe é hwebǐnu, "ɖó ali tɔn lɛ bǐ [wɛ] jlɔ ́." - Bǐb.
Nɛ ̌ ninɔmɛ mǐtɔn lɛ ka nyí ninɔmɛ yɔyɔ ̌ gbɔn?
É ɖò wɛn ɖɔ wezun e ye nɔ dó sɛ ̀ tɛn na é jiwǔ tawun bo zɛ nukúnnúmɔjɛnǔmɛ gbɛtɔ ́ tɔn wu. - Ðɛhan 103: 20; Daniyɛli 9: 20 - 23.
Mǐ sixu wà nǔ éɖɔhun, bɔ akpàkpà na sɔ ́ mǐ, bɔ mǐ na tɛ ́ n kpɔ ́ n bo na d'alɔ mɛɖebǔ e sixu sè xó mǐtɔn é, enyi ye na bo tlɛ cí mɛ e ma na sè ǎ é ɖɔhun ɔ nɛ.
Enɛ wu ɔ, enyi a ɖò Biblu xà wɛ hǔn, nɔ ba alɔdo tɔn, bo na dó mɔ nukúnnú jɛ mɛ, bo hɛn nǔ lɛ dó ayi mɛ, lobo zán ɖò gbɛzán towe mɛ. - Ɛsd.
A ka na yí gbè bo na kplɔ ́ n nǔ d'eji à?
1: 19, 20) Amɔ ̌, é kpɔ ́ n dó enɛ wu bo huzu goyitɔ ́, bo nɔ zyan vǎ dó linlin tɔn lɛ jí ǎ, é nyɔ ́ wà ɔ, é sɔ ́ éɖée hwe bo nɔ nɔ jlɛ ̌ jí, lobo nɔ sɔ ́ susu e jɛxa Jehovah é n'i hwebǐnu.
Ee zaanɖé yì bɔ zaanɖé wá é ɔ, Tessie jɛ kplé agun tɔn lɛ wá jí bo jɛ jijɔ Klisanwun tɔn lɛ ɖexlɛ ́ jí, enyi hagbɛ ̌ tɔn lɛ na bo tlɛ nɔ cá n'i ɔ nɛ.
Ðǒ ayi nugbodòdó e ɖò 1 Kɔlɛntinu lɛ 15: 33 mɛ é wu.
24: 7, 11, 12, 14; Luk.
Ðó Jezu Klisu bló nǔ e Mawu jló ɖɔ ni bló é wu ɔ, è slá wǔ nú mǐ gbɔn agbaza éɖesunɔ tɔn e é sɔ ́ dó savɔ ̌ na azɔn ɖokpo bɔ xó fó ɔ gblamɛ.
Mǐ lɔ sixu tɛnkpɔn bo wà nǔ ɖokpo ɔ. - w16.02, wex.
Mɛ gègě ɖɔ lee lè tobutobu e ɖu wɛ ye ɖè ɖò tutoblonunu Jehovah tɔn mɛ é sù nukún yetɔn mɛ sɔ ́ é.
Tlolo hwɛ ̌ ɔ, mǐ ba ɖɔ é ni yì ǎ.
Nɛ ̌ mǐ ka sixu ɖ'alɔ ɖò mimɛ ̌ jí ninɔ agun ɔ tɔn mɛ gbɔn?
Ee un ɖò sà ɖi wɛ gbɔn xutó gbè ɖokpo é ɔ, un xò gò Kúnnuɖetɔ ́ e gosin sla ɖevo lɛ mɛ lɛ é gègě.
Enyi nǔ e jí a kú dó lɛ é syɛn ganji, bonu a lɛ ́ sɔnǔ ganji ɔ, enɛ na sísɛ ́ we bɔ a na ɖekúnnu dó nyikɔ Jehovah tɔn takúnmɛ. - Jel.
Didier e xó mǐ ɖɔ wá yì é tinmɛ ɖɔ "sinsɛnzɔ ́ wiwa ɖò fí e hudo sukpɔ ́ ɖè é nyí azɔ ̌ kplɔnmɛ ɖagbe ɖé nú sɔgudo!"
Nɛ ̌ akpomɛwema ɔ ka wá tɔ ́ n ɖò tavo mǐtɔn jí gbɔn?
Nú hwɛ mǐtɔn jɔ kpo é gbɔ kpo ɔ, xó e nɔ gblewu mɛ lɛ é ɖiɖɔ na zɔ ́ n gbeɖé bonu tagba na kpɔ ́ n te ǎ. - w17.04, wex.
Nukɔntɔn ɔ, Pɔlu ɖɔ nǔ e wu é kpó ɖò wɛn ɔ jla Jwifu lɛ wɛ é.
Ye nɔ hɛn akɔ vovo e ɖò axɔsuɖuto ɔ mɛ lɛ é gannugánnú bonu ye ni jó sinsɛn yetɔn lɛ dó ǎ, afi nú é cí ɖɔ sinsɛn ɖé nyí awovinú nú Acɛkpikpa ɔ alǒ nú walɔ ɖagbe lɛ ɖiɖó ɔ nɛ.
Cobonu nǔɖògbɛ nukɔntɔn ɔ na lɛ ́ na ɖevo ɔ, é ɖó na kpéwú bo bló éɖesunɔ ɖɔhunkɔ ɖevo lɛ.
Nɔ ce wà nǔ bǐ bo na sú ali dó mì, bonu un ma dó gbɛ ̌ xá Kúnnuɖetɔ ́ lɛ ó, amɔ ̌ dìn tɔn ɔ, un kanɖeji bo na sɔ ́ nugbǒ ɔ dó ɖó ce.
119: 37; Mat.
(Hlɔmanu lɛ 12: 2) Mǐ ka na wà nǔ e wu mǐ kpé lɛ é bǐ bo wà mɔ ̌ à?
Un mɔ nukúnnú jɛ nǔ e wu mǐ yí wǎn n'i tawun có é ka jó mǐ dó é mɛ ǎ.
Tɔ ́ tɔn Lamɛki e nyí nya nùɖitɔ ́ ɖé, bo nɔ gbɛ ̀ ɖò táan ɖokpo ɔ mɛ kpo Adamu kpo é ɖò ye mɛ.
Enyi huzuhuzu lɛ syɛn hugǎn nǔ e a ɖó nukún é ɔ, etɛ a ka sixu wà?
Mɛɖé lɛ nɔ ɖɔ ɖɔ nǔ e è nɔ lin lɛ é wɛ nɔ zɔ ́ n bɔ nǔ nɔ cí ɖě nǔ mɛ, bɔ lee nǔ cí nú mɛ é nɔ dɔn mɛ bɔ è nɔ wà nǔ vovo lɛ.
Jezu tuùn enɛ dó ayi mɛ hwenu e é kplɔ ́ n nǔ elɔ mɛ é: "Enyi a ylɔ agɔ ̌ hǔn, ylɔ wamamɔnɔ lɛ kpodo sékunɔ lɛ kpo, afɔkponɔ lɛ kpodo nukúntíntɔ ́ nnɔ lɛ kpo.
TÒ CE: ANGLETERRE
Jezu Klisu tɛɖɛ ̌ jí ɖɔ "è ɖó na jla Wɛnɖagbe Mawu tɔn ɔ akɔta lɛ bǐ hwɛ ̌."
28: 19) É ma nyí mɔ ̌ ǎ ɔ, Kúnnuɖetɔ ́ gbejinɔtɔ ́ e ma kpéwú bo kplɔ ́ n nǔ mɛɖé, bonu é huzu ahwanvu ǎ, ɖó ye nɔ jla wɛn ɔ ɖò fí e mɛ lɛ ma nɔ yí wɛn ɔ ɖè ganji ǎ lɛ é wutu é na cí ala ɖěɖee xó nùjlɛdonǔwu Jezu tɔn ɖɔ ɖɔ ye kún na sínsɛ ́ n ó lɛ é ɖɔhun.
Nǔmimɔ enɛ ɔ na ko jiwǔ tawun mɛ!
Dìn ɔ, winnya sɔ ́ nɔ hu mì ɖ'ayǐ tɔn ɖɔhun ǎ. "
É ɖò wɛn ɖɔ gbè enɛ lɛ e è dó sɛ ́ dó Klisanwun lɛ kpodo wanyiyi kpo bɔ ye sè é na ko dó wusyɛn lanmɛ nú ye, bo na ko hɛn nùɖiɖi yetɔn lidǒ.
Ði kpɔ ́ ndéwú ɔ, é byɔ ahwanvu tɔn lɛ ɖɔ ye ni nyí mɛfífá, ye ni nyí fífá - kàn - xotɔ ́, ye ni jó nǔ e nɔ dɔn xomɛsin wá lɛ é dó, ye ni nɔ yawu dó hwɛ gbɔ, lobo yí wǎn nú kɛntɔ ́ yetɔn lɛ. - Mat.
25: 31 - 33; Mɛ.
Mɛ winnyawinnya ɖé ka nɔ na xósin e gosin ayi tɔn mɛ, bo xlɛ ́ ɖɔ é lin tamɛ kpɔ ́ n ganji lɛ é à?
Enɛ gudo ɖò gan tɛnnɛ mɛ ɔ, é xwlé wɔxúxú e è sɔ ́ blěe alǒ jinukún nukɔn nukɔntɔn e è ya lɛ é sín linfin dó ɖa na, bo ma dó tɔ ́ n mɛ ǎ é wè Mawu.
Alǒ un ka ko kú ɖò hwɛhuhu sín alixo à?
Agbaza sɔja ɔ tɔn e gosin abɔ ̌ ta wá alinkan é ɔ, gan enɛ lɛ e è sɔ ́ anyǔkan dó lɔn na é nɔ bú bǐ.
É ɖɔ: "Ye wlí we dó ganmɛ ɖó a gbɛ ́ ɖɔ emi kún na hu mɛ ó wutu.
37: 24) Jehovah 'nɔ sɔ ́ mɛsɛntɔ ́ tɔn lɛ site' ɖò ali gègě nu.
Gɔ ́ na ɔ, nǔ tɛ lɛ enɛ ka sixu kplɔ ́ n mǐ ɖò égbé?
Amɔ ̌, bǐbɛ ̌ mɛ Jehovah sinsɛn tɔn kpowun wɛ baptɛm nyí.
Gɔ ́ nú enɛ ɔ, Sɛ ́ n ɔ kplɔ ́ n ɛ lee é na wà nǔ xá mɛ ɖevo lɛ kaka jɛ mɛ e gbɛ ́ wǎn n'i lɛ é jí gbɔn é. - Xà Tíntɔ ́ n 23: 5; Levíi ví lɛ 19: 17, 18.
(1 Jaan 5: 3) Flín ɖɔ Jezu ɖɔ: "Mi wá gɔ ̌ n ce; mi mɛ e agban kpinkpɛn hinhɛn cikɔ na lɛ é bǐ, bonu ma na gbɔjɛ mi.
8: 12, 13) É ɖò wɛn ɖɔ, nǔwiwa kpo mɛɖesɔhwe kpo na wà ɖagbe nú mɛ ɖěɖee ninɔmɛ ɖé kàn lɛ é bǐ ɖò gbigbɔ lixo. - Xà 1 Piyɛ ́ ɛ 5: 5.
(Xà Mɛsɛ ́ dó 2: 33 - 36.)
(b) Nùkanbyɔ taji e kúnkplá gbɛtɔ ́ gbigbɔ tɔn nyínyí é tɛ lɛ mǐ ka na gbéjé kpɔ ́ n?
Jehovah ko sɔ ́ mǐ bɔ mǐ nyí togun tɔn, enyi mǐ nɔ lɛ ́ xò nǔ kpɔ ́ n dó ɖiɖexlɛ ́ mɛ ɖevo lɛ ɖɔ mǐ nyí étɔn wu ɔ, é na vɛ ́ n'i tawun. - Ðɛh.
Ye cí jinukún ɖagbe e xó Jezu ɖɔ ɖɔ é na sù ɖò gbehan nyanya lɛ tɛntin é ɖɔhun.
Nugbǒ ɔ, é na bo tlɛ nyí ɖò gbɛ ̀ elɔ e mɛ wuvɛ ̌ gɔ ́ é ɔ, a sixu ɖu nukún e Mawu nɔ kpé dó wǔ we kpo wanyiyi kpo é sín lè.
Nú mǐ lin tamɛ dó gbɛzán mǐtɔn jí ɔ, mǐ nɔ mɔ tawun ɖɔ mǐ ɖu lè fɛ ́ nú Jehovah tɔn tɔn ɖò ali gègě nu.
Nɛ ̌ mɛjitɔ ́ Klisanwun lɛ ka sixu xlɛ ́ ɖɔ Jehovah wɛ nyí Zɛ ̌ nmɛtɔ ́ emitɔn gbɔn?
Etɛ mɛ e nɔ ɖò nǔ linkpɔ ́ n wɛ é ɖé ma ka sixu wà gbeɖé ǎ?
4: 5) Asú tɔn gbɛ ́ gbídígbídí ɖɔ é kún na yì kúnnuɖegbe ó wɛ à?
Etɛ a ka kplɔ ́ n dó kɛntɔ ́ mǐtɔn wu?
Mawu yí gbè nú jlǒ sísɔ ́ dó gbà sɛ ́ n tɔn ǎ. - Ebl.
É byɔ gbè asú tɔn bo bló kilomɛtlu 30 mɔ ̌, bo yì Elizée gɔ ́ n ɖò Kaamɛli Só ɔ kɔn.
Nɛ ̌ ye ka hɛn nùɖiɖi yetɔn lidǒ gbɔn?
É ka na ba na ɖótó nùxixo e un nɔ ɖótó lɛ é à?
Jɛ nukɔn hwɛ ̌ ɔ, xwè ko yì 2 000 mɔ ̌ dìn bɔ è wlan Wɛnɖagbe - Wema lɛ.
Wɛnsagun ɔ zé gbè yì jǐ bo ɖɔ: 'Mi ɖó sísí nú Mawu, bo kpa susu n'i!
Azǎn wegɔ ɔ gbè ɔ, ye kpé fí ɔ bǐ. "
Etɛ akpá enɛ ka byɔ ɖò así tɔn?
4: 17, 18) Gɔ ́ na ɔ, Jehovah ɖɔ ɖɔ "Izaki jí" wɛ kúnkan ɔ na wá gbɔn.
Awǎjijɛ ɖaxó ɖé wɛ é nyí ɖɔ mǐ na kpó ɖò azɔ ̌ mǐtɔn wu! "
Nǔ e un nɔ bɛ ́ dó ayi mɛ lɛ é nɔ tɔ ́ n ɖò walɔ ce lɛ mɛ.
Linlin ɖé wu wɛ mɛ e nɔ yì jixwé lɛ é nɔ yì dɔ ̌ n.
Sɛ ́ n wegɔ ɔ e bɔ d'ewu, bo ɖi nukɔntɔn ɔ ɖíe: 'A na yí wǎn nú nɔzo towe hwiɖesu ɖɔhun.' "
3: 8) Enɛ xlɛ ́ ɖɔ enyi Klisanwun ɖé vɛ ́ ko nɔ zán han syɛnsyɛn ɖó jlɛ ̌ jí ɔ, é kún sɔ ́ byɔ ɖɔ é ni lin tamɛ dó nǔ ɖevo lɛ jí ó wɛ à?
Ði kpɔ ́ ndéwú ɔ, mɛ e nɔ yì sun mɛ lɛ é sixu ɖɔ lee wɛkɛ ɔ jɔ gbɔn é alǒ nǔ e wu mǐ ɖò planɛti Ayikúngban jí kpo nǔɖògbɛ wɔbuwɔbu ɖevo lɛ kpo é pɛ ́ ɛ ́ nú mǐ ǎ.
É sixu sín enɛ wu bɔ mɛ ɖevo lɛ na nɔ ba na sɛkpɔ ye ǎ.
Mɛ ɖěɖee ma nɔ ɖu ɖò lee nǔ nɔ cí nú ye é jí ǎ lɛ é nɔ mɔ akpɔ ̀ hwɛhwɛ.
'Mɛ bǐ ɖó na kú hweɖenu' wɛ ye nɔ ɖɔ.
Nǔ lɛ sɔ ́ wá yì ɖó lee mǐ lin gbɔn é ǎ, bɔ mǐ nɔ finɛ nú ɖibla yì xwè ɖokpo, bɔ enɛ zɔ ́ n bɔ sinsɛnzɔ ́ mǐtɔn ɖó nukɔnyiyi.
Mǐ ka na ɖɔ nugbǒ ɖò ninɔmɛ ɖěɖee mɛ nǔ kpɛɖé hízíhízí sixu hɛn lè wá nú mǐ ɖò agbaza lixo lɛ é à?
Ayihɔngbe ayihɔngbe wɛ mǐ nɔ mɔ xó ɖɔ dó mɛ ɖevo lɛ wu.
Un nɔ dó gǎn bo nɔ ɖókan dó wɛnɖagbejijlazɔ ́ ɔ wu, bo nɔ lɛ ́ tɛnkpɔn bɔ nukún ɖiɖó Axɔsuɖuto ɔ nɔ nɔ tɛn nukɔntɔn mɛ ɖò linlin ce mɛ, bonu un ma wá hɛn awǎjijɛ ce bú ó. "
Enyi è kanbyɔ we ɖɔ "A ka jló na ɖò gbɛ ̀ tɛgbɛ à" jí ɔ, etɛ a ka na ɖɔ?
Un ko ɖó wema enɛ ǎ, amɔ ̌, un jló na ɖó ɖokpo.
Wanyiyi Mawu tɔn e nǔ bǐ vɔ ɖ'ewu é kpo nǔ wà ɖó sɛ ́ nxwi jí tɔn kpo sísɛ ́ ɛ b'ɛ hun ali ɖé nú mǐ, bonu mǐ na gosin kannumɔgbenu hwɛhuhu kpo kú kpo tɔn e mǐ ɖè é.
Aaron kpo Stephanie kpo
Só ɖěɖee ɖò Mɛliba nukɔntɔn ɔ sín xá mɛ lɛ é nyí awinnya e syɛn ganji lɛ é.
Ðò égbé ɔ, gbɛtɔ ́ 240 000 000 jɛji wɛ gosin jɔtɛn yetɔn bo ɖò fí ɖevo.
É ɖɔ: "Un gbɔn ninɔmɛ syɛnsyɛn enɛ mɛ nugbǒ, amɔ ̌, un mɔ ɖɔ Jehovah d'alɔ mì, bo na mì hlɔnhlɔn e sín hudo un ɖó bo na jla nyikɔ tɔn ɖò ali e sɔgbe é nu é."
(Xà Tíntɔ ́ n 23: 9.)
Wuvɛ ̌ sexámɛ nɔ zɔ ́ n bɔ è nɔ nyí mɛjitɔ ́ wanyiyinɔ hugǎn, asú alǒ asì ɖagbe hugǎn ɖé kpo xɔ ́ ntɔn ɖagbe hugǎn ɖé kpo.
Etɛ ka na jɛ tɛn yetɔn mɛ?
Mɛ nabi ɖé ɖò gletoxo e ɖò tò ɔ mɛ é mɛ ǎ, xá ɖé mɛ wɛ bo ɖò axékó jí bo d'agba hú wèvlɔɖó États - Unis tɔn.
É ɖò mɔ ̌ có, nǔ mímɛ ́ ɖé wɛ akpá lɛ nyí ɖò Mawu nukúnmɛ bɔ è ɖó na ɖè ye dandan, ɖó ye nɔ byɔ ɖɔ mɛɖé ni xwlé nǔ d'eji ɖɔ emi na wà nùɖé alǒ kún na wà nùɖé ó.
Biblu ɖɔ lee nǔ lɛ wá yì gbɔn é nú mǐ ǎ, amɔ ̌, nɔví nyɔnu enɛ lɛ sixu ko setónú nú wě e mɛsɛ ́ dó Pɔlu ɖè xá ye kpo wanyiyi kpo é. - Fili.
Nú un fɔ ́ n zǎnzǎn ɔ, un nɔ ɖɔ nú nyiɖée ɖɔ: 'É nyɔ ́ tawun, un na yì ɖɔ Mawuxó nú mɛ lɛ ɖò égbé!' "
5: 1, 2) Mǐ nɔ "wà azɔ ̌ kpodo wanyiyi kpo" hwenu e mǐ nɔ ɖè jijɔ enɛ xlɛ ́ ɖò akpáxwé gbɛzán mǐtɔn tɔn bǐ mɛ é.
Mɛtɛnkpɔn enɛ jí ɖuɖu ɖè fá ǎ.
Mɔ ̌ mɛ ɔ, nùɖiɖi towe na d'alɔ we bɔ a na gbí dɔn ɖò adingban - núkplɔnmɛ e sixu cí jɔhɔn ɖaxó ɖɔhun lɛ é nukɔn. - Jel.
Nú ye ja nǔ kplɔ ́ n gbé ɔ, é na nyɔ ́ ɖɔ ye ni kplɔ ́ n ɖò vǐ lɛ sín xwégbe kpo mɛjitɔ ́ yetɔn lɛ kpo, alǒ Kúnnuɖetɔ ́ ɖevo e zin é ɖé ɖó na ɖò fí ɔ, alǒ é na nyí fí e jɛ agbawungba bo jɛxa é ɖé.
(b) Etɛwu Bowozi ka ɖɔ ɖɔ Hwliti wá hɔn hwla cí Jehovah sín awa lɛ glɔ?
Jehovah na nǔ e sín hudo Adamu kpo Ɛvu kpo ɖó é ye ɖò jikpá Edɛni tɔn mɛ bɔ é túnflá.
Mǐ ɖó na kpɔ ́ n ɖɔ mǐ ko ɖò mǐɖesunɔ sí bo na nɔ "wà nǔ e jló [mǐ] ɔ" ǎ, loɔ, mǐ jló na kanɖeji bo na nɔ wà nǔ ɖěɖee na d'alɔ mǐ bɔ mǐ na nyì sɛ ́ n elɔ é: "Mi bló [nǔ] bǐ, bo dó sɔ ́ Mawu sù." - Ga.
Dǒ nukún mɛ bo kpɔ ́ n lee nǔ na ko cí nú Izlayɛli - ví e ɖò kannumɔgbenu ɖò Babilɔnu lɛ é.
Xwédo ce sín mɛɖé lɛ bló kilomɛtlu 1 600 jɛji gudo é ɔ, ye wá wá sla bibɛtɛn tɔn ɖé mɛ ɖò Malawi.
É jɛxa ɖɔ è ni kpa mɛ winnyawinnya ɖěɖee ɖò agun mɛ lɛ é kpo akpàkpà sɔ ́ mɛ kpo, ɖó ye nɔ kpannukɔn wuvɛ ̌ enɛ lɛ, lobo ka kanɖeji bo na sɔ ́ Jehovah sinsɛn dó ɖó nǔ taji ɖò gbɛzán yetɔn mɛ.
Jim sín awakanmɛ gbɔjɔ ɖò gbigbɔ lixo kaka nú xwè wǒ.
Nɛ ̌ mǐ ka sixu kanɖeji ɖɔ mǐ kpó ɖò mɔ ̌ bló wɛ gbɔn?
Kúnkan Adamu tɔn ɖé lɛ tlɛ dɔ ́ ji hú mɔ ̌ lɔ.
Enyi mǐɖesunɔ na bo tlɛ wá ɖò xwi ɖí xá ninɔmɛ ɖokpo ɔ lɛ wɛ hwɛhwɛ ɔ, "awakanmɛ [na] kú mǐ dó nǔɖagbewiwa wu [ǎ].
8 HWENU E MƐVÍVƐ ́ ÐÉ ÐÒ KÚZƆN JƐ WƐ É
Axɔsu Salomɔ ́ ɔ ɖesu ɔ, lee é ɖó dɔkun sɔ ɔ nɛ, có é ma ka ɖó avɔ sɔ ɖokpo yetɔn nɛ!
XOTA E ÐÒ AKPÀ Ɔ JÍ É | MƆ NǓ GÈGĚ ÐÒ BIBLU XIXA MƐ
Bo na dó xlɛ ́ lee tó ɖiɖó gbè Mawu tɔn nyí nǔ taji sɔ ́ é ɔ, Jezu ɖɔ ɖò ninɔmɛ ɖokpo mɛ ɖɔ: "Nùɖuɖu kɛɖɛ wɛ gbɛtɔ ́ nɔ ɖu bo nɔ nɔ gbɛ ̀ ǎ; loɔ, xó e ko tɔ ́ n sín Mawu nu mɛ ɔ bǐ wɛ nɔ hɛn mɛ ɖó gbɛ ̀."
Mɛ winnyawinnya ɖé ka sixu ɖexlɛ ́ ɖɔ emi zin gbɔn mɔ ̌ nugbǒ à?
Mɛ kpikpa kpo akɔnkpinkpan nina mɛ kpo mɔhun nɔ wà ɖagbe tawun!
Hwenu kpo hlɔnhlɔn kpo: Jehovah sɛntɔ ́ lɛ sín alɔnu ján tawun, bɔ hwɛhwɛ wɛ ye nɔ lɛ ́ ɖó nǔ gègě bo na wà.
Piyɛ ́ ɛ jɛ fɛ ́ ca xɛsiɖiɖi nú gbɛtɔ ́ tɔn mɛ.
Mɔ ̌ ɖokpo ɔ, mǐɖesunɔ hu hwɛ lobo nɔ sún sìn tɔn, é wɛ nyí kú.
26 Ye Xógló Sinsɛn Nùvú
Nǔ mímɛ ́ lɛ sù nukún tɔn mɛ ǎ, bɔ nú è na ɖɔ tlɔlɔ ɔ, é wà suɖunú.
(b) Nǔ tawun tawun tɛ lɛ mǐ ka sixu wà dó nɔ gudo nú mɛ e ma ɖó gǎn ǎ lɛ é?
Enyi mɛ lɛ na bo ma tlɛ nɔ ɖótó mǐ ǎ, bonu mǐ ka nɔ hun ali lɛ nú ye bonu ye na yí wɛnɖagbe ɔ ɔ, mǐ sixu ɖó awǎjijɛ.
Ðò tò gègě mɛ ɔ, è nɔ yawu sè bɔ mɛ lɛ nɔ ɖɔ ɖɔ emi kún ɖi nǔ nú Mawu ó; ye nɔ sɔ ́ yeɖée dó ɖó mɛ e ma nyí sinsɛnnɔ ǎ é.
Mɛsɛ ́ dó Piyɛ ́ ɛ ɖè xó sín Ezayíi 40: 8 mɛ.
Etɛwu é ka sɔgbe ɖɔ Klisanwun ɖé ni yí wǎn nú éɖée ɖó bǎ ɖé mɛ?
Etɛwu mɛsɛ ́ dó Pɔlu ka byɔ Klisanwun Eblée tɔn nukɔntɔn lɛ ɖɔ ye ni nɔ na kanmɛsyɛn yeɖée dìn hú ɖ'ayǐ tɔn lɛ bǐ?
Xoɖɛ bo byɔ nùnywɛ ba ɖɔ alǒ wà nǔ e sɔgbe é.
NÚ A sè xókwin "nǔgbɛnúmɛ" ɔ, etɛ ka nɔ wá ayi towe mɛ?
Sinsɛngán Angleterre - nu xwè kanweko 18gɔ ́ ɔ tɔn John Lewis wlan ɖɔ: "Gbè nɔ wá cá, bɔ didó tɔn nɔ wá vɛwǔ, enɛ wu ɔ, é ɖò dandan ɖɔ è ni vɔ ́ Lilɛdogbeɖevomɛ xóxó lɛ blóɖó bonu mɛ e ɖò gbɛ ̀ dìn lɛ é na sixu zán lobo mɔ nukúnnú jɛ mɛ."
Xota elɔ na d'alɔ mǐ bɔ mǐ na mɔ xósin nú nùkanbyɔ enɛ lɛ.
Hwe ɖokpo ɔ nu ɔ, é nɔ gbeji nú Jehovah kpo Davidi e Mawu sɔ ́ b'ɛ na nyí axɔsu Izlayɛli tɔn e na bɔ d'ewu é kpo. - 1 Samuwɛli 20: 30 - 41.
(Kpɔ ́ n gbàví "Lee È Sixu Ðè Linkpɔ ́ n Kpò Gbɔn É ɖé Lɛ.")
2: 10, 18) Enɛ wu ɔ, mǐ sixu kudeji ɖɔ wuvɛ ̌ mimɔ mɛ ɖevo lɛ tɔn na kpó ɖò sísɛ ́ sísɛ ́ Klisu wɛ, bɔ é na mɔ nukúnnú jɛ ninɔmɛ yetɔn lɛ mɛ, lobo na dó gbɔ nú ye "ɖò hwetɔnnu." - Xà Eblée lɛ 4: 15, 16.
Enyi a bló mɔ ̌ ɔ, a na ɖexlɛ ́ ɖɔ nùnina jiwǔ enɛ sù nukún towe mɛ.
Enyi ye ma ɖó wǔ zɔ nú Jehovah kpo tutoblonunu tɔn kpo ǎ ɔ, ye nɔ ɖó nùnywɛ e nyɔ ́ zán é lobo nɔ dó hɛn xwédo yetɔn lidǒ.
Hwenu e ahwan ɔ fó é ɔ, un mɔ ɖɔ sinsɛn ɔ kpo acɛkpikpa ɔ kpo bǐ flú mǐ.
Xwè ɖé lɛ ɖíe ɔ, nyɔnu ɖé tíìn, bo nɔ nyí Rose bo sè wɛn Axɔsuɖuto ɔ tɔn; é ka ko nɔ ɖ'alɔ ɖò nyɔnu na ɖóxó xá nyɔnu mɛ.
Azɔn nukɔntɔn e un mɔ ɖɔ, ɖó un sɔ ́ Axɔsuɖuto ɔ ɖó tɛn nukɔntɔn mɛ wutu ɔ, Jehovah na nǔ e sín hudo un ɖó é mì é nɛ.
Nùɖé lɛ sixu tɛ ́ n jlɛjininɔ mǐtɔn kpɔ ́ n hwenu e mǐ ko wá gbeta ɖé lɛ kɔn é.
Nugbǒ wɛ ɖɔ mǐ ɖò gbɛ ̀ nyanya ɖé mɛ, amɔ ̌, mǐ hɛn ɔ mǐ na ɖó fífá ayi mɛ tɔn e na gɔ ́ sò nú nǔwaɖókpɔ ́ e ɖò xwédo mǐtɔn kpo Klisanwun hàtɔ ́ lɛ kpo tɛntin é.
(Kpɔ ́ n akpáxwé 11gɔ ́ ɔ kpo 12gɔ ́ ɔ kpo)
8: 1 - 3) É ɖó na jó xó ɔ dó alɔ mɛ nú Jehovah.
(b) Ninɔmɛ tɛ ka sixu zɔ ́ n bɔ bǔninɔ Klisanwun tɔn na vɛwǔ?
Ðokpo ɖò ye mɛ bo nyí ahwangán ɖé bɔ nyikɔ tɔn nɔ nyí Sadiq Masih; é d'alɔ George kpo nyì kpo bɔ mǐ lilɛ wema junjɔn Biblu jí ɖé lɛ dó gbè e nɔ nyí Ourdou, bo nyí Pakistan sín gbè é mɛ.
Ði kpɔ ́ ndéwú ɔ, kanbyɔ hwiɖée ɖɔ: 'Xójlazɔwatɔ ́ ɖé sín xó ka nɔ nyɔ ́ sè nú mì, ɖó nǔ e é nɔ ɖɔ ɖò toxóɖiɖɔ linu lɛ é nɔ jɛ jí nú mì wutu wɛ à?'
Enyi mɔ ̌ wɛ ɔ, hwetɛnu ka wɛ?
Xóɖiɖɔ e è nɔ xwlé mɛ, ɖò taji ɔ, dó mɛ enɛ lɛ takúnmɛ ɖò kpléɖókpɔ ́ lɛ kpo kpléɖókpɔ ́ ɖaxó lɛ kpo bǐ jí é, nɔ nyí xóɖiɖɔ taji ɖé.
É sixu ko nyí ɖɔ Demɛtliwusi ɖesu wɛ sɔ ́ wema ɔ jó nú Gayiwusi.
Amɔ ̌, mǐ ni flín xógbe Pɔlu tɔn lɛ: "É [Jehovah] na ɖè ali nú mi bɔ mi na tɔ ́ n sín mɛ [alǒ 'kpéwú bo dɛ ɖ'enu,' nwt]."
È jì Elias Hutter ɖò 1553 ɖò Görlitz, toxo kpɛví ɖé wɛ bo sɛkpɔ dogbó e Allemagne ɖó xá Pologne kpo République Tchèque kpo ɖò égbé é.
É nyɔ ́ wà ɔ, hwenu e é kpéwú é ɔ, é lɛkɔ yì azɔ ̌ tɔn xóxó ɔ kɔn kpo xomɛhunhun kpo. - Hwɛ.
Amɔ ̌, a ɖó na yí gbè nú alɔ e é nɔ dó mɛ gbɔn agun ɔ gblamɛ é.
É ɖɔ: "Nú un ma ko jó Jehovah dó bonu é d'alɔ mǐ nú un huzu gbɛtɔ ́ e un nyí é bǐ mlɛ ́ mlɛ ́ ǎ ɔ, un na mɔ nyɔna ɖagbeɖagbe enɛ lɛ ɖě ɖò gbɛzán ce mɛ ǎ."
2: 23 - 25; 1 Tim.
Bɔ hɛnnumɔ Sala tɔn e na jó dó wɛ é ɖè lɛ é ka ló?
É ɖò mɔ ̌ có, kannumɔgbenu yiyi Jwifu lɛ tɔn nyí nǔɖɔɖ'ayǐ nǔ e jɛ dó Klisanwun lɛ jí é tɔn ǎ.
Gɔ ́ na ɔ, wɛnjlatɔ ́ ayǐ ɔ jí tɔn gègě ɖó jlǒ bo na sɛ ̀ tɛn, lobo vlɔ ́ n kàn nú wɛn Axɔsuɖuto ɔ tɔn jijla ɖò tɔtɛntinto ɖaxó enɛ mɛ.
23: 12; Ga.
5: 45) Etɛ hwesivɔ kpo jǐ kpo ka nɔ wà?
Ɛɛn, enyi mɛ gègě nɔ na nǔ mɛ hwɛhwɛ ɔ, é nɔ hɛn nyɔna ɖaxó lɛ wá.
Davidi jló na gbá xɔ ɖé nú Jehovah.
Ee mǐ vɔ ́ nǔ ɖokpo ɔ wlí ɖɔ é ɔ, ahwangán sunvínɔ ɔ ɖegbe bo ɖɔ: "Enyi mɔ ̌ hǔn, mi bo sɔ ́ sɔkɛtɛkɛtɛ ɖé bo nɔ fɔ mɛ e gblewu ɖò ahwangbenu lɛ é yì dotóoxwé."
Nú mǐ na bo tlɛ ɖò didɛ wɛ ɖò nǔ e hwɛhuhu jì lɛ é nu ɔ, enɛ nɔ zɔ ́ n bɔ mǐ nɔ ɖó nukún nǔ gègě.
Jezu gbɔn vo nú ye, ɖó é nɔ ɖè éɖée ɖó vo nú togun ɔ ǎ, bɔ hweɖelɛnu ɔ, è tlɛ nɔ tuùn i ɖò mɛ mɛ ǎ.
4: 13 - 15) Enɛ ɔ ka nɔ byɔ hwebǐnu ɖɔ è ni ɖyɔ azɔ ̌ mǐtɔn wɛ à?
Hanani ɖɔ: "Enɛ wu ɔ, ahwan fun wɛ jɛn a na nɔ ɖè."
Mǐ wlan nǔ sɛ ́ dó mǐɖée lɛ nú táan ɖé, bo wá wlí alɔ ɖò nukɔnmɛ.
Gbɔn vo nú xóɖiɖɔ dó dó wusyɛn lanmɛ nú mɛ ɔ, nɛ ̌ mɛxo lɛ ka sixu lɛ ́ hɛn mɛ ɖevo lɛ lidǒ gbɔn?
* [Wema ɔ] ɖɔ ɖɔ un na lɛ ́ wá mɔ xɔ ́ ntɔn ce ɖò Palaɖisi mɛ.
Mɛ ɖokpo ɖò mɛ lɛ mɛ bɔ lee è nɔ zán Mawuxówema ɔ ganji gbɔn é jiwǔ n'i tawun.
Hwɛjijɔ nukɔntɔn tɛ wu è ka ɖó na nya nǔ gbigbɔ tɔn lɛ gbé?
Hwenu ɖò yiyi wɛ é ɔ, mǐ sɔnǔ nú nǔ e Jezu ylɔ ɖɔ 'dɔkunsɛxwetɛn' e mɛ nugbǒ xóxó lɛ kpo nugbǒ yɔyɔ ̌ lɛ kpo ɖè é.
Jehovah d'akpá ɖɔ emi na kpé nukún dó agun Klisanwun tɔn ɔ wu, bo na cyɔn alɔ jǐ tɔn lobo na lɛ ́ kplɔ ́ n nǔ i.
Flín ɖɔ Heludayi, Toviya kpo Yedaya kpo hɛn azɔwanú e Zakalíi dó bló axɔsugbakún ɔ na lɛ é wá.
Kpokánta mɛ lɛ bǐ tɔn wɛ nyí ataa ce, bɔ un ko jla wɛnɖagbe Axɔsuɖuto ɔ tɔn mɛ gègě. "
Nɛ ̌ Jezu ka kplɔ ́ n azɔ ̌ wɛnɖagbe ɔ jlatɔ ́ lɛ gbɔn?
Etɛ ye ka kplɔ ́ n mǐ dó linlin e é nɔ ɖó dó gbɛ ̀ wu é wu?
Nɛ ̌ Jezu ka mɔ dò nú nǔ e Jehovah jló ɖɔ é ni wà é gbɔn?
Gbɔn nǔwiwa yetɔn gblamɛ ɔ, ye nɔ ɖò ɖiɖɔ wɛ ɖɔ, "un nyí xɔ ́ ntɔn towe, ɖó un ɖó na nyí wutu wɛ ǎ, amɔ ̌, un nyí xɔ ́ ntɔn towe ɖó a xɔ akwɛ ɖò nukún ce mɛ wutu wɛ."
A sixu kudeji ɖɔ Jehovah na d'alɔ we bɔ a na dɛ. - Xà Mɛsɛ ́ dó 4: 27 - 31.
Satáan na zán xɛsi ɖiɖi nú gbɛtɔ ́, xɛsi ɖiɖi nú yadonumɛ, xɛsi ɖiɖi nú kú kpo xɛsi masɔgbe alɔkpa ɖevo lɛ kpo, bo na tɛ ́ n kpɔ ́ n bá kp'acɛ dó jǐ we, bo na bló bɔ a na jó Jehovah sinsɛn dó. - Eza.
É ɖeji dó Jehovah wu bǐ mlɛ ́ mlɛ ́.
Nugbǒ wɛ ɖɔ diamáa kpo nǔ xɔ akwɛ ɖevo lɛ kpo sixu nɔ xɔ akwɛ tawun nú gbɛtɔ ́ lɛ.
Un bló mɔ ̌ nugbǒ, bɔ un wá mɔ ɖɔ nyikɔ Mawu tɔn ɔ Jehovah wɛ.
É ɖɔ: "Ðò hwenu vɛwǔ hugǎn ce lɛ mɛ ɔ, Mawu sín nyikɔ jɛn un nɔ ylɔ kpowun bɔ ɖasin nɔ jɛ wiwayi dó mì jí.
Jezu ɖesunɔ mɔ wusyɛn dó lanmɛ nú mɛ sín Tɔ ́ tɔn gɔ ́ n.
Gɔ ́ nú Mawuxóɖiɖɔzɔ ́ ɔ, é zán nǔwukpikpé agbaza tɔn kpo taglomɛ tɔn kpo e é ɖó lɛ é dó wà tɔjihun biblo sín azɔ ̌ e Mawu zɔ ́ n ɛ é. - Xà Eblée lɛ 11: 7.
Enyi mǐ wà mɔ ̌ ɔ, mǐ na mɔ xomɛhunhun, fífá, kpo vivo mimɔ kpo.
Mǐ ɖó na kpé nukún ganjininɔ mǐtɔn ɖò gbigbɔ lixo, kancica e ɖò mǐ kpo Jehovah kpo tɛntin é, kpo nǔ e ɖò taji nú Axɔsuɖuto ɔ lɛ é kpo wu.
Lee Jezu ɖeɖɛ ninɔmɛ ɖé gbɔn ɖò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ, hwenu e hunnyahunnya toxóɖiɖɔ tɔn zɔ ́ n bɔ tò ɔ ɖò xixo wɛ é gbígbéjé kpɔ ́ n sixu kplɔ ́ n nǔ gègě mǐ.
Dalene flín ɖɔ: "Hweɖelɛnu ɔ, nú nɔví nyɔnu lɛ wá gbɔ dó nú mì gbé ɔ, un nɔ kanbyɔ ye ɖɔ ye jló na xoɖɛ dó ta ce mɛ à jí.
Mɛ e wlí ye lɛ é jó ye dó bɔ ye kpé nukún dó azɔ ̌ yeɖesunɔ tɔn lɛ wu ɖó bǎ ɖé mɛ.
Loɔ, sɛ ́ n Biblu tɔn tawun ɖé ka gbɛ ́ bonu a tuùn ǎ.
Mawu Mavɔmavɔ sɔ ́ gbɛtɔ ́ ɔ ɖó jikpá Edɛni tɔn ɔ mɛ, bonu é na nɔ lɛ ̀, bo na nɔ kpé nukún d'ewu.
Enɛ ɔ, mɛ e na ɖò Judée gbéjí lɛ ni hɔn yì só lɛ jí; mɛ e na ɖò toxo ɔ mɛ lɛ ni hɔn tɔ ́ n, bonu mɛ e na ɖò gleta lɛ ni ma sɔ ́ lɛkɔ wá toxo ɔ mɛ ó. "
"Enyi nǔ gègě ɖò hǔn mɛ nú mì ɔ, gbɔ e a [Jehovah] nɔ dó nú mì é wɛ nɔ dó xomɛhunhun nú mì." - Ðɛh.
Axɔsugbakún e è sɔ ́ ɖó ta nú Vɔsanúxwlémawutɔ ́ Ðaxó Jozuwée é zɔ ́ n bɔ é huzu axɔsu wɛ à?
Hwɛjijɔ taji ɖevo e wu mǐ nɔ kpó ɖò wɛn jla wɛ é ɖíe: Mǐ yí wǎn nú nɔzo mǐtɔn lɛ.
Nugbǒ agboɖe, alǒ xó kánkpoe e è fúnfún kpé dó mǐ wu lɛ é sixu zɔ ́ n bɔ è wà nǔ xá mǐ lɔ ɖò ali agɔ nu.
Mɛɖé lɛ nɔ mɔ ɖɔ emi kún sɔ ́ jɛxa bo na sɛ ̀ n Jehovah ó, ɖó ye ko hu hwɛ syɛnsyɛn ɖé wutu.
È mɔ bonu dɔnkpɛvu lɛ ɖò azɔ ̌ yí dó azɔ ̌ jí wɛ ɔ, é nɔ víví nú mɛ tawun (Kpɔ ́ n akpáxwé 9gɔ ́ ɔ)
Ðé lɛ tlɛ wɔ ɖò fí ɖé lɛ.
(b) Jijɔ tɛ ka nɔ zɔn kpɔ ́ xá nǔ e Jehovah byɔ ɖò mǐ sí lɛ é?
Ði kpɔ ́ ndéwú ɔ, Jezu ɖɔ ɖ'ayǐ ɖɔ ɖò azǎn gudogudo tɔn lɛ mɛ ɔ, ahwanvu emitɔn lɛ na jla Axɔsuɖuto Mawu tɔn sín wɛnɖagbe ɔ gbɔn gbɛ ̀ ɔ bǐ mɛ.
Hwenu e mǐ na ɖò mɔ ̌ wà wɛ é ɔ, ɖǒ ayi nǔ e mɛ winnyawinnya ɖé lɛ ɖɔ dó wuvɛ ̌ kpo lè kpo ɖěɖee è nɔ mɔ hwenu e è fɔ ahwanfunnu gbigbɔ tɔn lɛ ɖokpo ɖokpo kplá é wu.
Kpɔ ́ n lee é víví nú xwédo ɔ sɔ hwenu e è yí i dó agun mɛ é!
1: 3 - 7) Nyikɔ e è sun Daniyɛli é dó gesí Bɛlu, ee nyí nǔmɛsɛn taji Babilɔnu tɔn é.
Amɔ ̌, gbɛxixɔ Klisu tɔn ɔ wà nǔ zɛ nyɔna sɔgudo tɔn ɔ hinhɛn wá nú gbɛtɔ ́ tónúsétɔ ́ lɛ wu.
Mǐ sixu ɖ'ayi wu ɖɔ ye ɖó hudo alɔdo tawun ɖé lɛ tɔn bá kplɔ ́ n gbè ɔ.
Enyi mǐ yí gbè nú ylɔ ̌ e è ylɔ mǐ é ɖé ɔ, mǐ ɖó na tɛ ́ n kpɔ ́ n bo na yì.
È wlan nǔɖɔɖ'ayǐ enɛ b'ɛ ɖó xwè afatɔ ́ n jɛji jɛ nukɔn cobɔ é ka wá jɛnu, bɔ enɛ ɔ ɖó na hɛn nùɖiɖi mǐtɔn lidǒ ɖɔ fínfɔ ́ n sín kú sín akpá e è dó b'ɛ ko lín é na jɛnu.
Ðò baptɛm mǐtɔn gudo ɔ, mǐ mɛ wè lɛ kanɖeji bo na bɛ ́ sinsɛnzɔ ́ gbexosin - alijitɔ ́ tɔn lee é sixu yawu nyɔ ́ bló gbɔn é.
Wɛn nùjɔnǔ tɔn ɖé wɛ nyí enɛ bɔ mɛ bǐ ɖó na sè!
Etɛwu Klisanwun winnyawinnya lɛ ka ɖó hudo akɔnkpinkpan tɔn?
É ɖó acɛ bo na bló mɔ ̌.
Biblu kpinkplɔn sixu lɛ ́ d'alɔ mi bɔ mi na ɖ'ayi ali e nu mi sixu hɛn sinsɛnzɔ ́ e bló nú Mawu wɛ mi ɖè é kpɔ ́ n te d'eji ɖè lɛ é wu.
Enɛ gudo ɔ, un nɔ gbɛkan dó xó e ɖɔ wɛ un ɖè é nu.
31: 1) Gɔ ́ na ɔ, hwenu e mǐ ɖò gbɔjɛ yí wɛ ɖò xuta alǒ tɔlɛdo ɖé nu é ɔ, nǔ e mǐ na dó dó lin tɔ ̀ na é ɖó na ɖò jlɛ ̌ jí.
Mǐ sixu yawu wɔn nǔ e mɛ ɖevo lɛ wà nú mǐ kpo xomɛnyínyɔ ́ kpo lɛ é.
Asú kpo asì kpo ɔ ɖó na ɖó nukún ɖɔ mɛ ɖevo, kaka jɛ dotóo ɔ ɖesu jí na ɖɔ nǔ e ye na wà é nú ye ǎ.
Wemaxɔmɛ enɛ nɔ kplɔ ́ n azɔ ̌ sunnu kpo nyɔnu kpo gbigbɔ tɔn e ɖò sinsɛnzɔ ́ hwebǐnu tɔn mɛ lɛ é, bonu ye na dó sixu gbló ada nú nǔ yɛhwexɔsuɖuto ɔ tɔn lɛ ɖò sinsɛnzɔ ́ ɔ mɛ.
Gudunɔ ɖé savo nú Jezu gbè ɖokpo ɖɔ: "Nú é jló we ɔ, a hɛn ɔ, a na gbɔ azɔn nú mì."
Wěɖexámɛ Biblu tɔn tɛ xwixwedó ka na d'alɔ xwédo ɖé blebu bɔ é na mɔ ajɔ ɔ yí?
5: 16 - 18) Gɔ ́ na ɔ, lè ɖevo e nɔ tɔ ́ n sín awǎjijɛ jɔ awǎjijɛ mɛ é wɛ nyí ɖɔ mǐ na nyì alɔ nú wezun kínkán ɖò nǔ agbaza tɔn lɛ gudo, bɔ é lɛ ́ nyɔ ́ wà ɔ, mǐ na lɛ ́ ba na savɔ ̌ ɖaxó ɖé lɛ dó Axɔsuɖuto Mawu tɔn takúnmɛ.
Jaki, mɛsɛntɔ ́ Mawu kpo Aklunɔ Jezu Klisu kpo tɔn ɖé, sɛ ́ dó hɛnnu 12 e gbakpé lɛ é: Un dó gbè sɛ ́ dó mi!
Nú mǐ na jlɛ ́ dó nùɖé wu ɔ, mi nú mǐ ni sɔ ́ kpɔ ́ ndéwú Nɔwée tɔn.
É ɖɔ: "Wanyiyi enɛ ni nɔ lɛ ́ jɛji ayihɔngbe ayihɔngbe."
Nugbǒ ɔ, linlin nukɔntɔn e wu è nɔ gbɛ ́ nǔ nú mɛ é wɛ nyí ɖɔ è na kplɔ ́ n nǔ mɛ, lee è nɔ kplɔ ́ n vǐ e è yí wǎn na é bɔ é nɔ sù gbɔn é ɖɔhun.
Nya ɔ ɖ'alɔ ɖò xó e ye ɖɔ ɖó kpɔ ́ dó nǔ gbigbɔ tɔn lɛ jí é mɛ, bɔ xó e é sè lɛ é sù nukún tɔn mɛ.
1: 4, 11) Jehovah dó nú Nɛɛmíi hwenu e Axɔsu Aatazɛɛzɛsi sɔ ́ ɛ tokpɔngán xá ɔ mɛ tɔn é.
Hagbɛ ̌ alixlɛ ́ mɛtɔ ́ ɔ nɔ xoɖɛ bo nɔ lin tamɛ dó lee ye na dó gǎn, bo nɔ gbeji lobo lɛ ́ ɖó ayi te dó lee è na zán akwɛ tutoblonunu ɔ tɔn lɛ gbɔn é wu.
Xomɛnyɔtɔ ́ ɖé wɛ Poli sín asú Sozos nyí, bo nyí mɛxo agun tɔn e ɖó kpɔ ́ ndéwú ɖagbe é ɖé; é nɔ ylɔ tɔ ́ cyɔvǐ lɛ, nɔcyɔvǐ lɛ, kpo asúkúsi lɛ kpo dó xwégbe bɔ ye nɔ ɖu nǔ ɖó kpɔ ́.
Ði kpɔ ́ ndéwú ɔ, ee Jezu xoɖɛ zǎn ɖokpo mɛ kaka bɔ ayǐ hɔ ́ n gudo é ɔ, é cyan mɛsɛ ́ dó 12 lɛ.
Mɛ winnyawinnya e sɔ ́ gbɛzinzan tɔn jinjɔn xomɛ Jehovah tɔn hinhɛn hun jí é nɔ sɔ ́ ayi ɖó sinsɛnzɔ ́ ɔ jí hugǎn.
Ðó mǐ nɔ sɛ ̀ n Mawu wutu ɔ, mǐ bǐ wɛ ɖó na sɔ ́ ganjininɔ mǐ kpo xwédo mǐtɔn kpo tɔn ɖò gbigbɔ lixo ɖó tɛn nukɔn nukɔntɔn ɔ mɛ.
Nɔví Russell wɛ xwlé xóɖiɖɔ enɛ lɛ mɛ ɖò hwe enɛ lɛ nu có, é tuùn ɖɔ 'mɛɖé kún ɖò dandan ó' ɖó "é nyí azɔ ̌ gbɛtɔ ́ tɔn ǎ; azɔ ̌ Mawu tɔn wɛ."
Ðǒ sísí nú nǔgbɛnúmɛ Jehovah tɔn.
Ahǔn nyí nyɔna ɖé bo gosin Jehovah gɔ ́ n.
Gbeklanxamɛtɔ ́ ɖé lɛ tlɛ yí gbè ɖɔ mɔ ̌ wɛ.
(2 Tan 34: 14) Ee Jehovah ɖɔ lee Mɔyizi na bló Goxɔ ɔ gbɔn é n'i gudo é ɔ, é "bló nǔ e Mawu Mavɔmavɔ ɖɔ n'i lɛ bǐ tɛnwin lɛnwin." - Tín.
Mɔ ̌ ɖokpo ɔ, tɛnsisɛ yì agun ɖevo mɛ sixu zɔ ́ n bɔ a mɔ wuvɛ ̌ ɖé lɛ.
Tɔ ́ tɔn Lamɛki e nyí nya nùɖitɔ ́ ɖé, bo nɔ gbɛ ̀ ɖò táan ɖokpo ɔ mɛ kpo Adamu kpo é ɖò ye mɛ.
4: 6) Mɔ ̌ wiwa na zɔ ́ n bɔ mǐ na nɔ sɔ ́ nukún mǐtɔn lɛ dó Jehovah jí.
Azɔ ̌ xwé e nɔ kpé nukún dó Biblu sín xó wu nú Grande - Bretagne kpo tò ɖevo lɛ kpo é sín wěgbojinɔtɔ ́ gb'akpá nú Nɔví Young ɖɔ, é ɖò wɛn ɖɔ è na klán gbè xá ɛ.
Enyi è tun ɖó fí ɖevo ɔ, é nɔ yawu jɛ ɖɔ ɖevo lɛ dó dò jí.
"Un kplɔ ́ n bo nɔ dovɛ ̌ nú alɔdo mɛɖebǔ tɔn ǎ," wɛ Doreen ɖɔ.
Mɛsɛ ́ dó Jaan wlan ɖɔ: "Mɛ e ɖi nǔ nú Vǐ ɔ, mɔ gbɛ ̀ mavɔmavɔ; mɛ e ma ka setónú nú vǐ ɔ ǎ ɔ, é na mɔ gbɛ ̀ mavɔmavɔ ǎ; loɔ, xomɛsin Mawu tɔn ɖò jǐ tɔn."
É NYÍ nukɔntɔ ́ akɔnkpantɔ ́ ɖé; é nyí asì e nɔ hwíhwɛ ́ éɖée dó asú tɔn glɔ é ɖé.
Hwenu e é tlɛ ɖò tɔjihunzɔ ́ e ɖu xwè 40 alǒ 50 mɔ ̌ ɖò así tɔn é kɔn é ɔ, é sɔ ́ ayi tɔn ɖó nǔ gbigbɔ tɔn lɛ jí.
Ðó Jehovah, zǎn kpo kéze kpo ɔ, a nɔ ɖò nǔ dosin xá mì wɛ. '
Nɛ ̌ enɛ ka kúnkplá wɛn taji e ɖò Xó tɔn mɛ é gbɔn?
Xósin ɔ wɛ nyí nǔ e mǐɖesunɔ mɔ ɖɔ é na sɔgbe é ǎ.
É ɖò wɛn ɖɔ akpàkpà nɔ sɔ ́ mǐ bonu mǐ na xlɛ ́ lee wǔ e Jehovah jɔ mǐ, bɔ mǐ nyí togun tɔn é sù nukún mǐtɔn mɛ gbɔn é.
Mǐ mɛ wè lɛ bɛ ́ gbexosin - alijitɔ ́ zɔ ́ ɖò 1Novembre 1947.
5: 28, 29) Enɛ wu ɔ, wanyiyi e sɔgbe é ɖiɖó nú mɛɖée nyí nǔ ɖagbe.
2: 4, 19) Mi nú mǐ ni kpó ɖò gbɛ ̀ zán wɛ sɔgbe xá akpá e mǐ dó bo zé mǐɖée jó nú Jehovah é kpo kanɖodonǔwu kpo, bo hɛn Jehovah sín xomɛ hun.
Cobonu mǐ na huzu xɔ ́ ntɔn Mawu tɔn ɔ, mǐ ɖó na tuùn i ganji hwɛ ̌.
Etɛ mǐ ka na kplɔ ́ n ɖò xota elɔ mɛ?
Hwenu e Jozɛfu ɖó xwè 17 é ɔ, gbɛzán tɔn wlú bǐ.
Lee mǐ nɔ wà nǔ gbɔn ɖò ninɔmɛ e nɔ tɛ ́ n mǐ kpɔ ́ n bo nɔ zɔ ́ n nugbǒmaɖɔ mǐ lɛ é mɛ é sixu ɖè nugbodòdó e nɔ xɔ akwɛ nú mǐ lɛ é xlɛ ́.
Xota wegɔ ɔ ɖɔ xó dó azɔ ̌ e nyí asú lɛ kpo asì lɛ kpo tɔn bɔ Mawuxówema ɔ ɖɔ é jí.
24: 21, NWT) Mǐ mɔ ɖɔ è ɖò ahwan baɖabaɖa lɛ fun wɛ, nùblibliwiwa kpo adanuwiwa kpo ɖò jijɛji wɛ, nǔ lɛ bǐ wlú ɖò sinsɛn linu, nùɖuɖuhwedomɛ, jɛmɛji lɛ, kpo ayikúngban danwǔ kpo nɔ tíìn gbɔn gbɛ ̀ ɔ mɛ.
(Xà Eblée lɛ 6: 10.)
Enɛ wu wɛ Jehovah ɖɔ nú mǐ ɖɔ mǐ ni zán "hlɔnhlɔn e ɖò [mǐ] wu ɔ bǐ" bo na dó ɖó jujɔ tɔn lɛ.
Kúnnuɖiɖe ɖò fí e mɛ lɛ nɔ ba na sè Mawuxó ɖè sɔmɔ ̌ é nɔ na mɛ awǎjijɛ tawun. "
20: 12) Etɛ ka zɔ ́ n bɔ Mɔyizi ɖè afɔ nyì dò?
Mɔ ̌ wɛ e nɔ nyí gbɔn, enyi ye na bo nɔ nɔ fí ɖebǔ, ɖó aca ɖebǔ, alǒ enyi ayǐ mɛ na bo nɔ cí ɖebǔ ɖò fí e ye nɔ nɔ é ɔ nɛ.
Xó Mawu Tɔn lɛ ́ vɔ kplɔ ́ n mɛ ɖɔ gbeta e kɔn mǐɖesunɔ nɔ wá lɛ é sixu ɖè jidɔ ́ mǐtɔn kpò.
É ɖò mɔ ̌ có, mǐ hɛn ɔ, mǐ na ɖeɖɛ tagba mɔhun lɛ alǒ tlɛ nyì alɔ nú ye, enyi mǐ zán wěɖexámɛ e ɖò Xó Mawu Tɔn Biblu ɔ mɛ lɛ é ɔ nɛ.
Akpá tɛ ka ɖò Malacíi 3: 10 mɛ?
(Jɔbu 38: 4, 7) Sín bǐbɛ ̌ mɛ ɔ, wɛnsagun lɛ "jló na mɔ nǔ jɛ wɛn" nǔɖɔɖ'ayǐ tɔn e kúnkplá nǔ ɖěɖee na jɛ ɖò ayikúngban jí ɖò sɔgudo lɛ é wu. - 1 Piyɛ ́ ɛ 1: 11, 12.
[3] (akpáxwé 15gɔ ́ ɔ) Mọaleyi sọn Wehọmẹ Lizọnyizọn Yẹwhehọluduta Tọn Mẹ, wex 52 - 61 tinmɛ jijɔ e sín hudo è ɖó bo na nyí xóɖɔtɔ ́ ɖagbe lɛ é.
Enyi mǐ tuùn bǎ e mɛ Satáan sixu wà nǔ dó mǐ wu yì jɛ é ɔ, lè tɛ ka ɖ'emɛ nú mǐ?
3: 12, 13) Nú è gbɔ ́ n jɔhɔn fífá, ɖu nùɖuɖu e è yí wǎn na é, alǒ, dɔ ́ amlɔ bo gbɔjɛ ganji lobo fɔ ́ n zǎnzǎn ɔ, mɛ ̌ é ma ka nɔ víví na ǎ?
Etɛwu a ma ka na tɛ ́ n kpɔ ́ n bɔ ayihɔngbe ayihɔngbe ɔ, a na ɖó kɛ ́ n nǔ e Mawu wà nú we bɔ a sixu dokú tɔn n'i é atɔn vɔ ́ vɔ ́ jí ǎ?
22: 39; 1 Kɔ.
Ye mɛ ɖé lɛ wá huzu Kúnnuɖetɔ ́ lɛ.
Palaɖisi ayikúngban jí tɔn ɖé ɖò te kpɔ ́ n mɛ ɖěɖee na xò azǎn gudogudo tɔn lɛ zlɛ lɛ é
Mǐ mɛ bǐ na nyí vǐ Mawu tɔn lɛ bɔ nǔ bǐ na vɔ ɖ'ewu. - Hlɔ.
È SƆ ́ azɔ ̌ d'así nú Salomɔ ́ ɔ bɔ é na kpé nukún dó tuto xɔgbigbá tɔn taji hugǎn lɛ ɖokpo wu, é wɛ nyí tɛmpli Jeluzalɛmu tɔn gbigbá.
HAN LƐ: 60, 23
Xwè 30 jɛji gudo ɔ, mɛsɛ ́ dó Jaan wlan Wɛnɖagbe - Wema tɔn kpo wema - sɛ ́ dó - mɛ atɔn kpo.
Nukɔntɔn ɔ, ɖó bǎ ɖé mɛ ɔ, nɔví gbejinɔtɔ ́ ɖěɖee ɖò gbesisɔmɛ bo na yì tomɛ, lobo na kplɔ ́ n nǔ mǐ lɛ é nyí tɔn bɔ gègě mǐtɔn ɖó nukúnnúmɔjɛnǔmɛ nugbǒ ɔ tɔn.
É nyɔ ́ wà ɔ, lɛngbɔ ̌ ɖevo lɛ nɔ yí wǎn nú mɛ ɖěɖee gbigbɔ ɖè lɛ é, bo nɔ ɖó sísí nú ye bo nɔ wà nǔ xá ye nɔví sunnu yetɔn lɛ kpo nɔví nyɔnu yetɔn lɛ kpo ɖɔhun
É ɖò mɔ ̌ có, jlǒ hwɛhuhu tɔn mǐtɔn lɛ, kplɔ ́ n e mǐ yí é kpo nǔ ɖevo lɛ kpo nɔ zɔ ́ n bɔ é nɔ vɛwǔ nú mǐ bɔ mǐ na yí gbè nú nǔgbɛnúmɛ, alǒ, ɖó linlin e sɔgbe é d'ewu.
Nɛ ̌ "jiɖiɖe" ɖiɖó ka nɔ d'alɔ mǐ bɔ mǐ nɔ ɖè wanyiyi nɔví nɔví tɔn xlɛ ́ gbɔn?
"Mi nɔ acéjí bonu suúlu [didɛ, NW] e mi na ɖó ɔ ni wà azɔ ̌ kpíkpé, bonu mi na zin, bo na jɛ ayǐ ɖò nǔ ɖebǔ mɛ ǎ." - JAKI 1: 4.
Wanyiyi Klisanwun tɔn ɖiɖexlɛ ́ "jonɔ lɛ" nɔ hɛn lè ɖagbe lɛ wá.
Nɛ ̌ mɛ nyanya lɛ ka nɔ wà nǔ dó mǐ wu gbɔn dìn?
Mǐ lɛ ́ vɔ d'alɔ bɔ è dó wusyɛn lanmɛ nú gbɛ ̌ ta kpɛví wɛnjlatɔ ́ lɛ tɔn e sɛkpɔ toxo Kurganinsk tɔn é.
Mɔ ̌ jɛn mǐ ma ka lɛ ́ ba ɖɔ è ni ylɔ nyikɔ mǐtɔn dó mɛɖebǔ alǒ gbɛ ̌ ta ɖebǔ wu ǎ é nɛ. "
(Jaan 14: 12) É kplɔ ́ n azɔ ̌ ye tɛnwin lɛnwin, bɔ ye jla wɛnɖagbe ɔ gbɔn gbɛ ̀ hwenɛnu tɔn ɔ bǐ mɛ. - Kolo.
Nɛ ̌ un ka sixu ɖeji dó Jehovah wu hú ɖ'ayǐ tɔn gbɔn?
Johannes Rauthe ɖò kúnnuɖegbe ɖò xwè 1920 lɛ mɛ mɔ ̌
Enyi mǐ sɛkpɔ Jehovah ɔ, é na sɔ ́ hwɛ kɛ mǐ bo na d'alɔ mǐ bɔ mǐ na lɛ ́ mɔ gǎn, lobo na ɖu ɖò ninɔmɛ mɔhun lɛ jí ɖò sɔgudo. - Ðɛh.
Amɔ ̌, gbɛtɔ ́ liva mɔkpan e kú bo ma ka na fɔ ́ n sín kú dó jixwé ǎ lɛ é ka ló?
É cí ɖɔ DIU alɔkpa enɛ nɔ hu azin nyɔnu ɖé lɛ tɔn ɖɔhun.
Nùkanbyɔ tɛ lɛ mǐ ka na gbéjé kpɔ ́ n dìn?
È sè xósusu enɛ hwenu e è kplá nǔdosintɔ ́ baɖabaɖa ɖé tɔ ́ n sín gankpa e mɛ é ɖè, bo sú ganhɔn ɔ gudo é.
Xó Mawu Tɔn, agun Klisanwun tɔn, kpo Mawuxóɖiɖɔzɔ ́ ɔ kpo ɖò nǔ ɖěɖee Mawu sɔnǔ na bo na dó d'alɔ mǐ bɔ mǐ na cí ko e bɔ é ɖɔhun é mɛ.
Sín amyɔxwé wá yì aɖisixwé, sín gudo: Yaroslav, Pavel, Jr., Vitaly
Jehovah ɖó mɛsɛntɔ ́ livi mɔkpan gbɔn gbɛ ̀ ɔ mɛ, bɔ ye bǐ ɖò ninɔmɛ vovo mɛ.
Ee sɔja ɖokpo na ɛ ganjɛwu gudo ɖɔ Jezu ko kú é ɔ, Pilatu yí gbè nú nǔ e é byɔ é.
Ðò Biblu mɛ ɔ, gbejinɔtɔ ́ gègě mɔ gbigbɔ mímɛ ́ Jehovah tɔn yí cobɔ ye ka yì jixwé ǎ.
Nɔví sunnu ɖagbe e sixu d'alɔ mɛ lɛ é ɖò finɛ tɛgbɛ, è ni vɛ ́ ko jó ye dó kpowun nú ye ni d'alɔ mɛ wɛ nyí xó ɔ.
(Xà Ðɛhan 97: 10.)
Wlɛnwín tɛ lɛ Jezu kpo ahwanvu tɔn lɛ kpo ka zán dó jla wɛnɖagbe ɔ?
Lin tamɛ dó nǔ elɔ wu: Enyi lɛngbɔ ̌ wè ɖò só ɖé jí, bɔ wè ɖevo ɖò tɔdo ɖé mɛ lobɔ ɖokpo ɖò fí ɖevo ɔ, lɛngbɔ ̌ atɔ ́ ɔ ́ n enɛ lɛ nyí lɛngbɔhwan ɖé à?
Mɔ ̌ mɛ ɔ, Nɔwée lɛ ́ vɔ ɖè nùɖiɖi tɔn xlɛ ́ gbɔn "Mawuxóɖɔtɔ ́ nǔ jlɔjlɔ tɔn ɖé" nyínyí gblamɛ. - Bǐb.
É zé azɔ ̌ e nɔ na awǎjijɛ mɛ é d'alɔ mɛ nú mǐ; azɔ ̌ enɛ nɔ zɔ ́ n bɔ mǐ nɔ sɛkpɔ ɛ bo nɔ lɛ ́ sɛkpɔ nɔví mǐtɔn lɛ, é nɔ cyɔn alɔ kancica e ɖò mǐ kpo é kpo tɛntin é jí.
Lee mǐ mɔ gbɔn wá yì é ɔ, tan ɖěɖee ɖò gbɛ ̀ bo xlɛ ́ lè e nǔwiwa mǐtɔn lɛ nɔ hɛn wá lɛ é kpo nǔ e ye nɔ jì lɛ é kpo ɖò Biblu mɛ.
(Kpɔ ́ n LA BIBLE ET VOUS > QUESTIONS BIBLIQUE glɔ)
Nǔ tɛ mɔ ̌ mǐ ka sixu wà dó na akɔnkpinkpan mɛ ɖevo lɛ?
Axɔsuɖuto ɔ sín nyɔna tɛ lɛ gbɛxixɔ ɔ ka zɔ ́ n bɔ mǐ na mɔ?
Mǐ ni kpɔ ́ n lee Jehovah sixu ɖè ali nú mǐ gbɔn é ɖé lɛ:
Enyi a ma jɔ ɖò hankúnmɛ ǎ, alǒ è ma nɔ jihan gbɔn mɔ ̌ ɖò xá towe mɛ ǎ ɔ ka ló?
2: 2, 3) Toxo égbé tɔn lɛ gègě ɖɔhun ɔ, nǔ nyanya gègě wɛ gɔ ́ toxo Efɛzi tɔn xwè kanweko nukɔntɔn ɔ tɔn mɛ.
Biblu ɔ nyí wema Jwifu lɛ kpo Klisanwun lɛ kpo tɔn e ma cá kàn ǎ é sín xokplé ɖé kpowun ǎ.
Kpɔ ́ ndéwú tɔn ɖokpo wɛ nyí Jaan Baptɛmublonumɛtɔ ́ ɔ.
Sokuluk finɛ wɛ è ɖó agun nukɔntɔn ɔ ayǐ ɖè ɖò Kirghizstan ɖò 1958.
Nú é vɛwǔ bonu è na tuùn mɛ ɖěɖee gbigbɔ ɖè ɖò ayikúngban jí ɖò égbé lɛ é bǐ sín nyikɔ ɔ, nɛ ̌ lɛngbɔ ̌ ɖevo lɛ ka sixu "xwedó" ye gbɔn?
1: 12) Hwenu e Margie mɔ mɛtɛnkpɔn lɛ ɖò gbɛzán tɔn mɛ é ɔ, mɛ ɖěɖee é zun xɔ ́ ntɔn xá ɖò tuto xɔgbigbá tɔn mɛ lɛ é dó wusyɛn lanmɛ n'i.
A d'akpá ɖɔ emi na yí wǎn n'i bo na sɛ ̀ n ɛ kpodo ayi towe bǐ kpo kaka yì kaka sá.
Enyi mǐ sɔ ́ acɛ nǔ nɔ ɔ tɔn kpo wuntun mǐtɔn kpo ɖó nǔ mǐtɔn lɛ jí ɔ, mǐ nɔ ɖó nǔ e jí mǐ na zɔ ́ n dó ɖò sɛ ́ n linu dó sú ali dó nǔ zinzan nyì dò mɔhun é.
16: 22, 23; Luk.
Linlin agɔ e un ɖó lɛ é nɔ lɛkɔ wá hweɖelɛnu, amɔ ̌, un tuùn lee na wà nǔ yetɔn gbɔn dìn é lo.
Etɛwu agbazazɔ ́ e kpé kwɛ é ɖé gbé nyinya ka sixu dɔn mɛ?
(Jɔbu 2: 4, 5) Satáan ka ko ɖyɔ sín hwenu e é ɖɔ xó enɛ é wɛ à?
40: 6) Gɔ ́ na ɔ, ɖɛ mǐtɔn lɛ ɖó na nɔ ɖexlɛ ́ ɖɔ mǐ "flín mɛ e ɖò ganxó lɛ, [mǐ] ɖesunɔ wɛ ɖò ganxó ɖɔhun."
È ɖó linlin agɔ dó Jezu ɖesunɔ wu.
15: 43; Mat.
"Hɛn ayi towe hú nǔ bǐ, ɖó fí e gbɛ ̀ towe sín azinkan ɖè ɔ nɛ," wɛ Nùnywɛxó 4: 23 ɖɔ.
É ka na dó gbɔ nú hwi lɔmɔ ̌ lee a ɖó hudo tɔn gbɔn é à?
É ɖò mɔ ̌ có, nǔ e mɛ lɛ ma tuùn ganji ǎ é wɛ nyí ɖɔ kancica e dɔn mɛ é ɖé ɖò kpè ɔ kpo Biblu kpo tɛntin: Kpè Titus Tɔn nɔ gudo nú gbesisɔ jiwǔ nǔɖɔɖ'ayǐ Biblu tɔn lɛ tɔn ma kɛnu.
É cí tɔ ̀ linlin ɖò tɔsisa é mɛ jɔhɔn ɖò mǐ dɔn yì fí e mǐ ma jló na yì ǎ é ɖé ɖɔhun.
Mɔ ̌ wiwa na gɔ ́ sò nú bǔninɔ, bo sixu sísɛ ́ mɛ yɔyɔ ̌ lɛ bɔ ye na jló na d'alɔ bɔ weziza yetɔn na hɔ ́ n.
Hwenuxó - wlantɔ ́ Jwifu Josèphe wlan ɖɔ ɖò xwè 70 J.H.M. ɔ, ahwangɔnu Hlɔma tɔn lɛ kpéwú bo yí Atɔxwɛ Antonia Tɔn e ɖò ahoho Jeluzalɛmu tɔn lɛ kpá é, ɖó mɛcɔtɔ ́ e ɖò hɔntogbo ɔ ta lɛ é d'amlɔ wutu!
Ðó é kanɖeji bo na jla gbɛzán tɔn ɖó wutu ɔ, é mɔ azɔ ̌ ɖagbe ɖé, lobo na jiɖe gǎn tɔn xóxó ɔ bonu é na ɖè axɔ e é nɔ sú sunmɛ sunmɛ é kpò.
Ayi mǐtɔn ni ɖò enɛ jí bonu mǐ ni gbéjé (1) lee Nɔwée, Daniyɛli kpo Jɔbu kpo wà gbɔn bo tuùn Mawu é, (2) lee nukúnnúmɔjɛnǔmɛ enɛ wà ɖagbe nú ye gbɔn é, kpo (3) lee mǐ sixu sɔnǔ nú nùɖiɖi yetɔn ɖɔhun gbɔn é kpo kpɔ ́ n.
É ɖò wɛn ɖɔ mǐ mɛ ɖě kún na ba na ɖ'alɔ ɖ'emɛ bonu nɔví ɖé na lɛkɔ yì gbɛzán e na hɛn nǔ gblé dó wǔ tɔn tawun é kɔn ó!
Enɛ wu ɔ, é víví nú ye tawun hwenu è ylɔ ye bɔ ye yì Wemaxɔmɛ Galadi Tɔn sín klasi 126gɔ ́ ɔ é!
23: 8) Sunnu nukúnɖeji e tamɛ - núkplɔnmɛ Aristote kpo Platon kpo tɔn nɔ jiwǔ na lɛ é jɛ nùkplɔnmɛ sinsɛn tɔn e ma sɔgbe ǎ lɛ é kplɔ ́ n mɛ jí, bɔ kpɛɖé kpɛɖé ɔ, ye yí tɛnmɛ ɖò nùkplɔnmɛ mímɛ ́ e ɖò Xó Mawu Tɔn mɛ lɛ é sí.
JEHOVAH na nùnina wanyiyi tɔn e d'agba hú nùnina bǐ é mǐ hwenu e é sɛ ́ Vǐ vívɛ ́ ná tɔn Jezu dó ayikúngban jí é!
Ðò Jezu hwenu ɔ, nyɔnu gbeyiɖɔ Ana sín asú kú, hwenu e ye wlí alɔ b'ɛ bló xwè tɛnwe kpowun gudo é.
24: 5, 6) Hwɛdómɛ enɛ lɛ sixu zɔ ́ n bɔ è ɖó kúhwɛ ́ n'i.
É tlɛ na Vǐ vívɛ ́ tɔn mǐ, bonu mǐ na dó sixu ɖó nukún gbɛ ̀ mavɔmavɔ! - Xà Ðɛhan 84: 12; Hlɔmanu lɛ 8: 32.
Ðó ye ɖò gbɛ ̀ mímɛ ́ zán wɛ wutu ɔ, ye sixu ɖó gbɛ ̀ mavɔmavɔ nukún.
Nɛ ̌ mǐ ka sixu kplɔ ́ n bo na nɔ gbɛ ́ nǔ nú mǐɖée gbɔn?
16: 26 - 40) Kpɔ ́ n lee nǔ lɛ bǐ huzu gbɔn hazawun é!
Hwɛjijɔ ɖaxó tɛ mǐ ka sixu lɛ ́ ɖó, bɔ é na zɔ ́ n bɔ mǐ na ɖò awǎjijɛ mɛ hú kancica e mǐ ɖó xá Mawu é?
Égbé ɔ, kúnkan e xó Matie ɖɔ é kpo ee xó Luki ɖɔ é kpo bǐ nyí akpáxwé dodonú nùɖiɖi mǐtɔn tɔn, bo lɛ ́ nyí kúnnuɖenú e nɔ na mǐ ganjɛwu ɖɔ akpá Mawu tɔn lɛ na jɛnu é tɔn.
Etɛ ka na d'alɔ mǐ bɔ mǐ na nɔ jlɛ ̌ jí kaka sɔyi?
Nugbǒ ɔ, ɖɛ sín kpɔ ́ ndéwú ɔ na ganjɛwu mǐ ɖɔ nǔ ɖebǔ kún sixu ɖó jlǒ Mawu tɔn wiwa te ó. - Ðɛh.
Jɛfutée nyí ahwanfuntɔ ́ hlɔnhlɔnnɔ ɖé, bo tuùn tan Izlayɛli tɔn kpo Mɔyizi Sɛ ́ n ɔ kpo ganji.
Mǐ ka sixu mɔ mǐɖée ɖò ninɔmɛ mɔhun ɖé mɛ ɖò égbé à?
Amɔ ̌, Mawu tɔn Jehovah ka ɖ'ayi wǔ tɔn à?
Mata ɖɔhun ɔ, a sixu ɖeji dó fínfɔ ́ n sín kú wu (Kpɔ ́ n akpáxwé 19gɔ ́ ɔ kpo 20gɔ ́ ɔ kpo)
9: 36, 39) Nɔví nyɔnu Hlɔma tɔn e nɔ nyí Mali é "jɛ tagba ɖesu" dó mɛ e ɖò agun ɔ mɛ lɛ é tamɛ.
É ɖò wɛn ɖɔ Satáan tuùn ɖɔ nukúnɖiɖo Jezu tɔn wɛ nyí ɖɔ é na wá kp'acɛ dó gbɛtɔ ́ lɛ jí.
Thomas e nyí tɔ ́ nú nyɔnuví xwè 11 mɛví ɖé é ɖɔ: "Vǐ nyɔnu ce nɔ kanbyɔ mì ɖɔ, ‛ Nǔ lɛ jɔ nú yeɖée xó e è nɔ ɖɔ é ɔ, enɛ yɛkan mɛ wɛ Jehovah ka gbɔn bo bló bɔ nǔ e ɖò gbɛ ̀ lɛ é dó tíìn à? '
Mɛxo agun tɔn e ɖó wanyiyi lɛ é nɔ d'alɔ mɛ ɖevo lɛ bɔ ye nɔ kplɔ ́ n lee ye na wá gbeta lɛ kɔn nú yeɖée gbɔn é (Kpɔ ́ n akpáxwé 11gɔ ́ ɔ)
Kpɔ ́ n kpɔ ́ ndéwú nɔví e nɔ nyí Malcolm, bo nɔ gbeji kaka jɛ kú ɖò 2015 é tɔn.
Un ɖɔ n'i ɖɔ Brooklyn wɛ nɔ sɛ ́ dó mǐ.
Mawu Mavɔmavɔ ɖò kpɔ ́ xá mì; nùɖé nɔ gbà ayi dó nú mì ǎ.
Mɔyizi ɖɔ dó azǎn 14gɔ ́ Nisáan 1513 J.H.M. wu bo ɖɔ: "Ðò xwè afɔwe gban (430) enɛ lɛ sín vivɔnu e nyí Dindinwayi Mawu Mavɔmavɔ tɔn sín azǎn ɔ, togun Mawu Mavɔmavɔ tɔn ɔ bǐ tɔ ́ n sín Ejipu."
Ye na mɔ ɖɔ è wlí alɔ é ɔ, é ko lín kpo é gbɔ kpo ɔ, è ɖó na nɔ ɖè wanyiyi xlɛ ́ mɛɖée bo na nɔ bǔ. - Titu 2: 3 - 7.
A sixu lin tamɛ dó ee ɖò gbè towe mɛ lɛ é ɖé lɛ jí.
É cí ɖɔ agun lɛ kpó ɖò wlɛnwín e è sɔ ́ ɖ'ayǐ ɖò xwè mɔkpan ɖíe é ɖé xwedó wɛ ɖɔhun.
Hwenu e un ɖɔ xó xá mɛjitɔ ́ ce lɛ dó nǔ e ɖò adɔ ̌ vɛ ́ nú mì wɛ lɛ é wu é ɔ, ye dó wusyɛn lanmɛ nú mì ɖɔ má yí gbè nú mɛylɔylɔ ɔ.
Hwenu e adɔ ɖé tɔ ́ n ɖò xá ɔ mɛ é ɔ, tɔ ́ ví Jozɛfu tɔn lɛ wá nùɖuɖu xɔ gbé ɖò Ejipu, ye ka sɔ ́ tuùn i ǎ.
Enɛ wu ɔ, un yì ba ye kpɔ ́ n ɖò xwé yetɔn gbè, bɔ mǐ ɖɔ xó nú táan gègě, nǔ wɛ mǐ wlan dó wema jí dó ɖɔ xó ɔ ɖó kpɔ ́.
(b) Etɛ jí mǐ ka kú dó bo na wà nú nǔnyanyawiwa?
12: 5, 6) Hwenu e nɔví e ɖò agun Klisanwun tɔn nukɔntɔn ɔ mɛ lɛ é sè ɖɔ hudo tíìn, ɖó adɔ ɖé tɔ ́ n wutu é ɔ, ye "ɖè gbeta tɔ ́ n, ɖɔ emi ɖokpo ɖokpo na na nǔ e wu emi kpé ɔ, bɔ è na sɛ ́ dó nɔví emitɔn ɖò Klisu mɛ e ɖò Judée lɛ, bo dó dó alɔ ye na." - Mɛ.
Mɛɖée zízé jó nɔ bɔkun hwebǐnu ǎ.
HAN LƐ: 114, 113
A sixu wà enɛ ɖò kúnnuɖegbe kpo wemaxɔmɛ kpo.
(Mɛsɛ ́ dó 27: 9 - 12) É ka sɔgbe ɖɔ é ni ɖè wě mɔhun xá mɛ à?
Jordan tinmɛ ɖɔ: "Hwenu e un kpò ɖò vǔ tawun é wɛ Russell, xwédo mǐtɔn sín xɔ ́ ntɔn mɛxomɔ ɖé na mì."
Tɔ ́ ɖé ɖò Australie bɔ hwenu e vǐ sunnu tɔn ɖò xwè wǒ mɔ ̌ ɖó wɛ, bɔ ye ɖisa yì kpɔ ́ n nǔ ɖò fí e è nɔ tɛ ́ nǔ xóxó lɛ ɖó é ɖé é ɔ, é gbɔn yɛkan enɛ mɛ bo d'alɔ vǐ tɔn bonu nùɖiɖi e é ɖó ɖɔ Mawu tíìn bo lɛ ́ nyí Gbɛɖotɔ ́ ɔ é ni lidǒ.
Vlafo a sixu ko sè bɔ è ɖɔ ɖɔ táan lɛ nɔ zɔ ́ n bɔ wuvɛ ̌ lɛ nɔ ɖekpo tawun.
(a) Etɛ é ka jɛ ɖɔ è ni ɖ'ayi wu ɖò agun Klisanwun tɔn nukɔntɔn ɔ mɛ?
Enyi a ɖò ninɔmɛ ɖé lɛ mɛ, bɔ ye nɔ ɖó adohu adohu nú we alǒ nɔ zɔ ́ n bɔ agbɔ ̌ n nɔ kpé we, bɔ a sɔ ́ ɖó awǎjijɛ ǎ, abǐ tlɛ túntún da kpò nú we ɖò gbigbɔ lixo ɔ, fitɛ a ka sixu mɔ akɔnkpinkpan e sín hudo a ɖó é ɖè?
Enyi vǐ ɖé ma ɖeji dó nùkplɔnmɛ ɖé lɛ wu ǎ ɔ, tɛnkpɔn bo ma wà adǎn alǒ yí gbè ɖò alɔkpa ɖé mɛ b'ɛ na cí ɖɔ a ɖò hun jɛ dó hwiɖée jí wɛ ɖɔhun ó.
Mɔ ̌ mɛ ɔ, un sixu xlɛ ́ ali gbɛ ̌ ce lɛ yì nǔ e ɖò Biblu mɛ, alǒ jw.org jí lɛ é ɖé kɔn dó d'alɔ ye. "
É kpó ɖò así we!
È na ɖɔ kpowun ɔ, akpá e è dó n'i é ɖiɖe na byɔ hwenu.
Mɛɖé lɛ nɔ mɔ ɖɔ é vɛwǔ bɔ è na dó gbè nú mɛ ɖevo ɖěɖee sinmɛ agbaza tɔn, aca, alǒ ninɔmɛ yetɔn gbɔn vo nú mɛtɔn é.
Mɛ e cí mɛmaɖoaliɖenu ɖɔhun ɖò gbɛtɔ ́ nukúnmɛ lɛ é gègě wɛ é dɔn wá é kpo Vǐ tɔn kpo gɔ ́ n.
Enɛ gudo jɛn é nɔ ɖu nǔ.
Nǔmimɔ nǔɖɔɖ'ayǐ tɔn enɛ ɔ dó gesí hwenu e Axɔsuɖuto Mawu Tɔn, ee mɛ Jezu kpo mɛ ɖěɖee fɔ ́ n sín kú sín ayikúngban jí lɛ é kpo ɖè é, na sú kún dó nú acɛkpikpa Satáan tɔn bo na bló bɔ ayikúngban ɔ na huzu palaɖisi ɖé é.
Hwɛhwɛ wɛ ajɔ ̌ jlatɔ ́ e bí lɛ é nɔ xlɛ ́ mɛ ɖěɖee dɔn mɛ lɛ é, bɔ mɛ enɛ lɛ nɔ víví nu dó jla nǔ e mǐ ma ɖó hudo tɔn dóó ǎ lɛ é gègě.
Amɔ ̌, é nɔ sù nukún mǐtɔn mɛ ɖɔ Jehovah nɔ zán nɔví gbejinɔtɔ ́ lɛ, bɔ ye nɔ ɖè mǐ ɖó ali jí, bo nɔ lɛ ́ dó wusyɛn lanmɛ nú mǐ ɖò gbigbɔ lixo.
Etɛwu é ka sɔgbe ɖɔ Klisanwun ɖé ni yí wǎn nú éɖée ɖó bǎ ɖé mɛ?
Jlǒ jɔwamɔ tɔn gègě ɖevo lɛ ɖɔhun ɔ, jlǒ e mǐ nɔ ɖó ɖɔ nǔ mǐtɔn ni sù mɛ ɖevo lɛ nukúnmɛ é ɔ, hwɛhuhu mǐtɔn sixu zɔ ́ n bɔ é wá zɛkpá, alǒ é sixu sló kɔ na.
Agun mǐtɔn tlɛ xɔ mɔ ̌ to ɖé, bɔ mǐ nɔ dó yì toxo e lɛlɛ ̌ dó mǐ lɛ é kpo gletoxo lɛ kpo mɛ ɖò aklunɔzán gblamɛ fifo ɖokpo ɖokpo.
Xota e na bɔ d'ewu é na tinmɛ.
28: 19, 20) Azɔ ̌ enɛ bɔwǔ ǎ, é lɛ ́ ɖó wuvɛ ̌ gègě.
Loɔ, mi ni ɖò Jezu Klisu e nyí Aklunɔ mǐtɔn, bo nyí Mɛhwlɛngantɔ ́ mǐtɔn ɔ tuùn d'eji wɛ, bo ɖò fɛ ́ nú tɔn tuùn d'eji wɛ. "- 2 Pi.
(Xà 2 Piyɛ ́ ɛ 2: 5, nwt.)
3: 10 - 14) É wá yá é ɔ, è sɔ ́ na gbè kúnkan tɔn lɛ bonu ye na nɔ nyí vɔsanúxwlémawutɔ ́ ɖaxó ǎ.
Ði kpɔ ́ ndéwú ɔ, mǐ sixu jló bo ɖɔ ɖɔ mǐ na kun mɔ ̌ to yì tò línlín ɖé mɛ.
Un ba ɖɔ è ni kplɔ ́ n Biblu xá mì. "
É ɖò wɛn ɖɔ wezun e ye nɔ dó sɛ ̀ tɛn na é jiwǔ tawun bo zɛ nukúnnúmɔjɛnǔmɛ gbɛtɔ ́ tɔn wu. - Ðɛhan 103: 20; Daniyɛli 9: 20 - 23.
Etɛwu nɔví nyɔnu e nɔ nyí Nadia é ka hun xomɛ ɖɔ emi nɔ agun e nɔ dó mɛjitɔ ́ emitɔn lɛ sín gbè é mɛ?
Sísí ɖó nú mɛ kpo ɖagbetuùnnúmɛ kpo sín kpɔ ́ ndéwú tɛ jonɔ lɛ ka sixu xwedó éhɔnmɛ?
Etɛ a ka nɔ lin dó kplé mǐtɔn lɛ wu?
Mawu ɔ, wanyiyi wɛ é nyí. "
É tuùn Jehovah ganji bo wà nǔ sɔgbe xá nukúnnúmɔjɛnǔmɛ enɛ.
Ðò Mɔyizi Sɛ ́ n ɔ mɛ ɔ, Levíi ví lɛ nɔ ɖu gǔ lee akɔta e kpò lɛ é nɔ ɖu gbɔn é ǎ.
Ðò Mawuxó e Jezu ɖɔ ɖò só jí é mɛ ɔ, é ɖɔ: "Mi j'awǎ, bo hun xomɛ, ɖó ajɔ ɖaxó ɖò te kpɔ ́ n mi ɖò [jixwé].
É kpaca mì ɖɔ dotóo ɔ ɖɔ: 'Dotóogán ɖé nɔ kpé nukún dó taglomɛzɔn wu, bo na gosin Birmanie bo wá Japon dìn.
Jehovah yí wǎn nú gbɛtɔ ́ lɛ, bɔ jlǒ tɔn wɛ nyí ɖɔ mɛ ɖěɖee setónú lɛ é ni nɔ gbɛ ̀ lee é lin gbɔn é.
Jehovah na ye mɛɖesúsínínɔ, nǔwukpikpé tamɛ linlin tɔn, gɔ ́ nú nǔwukpikpé wǎn yí nú mɛ kpo xɔ ́ ntɔn zunzun tɔn kpo.
Amɔ ̌, huzuhuzu ɖé wá wá.
Un tuùn ɖɔ, vǐ mɛ ɖevo tɔn sísɔ ́ dó ɖó vǐ kún na nyí nǔ ɖokpo ɔ pɛ ́ pɛ ́ pɛ ́ kpo nyiɖesu jì vǐ ce ɖesu kpo ó. "
Jezu wá ayikúngban jí bo sɔ ́ gbɛ ̀ tɔn dó savɔ ̌ dó ta mǐtɔn mɛ.
Gbɛ ̀ e blí ɖò walɔ ɖagbe linu é mɛ wɛ mǐ ɖè, b'ɛ nɔ gbidi kɔ nú mǐ bonu mǐ na xwedó nugbodòdó tɔn blíblí lɛ.
Amɔ ̌, bǐ wɛ nɔ d'alɔ mɛ ǎ.
Un nɔ mɔ ɖɔ nùvɔnɔ ɖé kpowun wɛ nú mì, amɔ ̌, enyi un xoɖɛ bo byɔ hwɛsɔkɛ Jehovah ɔ, é nɔ fɔ ́ n mì site sín kɔ ́ mɛ.
Amɔ ̌, nɛ ̌ a ka sixu kudeji ɖɔ Mawu mɔ nǔ jɛ lee nǔ nɔ cí nú we é mɛ bo nɔ flín we gbɔn?
Enɛ gudo ɔ, é ɖɔ n'i ɖɔ emi ko d'akpá ɖé nú Jehovah b'ɛ na ɖyɔ gbɛzán tɔn kaka sɔyi.
Nǔ e mɛ é tɔ ́ n kɔ dó é wɛ nyí ɖɔ wɛn Axɔsuɖuto ɔ tɔn e cí nǔkún ɖé ɖɔhun é wú ɖɔ, bo sù, bɔ enyi mǐ na ɖɔ ɔ, é wá huzu blěehwín, bɔ ɖò nukɔnmɛ ɔ, é ɖò gbesisɔmɛ bo na na sínsɛ ́ n.
Ðè akwɛzinzan e ma ɖò dandan ǎ lɛ é sín kɛ ́ n mɛ
Mɛ ɖěɖee jló nugbǒ nugbǒ ɖɔ Mawu ni d'alɔ emi bonu emi na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ lɛ é wɛ è wlan na.
É ɖò mɔ ̌ có, ɖò hweɖenu ɔ, é hu hwɛ syɛnsyɛn ɖé.
È tuùn togun Jehovah tɔn ɖɔ é nɔ d'alɔ ɖò ninɔmɛ mɔhun lɛ mɛ.
Nùwlanwlan ɖé ɖò wěkpɛ ́ n mɔ ̌ to ɔ tɔn nukɔn, bo ɖɔ: "Mǐ vɔ ́ mɔ ̌ to mitɔn na mi.
Tagba syɛnsyɛn tɛ Jozɛfu ka mɔ nú hwenu gègě?
Ðó wuvɛ ̌ tɔn lɛ nɔ zɔ ́ n bɔ nùxixa nɔ vɛwǔ n'i hweɖelɛnu tawun wutu ɔ, é jɛ Biblu kpo wema jinjɔn Biblu jí e è xà dó kàn jí lɛ é kpo ɖótó jí.
Mawu e tuùn fí e sunví ɖokpo ɖokpo ɖè ɖò ganxixo ɖé mɛ é, tuùn hwiɖesunɔ mɛtún ɔ; é tuùn fí e a ɖè é pɛ ́ pɛ ́ pɛ ́, lee nǔ nɔ cí nú we tawun é, bo lɛ ́ tuùn nǔ e sín hudo a ɖó tawun ɖò ganxixo ɖebǔ mɛ é!
Ðò Hlɔmanu lɛ 8: 4 - 13 mɛ ɔ, nǔ titewungbe tɛ jí Pɔlu ka ɖɔ xó dó?
Ðò xóɖɔɖókpɔ ́ enɛ gudo zaan ɔ, è ylɔ Nikolai wá hɔnkàn KGB tɔn e ɖò Kant é.
Sɔgbe kpo Biblu kpo ɔ, mǐ ɖó na ɖò gbesisɔmɛ bo na wá gbeta ɖagbe lɛ kɔn.
Nùkanbyɔ tɛ lɛ ka na d'alɔ mǐ, bɔ mǐ na gbéjé lě dò mǐ yí wǎn nú gbɛɖuɖu sɔ ́ é kpɔ ́ n?
Ðò xota e bɔ d'ewu é mɛ ɔ, mǐ na gbéjé awovinú e ɖò nǔ mɔhun wiwa mɛ é kpɔ ́ n, lobo na lɛ ́ kpɔ ́ n nǔ e sixu d'alɔ mǐ bɔ mǐ na nyì alɔ nú ye lɛ é.
Biblu ɔ Xò Tintɛnkpɔn Bo Na Ðyɔ Wɛn E Ð'emɛ É Zlɛ 6
Ðò 3 Avril 2017 ɔ, è hun Biblu xóxó sɛxwetɛn ɖé ɖó hɔnkàn gbɛ ̀ ɔ tɔn mǐtɔn ɖò Warwick, New York ɖò États - Unis.
Amɔ ̌, nɛ ̌ dɔkun e mɛɖé jɛ é, alǒ wamamɔnɔ e mɛɖé nyí é ka sixu wà nǔ dó nukún e mǐ nɔ sɔ ́ dó kpɔ ́ n ɛ na é wu gbɔn?
A sixu ko flín ɖɔ Gail e xó mǐ ɖɔ ɖò bǐbɛ ̌ mɛ xota elɔ lɛ tɔn é xò nǔ kpɔ ́ n ɖɔ emi ka na sixu wá ɖu ɖò kú asú emitɔn Rob tɔn sín aluwɛ jí à jí.
Nɔví nyɔnu ɖé ɖò Grande - Bretagne bo ɖɔ: "Ee un kplɔ ́ n nǔ dó gbɛtɔ ́ lɛ wu ɖò kplɔnyiji - alavɔ gudo é ɔ, un ɖó linlin gǔfínfɔ ́ n tɔn lɛ.
É ɖò mɔ ̌ có, é vɛwǔ nú Jɛfutée tawun, é sixu ko lɛ ́ vɛwǔ nú vǐ nyɔnu tɔn e ɖò gbesisɔmɛ bo na wà nǔ sɔgbe xá gbeta e kɔn tɔ ́ tɔn wá é é hugǎn.
(Nǔɖexlɛ ́ mɛ 14: 6, 7) Nǔ e nɔ jɛ égbé lɛ é gègě nyí kúnnuɖenú ɖɔ wɛnsagun lɛ ɖò gudo nú Axɔsuɖuto ɔ jijla gbɔn gbɛ ̀ ɔ bǐ mɛ sín azɔ ̌ ɔ.
Amɔ ̌ dìn hwɛ ̌ ɔ, Mawu nɔ nɔ gudo nú mɛsɛntɔ ́ tɔn gbejinɔtɔ ́ lɛ.
É byɔ hwenu, bɔ hwɛhwɛ wɛ é ka nɔ lɛ ́ vɛwǔ, amɔ ̌, kpɛɖé kpɛɖé ɔ, wanyiyi e é ɖó nú Jehovah é jɛji ɖò ayi tɔn mɛ.
13: 17) Ðò hwe ɖokpo ɔ nu ɔ, mǐ na ɖò acéjí bo na "wà nǔ zɛ nǔ e è wlan ɔ wu [ǎ]."
Wɛn Axɔsuɖuto ɔ tɔn nɔ na awǎjijɛ ɖaxó mǐ.
(Amɔ.
Xwédo ɔ nɔ finɛ kaka jɛ hwenu e é ɖó xwè 205 bo kú é.
Mǐ xà ɖɔ: "Ee cyɔ ɔ jɛ Elizée sín xú wu é ɔ, cyɔ ɔ fɔ ́ n lobo site."
Ðó mǐ nyí sinsɛnzɔ ́ watɔ ́ hwebǐnu tɔn wutu ɔ, mǐ mɛ gbexosin - alijitɔ ́ titewungbe lɛ ɖó nukún ɖɔ è na jó mǐ dó lee è jó sinsɛnzɔ ́ watɔ ́ sinsɛn ɖevo lɛ tɔn dó gbɔn é ɖɔhun.
Milan, nɔví sunnu tɔn, mɛjitɔ ́ tɔn lɛ kpo Kúnnuɖetɔ ́ ɖé lɛ kpo dó mɔ ̌ to sín Bosnie xwè Serbie.
(b) Akpáxwé gbɛtɔ ́ yɔyɔ ̌ ɔ tɔn tɛ lɛ xó è ka ɖɔ ɖò Kolosinu lɛ 3: 10 - 14 mɛ?
Enyi hwɛ mitɔn lɛ na bo mya cɛ ́ cɛ ́ ɔ, ye na wé tété avɔkanfún ɖɔhun. '
Etɛ ahwankɛkɛví lɛ kpo sɔ ́ xátɔ ́ lɛ kpo ka nɔte na?
Nyɛ, Robert Wallen, Charles Molohan, kpo Don Adams kpo
Amɔ ̌, è na sú kún dó nú Satáan ɖò malin - malin mɛ.
Gan wɛ é sɛ ̀ n nú sun atɔn, ɖó ayi tɔn gbɛ ́ ahwanzɔ ́ n'i wutu bo tɔ ́ n kɛɖɛ, bo wá gɔ ́ nú nɔví sunnu tɔn Dennis e nyí gbexosin - alijitɔ ́ titewungbe ɖé ɖò Hemsworth é.
Amɔ ̌, sinsɛngán lɛ kun xú Wycliffe tɔn lɛ bo dó zo, lobo bɛ ́ afín ɔ kɔn dó tɔsisa Swift mɛ.
Nǔ Jehovah ni klɔ ́ we.
Wanyiyi "nɔ kú hǔn; é nɔ nyɔ ́ xomɛ," é ka "nɔ yigo ǎ."
Vǐ nyɔnu mɛxo yetɔn e nyí Livija é huzu gbexosin - alijitɔ ́ hwebǐnu tɔn tlolo e é fó wemaxɔmɛ ɖaxó é.
Hwenu e mǐ ɖò gbeta ɖaxó ɖaxó lɛ kɔn wá wɛ ɖò gbɛzán mǐtɔn mɛ é ɔ, ali e nu mǐ na xlɛ ́ ɖɔ mǐ ɖò gbeji nú Mawu ɖè é ɖokpo wɛ nyí ɖɔ mǐ na ba alɔdo ɖò Xó tɔn kpo tutoblonunu tɔn kpo mɛ.
Gbadanu sù ɔ, un nɔ ba na yawu d'amlɔ ǎ, éyɛ ka nɔ ba na yawu d'amlɔ.
Nɛ ̌ Jezu ka kplɔ ́ n mɛ lɛ ɖɔ ye ni nɔ ɖeɖɛ gbemanɔkpɔ ́ lɛ gbɔn?
È na hu nǔjlɔjlɔwatɔ ́ gɔ ́ nú mɛ nyanya ǎ.
(Xà Matie 6: 1 - 4.)
2 Kɔlɛntinu lɛ 1: 21, 22; 2 Piyɛ ́ ɛ 1: 10, 11
Ðó Pɔlu mɔ nǔ jɛ jlǒ Jehovah tɔn mɛ céɖécéɖé wutu ɔ, é yí gbè nú ylɔ ̌ e è ylɔ ɛ é bo yawu yì.
Etɛwu a ka jló na hɔn yì sù Jehovah?
É lɛ ́ tinmɛ azɔ ̌ kpíkpé e didɛ enɛ ɖó na wà ɖò mǐ mɛ ɖokpo ɖokpo wu é.
Nɛ ̌ nǔ enɛ lɛ e jɛ é ka bló bɔ nǔ e Biblu ɖɔ ɖ'ayǐ é jɛ gbɔn?
Nukɔnmɛ ɔ, Mawu ylɔ mɛ ɖevo lɛ bonu ye na w'azɔ ̌ xá ɛ.
Mɛ ̌ un ka nyí bo na bló mɔ ̌? "- Ezayíi 40: 8.
Ði mɛ e ɖò mɔ ̌ to e bɛ ́ wezun é ɖé mɛ lɛ é ɖɔhun ɔ, mǐ ɖ'ayi nukɔnyiyi ɖaxó e nùkplɔnkplɔn mɛ lɛ bonu ye ni huzu ahwanvu sín azɔ ̌ ɔ ɖó é wu.
Alǒ é na fá kɔ nú we?
Mi nú mǐ ni hɛn kpɔ ́ ndéwú akpágbánúmɛ tɔn enɛ dó ayi mɛ, bonu mɛɖesúsínínɔ e è na mǐ é ni nɔ xɔ akwɛ ɖò nukún mǐtɔn mɛ hwebǐnu, gbɔn Jehovah wu titɛdó kpo tónúsíse nú hwɛjijɔ sín sɛ ́ n tɔn lɛ kpo gblamɛ. - 1 Kɔ.
Ðò 2007 ɔ, Hagbɛ ̌ Alixlɛ ́ mɛtɔ ́ ɔ sɔ ́ nùkplɔnmɛ wemaxɔmɛ lɛ tɔn dó Azɔ ̌ xɔsa Wemaxɔmɛ Yɛhwexɔsuɖuto ɔ Tɔn lɛ Tɔn yɔyɔ ̌ ɔ glɔ ɖò Betɛli, bɔ è jɔwu mì bɔ un nyí nukúnkpénuwutɔ ́ na nú xwè nabi ɖé.
Ðò xwè kanweko ayizɛ ́ n gɔ ́ ɔ kpo wǒ gɔ ́ ɔ kpo H.M. tɔn vlamɛ ɔ, Massorète lɛ vɔ ́ Akpáxwé Biblu Tɔn E È Wlan Dó Ebléegbe Mɛ É wlan, bɔ è nɔ ylɔ azɔ ̌ yetɔn lɛ ɖɔ nùwlanwlan Massorète lɛ tɔn lɛ.
5: 22 - 24; Fili.
È sɔnǔ na bonu é na ɖè ahwanfunnu e sɔja ɖé fɔ kplá sín abɔ ̌ ta wá alinkan lɛ é sín kpinkpɛn kpò.
Tan Biblu tɔn ɔ ɖɔ: 'È ɖó walɔ enɛ ɔ ayǐ ɖò Izlayɛli.
3: 12) Thomas ɖó ayi wu ɖɔ é na byɔ ɖɔ è ni ɖɔ xó ɖó kpɔ ́ azɔn mɔkpan nú táan ɖé.
Wlɛnwín tɛ lɛ ka sixu d'alɔ mǐ bɔ mǐ na ɖu lè akpáxwé Biblu tɔn lɛ bǐ tɔn?
Davidi xoɖɛ ɖɔ Jehovah na d'alɔ Hucayi, nǔ e ka jɛ é nɛ.
Ði kpɔ ́ ndéwú ɔ, ɖǒ ayi sinsɛn - núkplɔnmɛtɔ ́ xwè kanweko 14gɔ ́ ɔ tɔn e è nɔ ylɔ ɖɔ John Wycliffe é wu.
Hwɛhwɛ ɔ, xwé mɛɖesunɔ tɔn e ma hwɛ ́ n nǔ kaka ɖé ǎ lɛ é gbè wɛ ye nɔ kplé ɖè bo na sɛ ̀ n Mawu có, ye ka lɔn nú enɛ vɔ ́ da nú akpàkpà e nɔ sɔ ́ ye dó hanjiji nú Jehovah wu é ǎ.
Nú Jehovah tuùn mǐ bo mɔ ɖɔ mǐ nyí xɔ ́ ntɔn emitɔn ɔ, enɛ xlɛ ́ ɖɔ mǐ wà nǔ taji e wu mǐ ɖò gbɛ ̀ ɔ mɛ é nɛ. - Nùt.
(Nǔɖexlɛ ́ mɛ 2: 7) Gbigbɔ mímɛ ́ sixu d'alɔ mǐ bɔ mǐ na ɖí xwi xá mɛtɛnkpɔn lɛ bo na jla wɛnɖagbe ɔ kpo akɔnkpinkpan kpo.
Yì jí dó Flansegbe mɛ bo zín LA BIBLE ET VOUS > OUTILS D'ÉTUDE DE LA BIBLE.
HAN LƐ: 34, 61
Finɛ ɔ, mǐ ɖó na fán só lɛ bo ɖi zɔnlin gègě, amɔ ̌, awǎjijɛ ɖaxó ɖé wɛ é nyí ɖɔ nyì kpo asì ce kpo wà sinsɛnzɔ ́ nú nɔví ɖěɖee ɖò xá e jɛ gblolo lɛ é mɛ é.
Enyi mɛ lɛ na bo ma tlɛ nɔ ɖótó mǐ ǎ, bonu mǐ ka nɔ hun ali lɛ nú ye bonu ye na yí wɛnɖagbe ɔ ɔ, mǐ sixu ɖó awǎjijɛ.
Enyi mǐ nɔ lin tamɛ dó nugbodòdó Mawu tɔn lɛ jí ɔ, ayixa mǐtɔn na huzu alixlɛ ́ mɛnú ɖejid'ewu ɖé hugǎn (Kpɔ ́ n akpáxwé 16gɔ ́ ɔ)
Gɔ ́ na ɔ, xóɖɔɖókpɔ ́ mɔhun lɛ ɖó na nɔ nyí kɔgbidinúmɛ sín nǔ ǎ, loɔ, ye ɖó na nyí nyanɛnyanɛ sín nǔ bɔ vivo na ɖ'ékɔn, lee mi ko nɔ ɖɔ xó ɖó kpɔ ́ gbɔn ayihɔngbe ayihɔngbe é ɖɔhun.
Amɔ ̌, ɖó mǐ nyí gbɛtɔ ́ hwɛhutɔ ́ wutu ɔ, mǐ nɔ kpéwú bo nɔ ɖɔ xó dó ye wu ɖò ali e sɔgbe é nu Jezu ɖɔhun ǎ.
1: 18; 1 Pi.
Sunnu ɔ ɖú zingidi ǎ, é nyɔ ́ wà ɔ, é bɛ ́ tíì gbàví lɛ dó tɛn yetɔn mɛ kpodo xomɛhunhun kpo.
10: 22, nwt) Un mɔ tawun ɖɔ gbɛzán ce bɛ ́ wǔɖéwúɖé ɖò agbaza lixo, amɔ ̌, é fó kpo nyɔna gbigbɔ tɔn ɖaxó ee un ma tlɛ sixu lin gbeɖé ǎ lɛ é kpo!
5: 7; 2 Kɔ.
Ðò xwè lɛ gblamɛ ɔ, un mɔ ɖɔ akɔ cyancyan ɔ, é kún nyí sinmɛ agbaza tɔn e mɛɖé ɖó é wu wɛ é nɔ sín tawun ó; loɔ, hwɛhuhu wu wɛ é nɔ sín; hwɛhuhu Adamu tɔn wà nǔ dó mǐ bǐ wu.
Mɛsɛntɔ ́ Jehovah tɔn Nɔwée nɔ gbɛ ̀ ɖò mɛ e ma nɔ ɖó sísí nú Mawu ǎ lɛ é tɛntin, bɔ é kpo xwédo tɔn kpo kɛɖɛ wɛ nyí mɛ e nɔ sɛ ̀ n Jehovah é.
Ye mɔ ɖɔ Jehovah na hlɔnhlɔn emi ɖò jɔhɔn ɖaxó e nyí tsunami bo gbà nǔ ɖò Japon ɖò 2011 é gudo.
Sawulu wá jó gbè lo, bo ɖɔ: "Bo yì!
"Hwenu e kɛ ́ n jɛ nɔ ce wu é jɛn a ko mɔ mì." - ÐƐHAN 139: 16
Mɛɖebǔ sixu tuùn vivɔnu ɔ sín hwenu tawun lě ǎ, amɔ ̌, kúnnuɖenú lɛ xlɛ ́ nyì wɛn ɖɔ é ko sɛkpɔ.
(b) Sɔgbe kpo xógbe Jezu tɔn e ɖò Matie 5: 14 - 16 mɛ é kpo ɔ, etɛ mǐ ka na gbéjé kpɔ ́ n?
Gbɔdónúmɛ Ðò Hwenu Wuvɛ ̌ Tɔn lɛ Mɛ 6
Jehovah ylɔ Sala ɖɔ "Axɔví," amɔ ̌, é ɖó nukún ɖɔ è ni wà nǔ xá emi hɔnmɛ wɛ emi ɖè ɖɔhun ǎ
3: 12, 13) Mǐ mɔ nukúnnú jɛ wu ɖɔ ayiɖeɖayi e mɛɖé sɔ ́ é sixu gbɔn vo nú ee mɛ ɖevo na sɔ ́ é.
Enɛ jɛ ɖò kú mɛsɛ ́ dó lɛ tɔn gudo zaan.
Amɔ ̌, nǔ gbigbɔ tɔn lɛ kpinkplɔn vǐ mɛtɔn lɛ byɔ azɔ ̌ hú nǔ kpinkplɔn ye dó gbɛtɔ ́ e xó Biblu ɖɔ lɛ é kpo tan e ɖò Biblu mɛ lɛ é kpo wu.
4: 35, 39, NWT.
Wɛnsinɔ wɛ n'i, b'ɛ ka ko ɖó xwè 75 dìn.
Biblu kplɔntɔ ́ ɖevo lɛ tíìn bɔ hwenu e xwè yetɔn ko sɛyi é wɛ ye wá kplɔ ́ n nugbǒ Biblu tɔn lɛ, bo mɔ lee baptɛm biblo nyí nǔ taji sɔ ́ é, bɔ vlafo ɔ, xwè ye mɛ ɖé lɛ tɔn nɔ ko zɛ xwè 100 wu.
È ɖyɔ Biblu ɔ kpo è gbɔ kpo ɔ ka ɖó na ɖu ayi mɛ nú mɛ wɛ à?
È sɔnǔ nú palaɖisi ɔ bonu é na kpé ayikúngban ɔ bǐ jí nú lè kúnkan Adamu tɔn ɔ blebu tɔn.
(1 Jaan 2: 16) Mɛsɛ ́ dó Pɔlu gb'akpá nú Klisanwun hàtɔ ́ tɔn lɛ dó wǎn yíyí nú gbɛtɔ ́ sín jlǒ lɛ wu, bo ɖɔ: "Enyi ayixa mɛtɔn ɖò hwɛhuhu sín nǔ lɛ jí ɔ, kú wɛ é nɔ kplá mɛ yì...
Xógbe enɛ lɛ sixu ko flín mǐ Ablaxamu kpo Lɔti kpo.
MƐ ̌ KA nyí nukɔntɔ ́ mitɔn?
Mi nú mǐ ni lɛkɔ yì hwe ɔ nu bá kpɔ ́ n nǔ e sixu ko jɛ ɖò nǔwiwa enɛ hwenu é.
8, 9. (a) Etɛ ayixa mǐtɔn ka nɔ d'alɔ mǐ bɔ mǐ nɔ wà?
Etɛwu lilɛdogbeɖevomɛ vovo Biblu tɔn lɛ ka sukpɔ ́ sɔmɔ ̌ ɖò égbé?
É cí ɖɔ nǔ enɛ wɛ ɖò ayi mɛ nú mɛsɛ ́ dó Pɔlu hwenu e é wlan xó elɔ é: "Mi flín ɖɔ mi ɖó na yí ye mɛ e nɔ wá ba jonɔ mi lɛ é ganji, ɖó mɛɖé lɛ tíìn bo ɖò nǔ wà gbɔn mɔ ̌ wɛ, bo yí wɛnsagun Mawu tɔn lɛ dó xwégbe cobo dan ɛ."
30: 16; Ebl.
Alǒ, mǐ sixu ko yì nukɔn, bɔ enyi mǐ ka gbéjé mǐɖée kpɔ ́ n ganji ɔ, mǐ nɔ mɔ ɖɔ huzuhuzu ɖé lɛ kpò nú mǐ ɖò gbigbɔ lixo.
Wuvɛ ̌ sexámɛ Jehovah tɔn sɔgbe ɖò kpɔ ́ ndéwú Biblu tɔn e xó mǐ ɖɔ wá yì lɛ é mɛ.
Ana mɔ gbɔdónúmɛ kpo awǎjijɛ kpo ɖò Jehovah sinsɛn mɛ.
Sɔja Hlɔma tɔn ɖé ma dó afɔkpa tɔn lɛ ǎ ɔ, é ɖò gbesisɔmɛ bo na ɖi zɔnlin yì ahwan ǎ nɛ.
Nú é nɔ vɛwǔ nú we bonu a na kpannukɔn mɛ bo ɖɔ xó dó dó gbɔ nú mɛ ɔ, é sixu bɔwǔ nú we bɔ a na dó gbɔ nú mɛ gbɔn káti klewun ɖé, wema - sɛ ́ dó - mɛ ɛntɛnɛti jí tɔn ɖé, alokan jí tɔn ɖé kpo wema - sɛ ́ dó - mɛ tlɔlɔ ɖé kpo gblamɛ.
9: 1, 2, 21; 10: 20 - 24) Amɔ ̌, táan kpɛɖé gudo ɔ, é wà goyiyi sín nùɖé lɛ.
Biblu ɖɔ nyì wɛn ɖɔ: "Gbɛtɔ ́ sixu xɔ gbɛ ̀ nú mɛɖé ǎ; é ka sixu xɔ gbɛ ̀ nú éɖée ɖò Mawu sí ǎ...
Xɔ ́ ntɔn ɖé jló na wlí alɔ.
Biblu kpinkplɔn ganji sixu d'alɔ Klisanwun lɛ bɔ ye na ɖó mɛɖéejiɖuɖe.
Nǔ e jɛ dó Robert wu é sixu kplɔ ́ n nǔ taji ɖé lɛ mǐ.
Nugbǒ kabǐ adingban.
Ezayíi sín Wema Mlámlá Xù Kúkú ɔ Tɔn ɖé.
Ganmɛ e Hans yì é zɔ ́ n nú é jó hunnylanylá dó ǎ.
É mɔ nǔ avɔ ɖaxó ɖɔhun ɖé gosin jǐ wá dò ɖò nukɔn tɔn, bɔ kanlin blíblí lɛ gɔ ́ mɛ, b'ɛ sè gbè ɖé sín jixwé ɖɔ: "Piyɛ ́ ɛ!
Mɛsɛ ́ dó e nɔ gbeji lɛ é kpo mɛ ɖevo lɛ kpo na ɖu axɔsu xá ɛ ɖò jixwé.
Hwenu e Pɔlu ɖò enɛ tinmɛ wɛ é ɔ, é wlan sɛ ́ dó Klisanwun xwè kanweko nukɔntɔn ɔ tɔn lɛ ɖɔ: "Mawu e dóhwɛ gbɔ xá mǐ gbɔn Klisu jí ɔ sín azɔ ̌ wɛ nyí nǔ enɛ lɛ bǐ; é wɛ zé azɔ ̌ dó así nú mǐ, bɔ mǐ na dɔn mɛ ɖevo lɛ wá, bɔ é na dóhwɛ gbɔ xá ye.
É jló na jó axɔ e Blessing ɖu é dó lobo byɔ ɛ hwɛsɔkɛ.
Nǔ enɛ lɛ wɛ zɔ ́ n bɔ mɛ gègě nɔ mɔ ɖɔ sinsɛn mɛvo ɔ, emi sixu ɖó awǎjijɛ.
É nɔ dó gbɔ n'i tawun.
Un nɔ jló na ɖɔ xó nú mɛ lɛ bǐ dó wutu tɔn.
28: 19, 20; Mɛ.
Enɛ sísɛ ́ mɛ e wlan Ðɛhan 147gɔ ́ ɔ é bɔ é kpa Jehovah.
É ɖò mɔ ̌ có, ee é dó gǎn bo yì kplé ɖé gudo é ɔ, é ɖɔ: "Xóɖiɖɔ ɔ ɖɔ xó dó awakanmɛ kú mɛ wu.
Nɛ ̌ tamɛ linlin dó tinmɛ e wɔxúxú ɔ kpo vɛɛn ɔ kpo ɖó é jí ka sixu d'alɔ mǐ, bɔ mǐ na gɔ ́ sò nú bǔninɔ gbɔn?
É lɔmɔ ̌ mɔ hlɔnhlɔn e ɖɛxixo ɖó é tawun.
È tɛ ́ nǔ gbɔn dǒ lɛ wu, bɔ xójlawema lɛ lɛ ́ jla xóɖiɖɔ nú mɛ lɛ bǐ e xota tɔn nyí "Lee È Na Nɔ Gbɛ ̀ Kaka Sɔyi Ðò Ayikúngban Jí Gbɔn É" é.
Kpɔ ́ n wuvɛ ̌ e sè ɖò lanmɛ wɛ Sala na ko ɖè hwenu e é ɖò nǔ enɛ byɔ asú tɔn wɛ é!
Ganjininɔ ɖò ayi kpo agbaza kpo mɛ. - Ðɛhan 37: 8; Nùnywɛxó 17: 22.
Tuto enɛ e ɖò nukɔn yì wɛ é zɔ ́ n bɔ nɔví sunnu kpo nɔví nyɔnu kpo gègě zun xɔ ́ ntɔn yɔyɔ ̌ lɛ, bo lɛ ́ kanɖeji bo na kpó ɖò ada gbló nú gbɛ ̌ dido yetɔn wɛ.
Hwenu e ye xweyigbe é ɔ, gǎn ɔ ko nǔ bo bló alɔ nú mǐ.
Nukɔnmɛ ɔ, é na hun ayi towe bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ "tito Mawu tɔn e ɖò hwlahwla ɖò gɔngɔn mɛ lɛ é" mɛ. - 1 Kɔlɛntinu lɛ 2: 10.
Pɔlu wɛ nya ɔ nɔ nyí, é ɖɔ nú mì hwenɛnu ɖɔ: "Enyi mɛ enɛ lɛ ɖě y'agba wǔ we hǔn, súxó kpowun.
Mǐ ka sixu lin ɖɔ mɛsɛ ́ dó Pɔlu alǒ Akilasi kpo Plisilu kpo na hɛn alɔnu yetɔn ján ɖò fɔtóo lɛ sísɔ ́ dó ɛntɛnɛti jí mɛ, alǒ ye na ɖò mɛ e ma ɖò kplékplé nɔví lɛ tɔn mɛ ǎ é ɖé xwedó wɛ à?
Ðó jlǒ Jehovah tɔn kpo linlin tɔn kpo nɔ huzu ǎ b'ɛ nɔ lɛ ́ nɔ gbeji wutu ɔ, é ɖò wɛn ɖɔ nǔ taji e é byɔ ɖò Mawu sɛntɔ ́ nugbǒ lɛ sí lɛ é lɔ kún huzu ɖò égbé ó.
Mɔ ̌ biblo na zɔ ́ n bɔ mǐ na kudeji ɖɔ 'Axɔsuɖuto ɔ wɛ ɖó na mya nukún nú mǐ,' enyi nǔ lɛ ǎ. - Luk.
Kplɔ ́ n bonu nǔ mɛ lɛ tɔn ni nɔ ɖu ayi mɛ nú we, gbɔn ayi hinhɛn dó kàn linlin yetɔn lɛ byɔ, kpo tó ɖiɖó ye kpo gblamɛ.
Un jló ɖɔ mɛɖebǔ ni yí nɔ ce sín tɛnmɛ ǎ, un lin lɔ ɖɔ mɛɖé sixu kpéwú ǎ.
A ba gbɔdónúmɛ kpò ɖebǔ hwenɛnu ǎ.
20: 1; 1 Tim.
Égbé ɔ, Daniel ko ɖó ayixa mímɛ ́ ɖé, bɔ agaɖanu dìn ɔ, é nyí devizɔwatɔ ́ sinsɛnzɔ ́ wiwa tɔn.
Nugbǒ ɔ, gbemadómɛ alǒ gbè ma yí nú gbè e mɛ ɖevo dó mɛ é sixu cí wanyiyi ma ɖó nú mɛ ɖɔhun, alǒ nyí xlɛ ̌ zinzan nyanya ɖé tɔn.
Ye ɖó kàn dó jlǒ Mawu tɔn wiwa wu kpo ayi yetɔn bǐ kpo.
Etɛ ka xlɛ ́ ɖɔ gbɛtɔ ́ hwɛhutɔ ́ lɛ kpé nǔ wu bo na ɖè wanyiyi e ma ɖó cejɛnnabi ǎ é xlɛ ́?
Mawu "nɔ zun xɔ ́ ntɔn xá mɛ e nɔ wà nǔ jlɔjlɔ lɛ" é.
Jehovah na mì nǔ e sín dò un jɛ tawun ɖò yɔkpɔvumɛ ce kpo winnyawinnya mɛ ce kpo é, é wɛ nyí xwédo ɖé.
Nú un na ɖɔ xó jɔ xó ɔ, é nɔ wá jɛ hweɖelɛnu bɔ akpɔ ̀ nɔ ɖó mì, bɔ un nɔ ba na xò nǔ kplá, ɖó un nɔ sixu mɔ nukúnnú jɛ nǔ e ɖɔ wɛ è ɖè é mɛ ǎ, alǒ, é nɔ cí ɖɔ è kún mɔ nukúnnú jɛ hudo tokunɔ lɛ tɔn mɛ ó ɖɔhun.
Tónúsíse nú ye zɔ ́ n bɔ sísí mɛɖesunɔ tɔn e mǐ ɖó é jɛji, na mǐ lanmɛ syɛn hunsin ɖagbe, lobo dó awǎjijɛ awǎjijɛ jí nú mǐ ɖò xwédo mɛ.
Etɛ ka sixu d'alɔ mǐ bɔ mǐ na dɔn ayi mɛ lɛ tɔn wá Biblu jí ɖò sinsɛnzɔ ́ ɔ mɛ?
HWENU e yawo ɖɛkpɛɖɛkpɛ ɖé xwetɔ ́ n ɖò asúxɔ ́ ntɔn tɔn ɖɛkpɛɖɛkpɛ ɔ nukɔn ɖò alɔwliwlizán yetɔn gbè é ɔ, nu sixu ɖɔ awǎjijɛ e ye nɔ ɖó é ǎ.
Kanbyɔ hwiɖée ɖɔ: 'Un ka ko setónú nú Jehovah nú táan ɖé à?'
Ye wɛ nyí: Hwɛjijɔ, nùblawukúnúmɛ, gbejininɔ.
Dandan jɛn un na sɔ ́ ɖó hǎga jí à? '
Wɛkɛ Hwan Nukɔntɔn ɔ ɖò nǔ gbà wɛ hwe ɔ nu, bɔ è ylɔ ɛ ɖɔ é ni wá wà ahwanzɔ ́.
Gbɛtɔ ́ e nɔ sɔ ́ ayi ɖó yeɖée jí zɛ xwé wu lɛ é nɔ ɖó awǎjijɛ jɔ awǎjijɛ ǎ.
Un ka nɔ xoɖɛ hwɛhwɛ ɖɔ Jehovah ni gbéjé ayi ce kpo linlin ce lɛ kpo kpɔ ́ n à?
(b) Etɛwu bǔninɔ xó ɔ ka sixu ko ɖu ayi mɛ nú Jezu?
É wá yá é ɔ, mɛxo agun tɔn lɛ bló tuto bɔ nukúnkpénuwutɔ ́ lɛdo tɔn yì ba Takuya kpɔ ́ n.
Gbɔn nǔ kpinkplɔn mɛ lɛ bonu ye ni huzu ahwanvu sín azɔ ̌ mǐtɔn gblamɛ wɛ.
"Pourquoi assister aux réunions chrétiennes?" - Avril 2012
Maxim ɖó xwè 11 bo bló baptɛm, bɔ nɔví nyɔnu tɔn Noemi ɖó xwè 10 bo bló.
Tan ɔ ɖɔ ɖɔ ye mɛɖebǔ dɔn nǔ xá Piyɛ ́ ɛ dó xó e é ɖɔ bo ɖɔ "fínfɔ ́ n sín kú Klisu tɔn ɔ wɛ Davidi ko mɔ, bo ko ɖɔ ɖ'ayǐ" é wu ǎ.
Gbigbɔ Jehovah tɔn sixu d'alɔ mǐ, bɔ mǐ na yì nukɔn.
5: 23) Ði hagbɛ ̌ alixlɛ ́ mɛtɔ ́ xwè kanweko nukɔntɔn ɔ tɔn ɖɔhun ɔ, deví enɛ nɔ yí gbè nú xó alǒ wɛn e gosin Mawu gɔ ́ n é, lobo nɔ ɖó sísí ɖaxó na.
3: 10, nwt) Ðó Timɔtée nɔ zán nǔ e é kplɔ ́ n lɛ é wu ɔ, é jɛxa bɔ è sɔ ́ azɔ ̌ ɖaxó lɛ d'así n'i. - 1 Kɔ.
(Nùnywɛxó 10: 22; 1 Piyɛ ́ ɛ 5: 8) Nǔ e wu mɛjitɔ ́ Klisanwun lɛ ɖó na zán hwenu dó kplɔ ́ n nǔ e ahwanvu Klisu tɔn nyínyí byɔ lɛ é vǐ yetɔn lɛ é nɛ.
mɛ; Kúnnuɖetɔ ́ Jehovah Tɔn lɛ wɛ ɖetɔ ́ n b'ɛ ka lɛ ́ ɖò www.jw.org jí.
È tuùn togun Jehovah tɔn ɖó wanyiyi nɔví nɔví tɔn yetɔn wu.
Gɔ ́ nú alɔɖiɖo ɖò sinsɛnzɔ ́ ɔ mɛ ɔ, ali ɖevo tɛ lɛ nu mǐ ka sixu bló bɔ weziza mǐtɔn na hɔ ́ n ɖè?
6: 12 - 15) Ablaxamu nɔte nú xwè mɔkpan cobo wá jì Izaki có, awakanmɛ tɔn kú xwè enɛ lɛ vlamɛ ǎ, lobɔ Jehovah ka dó winnya ɛ ǎ. - Bǐb.
7: 24) Mɛsɛntɔ ́ gbejinɔtɔ ́ Mawu tɔn gègě ko vɔ ́ xó enɛ e mɛsɛ ́ dó Pɔlu ɖɔ é ɖɔ.
È JÌ mì ɖò Wichita, Kansas, États - Unis, ɖò 10 Décembre 1936; nyɛ wɛ nyí mɛxo ɔ ɖò vǐ ɛnɛ e mɛjitɔ ́ ce lɛ jì é mɛ.
(b) Nɛ ̌ é ka sixu kpa mǐ gbɔn?
É mɔ gbɔdónúmɛ hwenu e é ɖɔ nǔ e ɖò jijɛ wɛ é nú Jehovah ɖò ɖɛ mɛ é.
Huzuhuzu tɛ lɛ Rose ka bló bo huzu toví Axɔsuɖuto Mawu tɔn tɔn ɖé?
Xógbe mɛ kpikpa kpo wusyɛn dó lanmɛ nú mɛ kpo tɔn kpaà lɛ zinzan nɔ wà ɖagbe, amɔ ̌, wɛn e Jezu dó Klisanwun e ɖò Tiatíi lɛ é xlɛ ́ ɖɔ enyi è ɖɔ nǔ tawun tawun ɖé lɛ ɔ, é nɔ nyɔ ́ hú.
Kabǐ ɖò hweɖelɛnu ɔ, mǐ sixu nɔ jló kpowun bo na wà nùɖé lɛ, bo gɔn kplé lɛ.
(Filipunu lɛ 4: 13) Jehovah nɔ na mì hlɔnhlɔn e sín hudo un ɖó bo na wà nǔ é gbèbígbè.
Amɔ ̌, nú è xò tɛn e mɛ mɛ lɛ ɖè é kpo sísí e ye jɛxa é kpo nyì kɛ ́ n ɔ, gègě yetɔn nɔ jɛ nǔ wà jí ɖò ali ɖé nu, b'ɛ nɔ sɔgbe kpo fífá kpo ǎ.
Jezu e nyí Axɔsu kpo Vɔsanúxwlémawutɔ ́ Ðaxó kpo é wɛ ɖò nukɔn nú ahwankpá jixwé tɔn Jehovah tɔn.
Mɔyizi ɖɔhun ɔ, xomɛ nɔ hun mǐ hwenu e è ɖè wǔjɔmɛ sín azɔ ̌ e è sixu ko ɖè nú mǐdɛɛ lɛ é nú mɛ ɖevo lɛ é à cé?
(Jaan 21: 15, nwt) É ɖò wɛn ɖɔ Piyɛ ́ ɛ zán gbɛ ̀ sɔgbe kpo xó e é ɖɔ é kpo.
Ye mɔ Jezu e nyí gǎn bo lɛ ́ nyí xɔ ́ ntɔn yetɔn é b'ɛ ɖido jixwé bɔ akpɔ ́ kpɔ ́ ɖé wá bú i.
Kpɔ ́ n nǔ e jɛ hwenu e Pɔlu kpo Banabasi kpo ɖò Antyɔci ɖò Pisidíi é.
35: 1 - 19; 39: 15 - 18; 45: 1 - 5) È ɖó wuntun ye ɖò ali ɖé nu.
FƆTÓO E ÐÒ AKPÀ Ɔ JÍ É:
John ɖɔ: "Un mɔ ɖɔ un sɔ ́ nyiɖée bǐ jó nú azɔ ̌ ɖagbe hugǎn e un tuùn é.
Enɛ wu ɔ, é wá gbeta ɔ kɔn ɖɔ emi na jó ayihun enɛ dida nú wemaxɔmɛ emitɔn dó. - Matie 6: 33.
Ðokpo wɛ nyí Matie 6: 34: "Mi ma lin sɔ e ja ɔ kpɔ ́ n ó, ɖó sɔ e ja ɔ na wá kpodo tagba éɖesunɔ tɔn lɛ kpo.
(Xà 2 Tan 15: 7.)
Un nɔ bló mɔ ̌ azɔn wè alǒ atɔn ɖò aklunɔzán gbla ɖokpo mɛ. "
Un dokú nú Jehovah tawun ɖɔ é ɖò alɔ dó mǐ wɛ gbɔn tutoblonunu tɔn gblamɛ bonu mǐ na dó dɛ ɖò tagba ayihɔngbe ayihɔngbe tɔn lɛ nu ɖò gbɛ ̀ nyanya elɔ mɛ. "
Mawu na mɛɖesúsínínɔ mǐ, bɔ mǐ sixu zán dó sɛ ̀ n ɛ, bo lɛ ́ dó kpa susu n'i Ezekiyasi ɖɔhun.
Etɛ ka na d'alɔ mǐ bɔ mǐ na nɔ jlɛ ̌ jí kaka sɔyi?
Amɔ ̌, ee Jwifu gègě jɛ Glɛkigbe dó jí é ɔ, nukúnnú mimɔ jɛ Akpáxwé Biblu Tɔn E È Wlan Dó Ebléegbe Mɛ É mɛ wá jɛ wuvɛ ̌ nú ye mɛ gègě jí.
Jozuwée wemata 2, 6; lɛ ̌ kpɔ ́ n Eblée lɛ 11: 30, 31; Jaki 2: 24 - 26
Nɔ gudo nú sinsɛn - biblo mimɛ ̌ ɔ lee a kpéwú gbɔn é bǐ mlɛ ́ mlɛ ́.
Nugbǒ ɔ, gbɛtɔ ́ hugǎn 500 wɛ mɔ ɛ ɖò ninɔmɛ lɛ ɖokpo mɛ. - 1 Kɔlɛntinu lɛ 15: 6.
É ɖi xɛxó ɖé nú mì.
6: 4) Nɛ ̌ dò xó enɛ ka nyí nùjɔnǔ sɔ?
(Xà Matie 22: 16 - 18.)
Bɔ azɔn kpo kú kpo ka ló?
1: 19 - 21) Enyi mǐ ɖò gbeji lobo kú cobonu Haamagedɔni wá ɔ, è na fɔ ́ n mǐ dó gbɛ ̀ yɔyɔ ̌ e mɛ hwɛjijɔ na ɖè é ɖé mɛ, bɔ finɛ ɔ, azɔ ̌ e na jɛmɛ nú mǐ é gègě wɛ mǐ na wà.
Xwè lɛ gblamɛ ɔ, gbɛ ̌ dido xá nɔví gbejinɔtɔ ́ lɛ zɔ ́ n bɔ gbɛzán mǐtɔn kpɔ ́ n te tawun.
Ma sɔ ́ ɖɛ e a nɔ xó dó Klisanwun hàtɔ ́ e ɖò wuvɛ ̌ sè wɛ lɛ é sín tamɛ é dó mɔ nǔ e ma hwɛ ́ n nùɖé ǎ é ó.
É tuùn ɖɔ Abusalɔmu kpo ahwanfuntɔ ́ tɔn lɛ kpo wá Jeluzalɛmu, bɔ Davidi ko hɔn.
Akwɛyózó ɖaxó ɖé mɛ wɛ asú kpo asì kpo enɛ ɖè bo lɛ ́ ɖu axɔ; é ɖò mɔ ̌ có, ye sɔ ́ akwɛ ɔ yì jó nú mɛ e tɔn wɛ bɔ adlɛsi tɔn ɖò togudo - yiyi - wema ɔ mɛ é.
15: 30 - 34) Kpɔ ́ ndéwú Davidi tɔn ni kplɔ ́ n nǔ we.
Jehovah d'ajɔ ɛ bo fɔ ́ n ɛ sín kú, bɔ mɔ ̌ mɛ ɔ, é hun ali nú Jezu b'ɛ na huzu Axɔsuɖuto jixwé tɔn ɔ sín Axɔsu. - Mat.
Ði kpɔ ́ ndéwú ɔ, flín hwenu e Vɔsanúxwlémawutɔ ́ Ðaxó Kayifu ɖɔ xó elɔ n'i é: "Ðò Mawu gbɛɖe ɔ sín nyikɔ mɛ ɔ, enyi hwi wɛ nyí Klisu, Mawu ví ɔ nugbǒ hǔn, ɖɔ nú mǐ."
Wemaxɔmɛ yiyi, azɔ ̌ kpo gbɛzán xwédo tɔn kpo ɖò nǔwiwa enɛ lɛ mɛ.
34: 2, 3) É sixu sín sinsɛnzɔ ́ towe wu, bɔ mɛɖesɔhwetɔ ́ lɛ na gɔ ́ nú we ɖò sinsɛn - biblo nugbǒ ɔ mɛ kpo awǎjijɛ kpo.
Mɛ e nɔ ɖè wě xá mɛ e nǔ wà lɛ é ɖé lɛ nɔ kplɔ ́ n mɛ e ɖò za li xá aluwɛ wɛ lɛ é ɖɔ ye ni nɔ d'alɔ mɛ ɖevo lɛ alǒ ye ni nɔ zé yeɖée jó bo nɔ wà tozɔ ́ ɖé lɛ.
É ɖɔ nǔ tawun tawun e ye na wà lɛ é nú ye.
Enɛ wu ɔ, a sixu xò nǔ kpɔ ́ n ɖɔ vǐ emitɔn na bɛ ́ Klisanwun gbɛ ̀ wezun ɔ, bɔ nukɔnmɛ ɔ, é sixu wá ɖyɔ kaka bɔ wanyiyi nukɔntɔn e é ɖó nú nugbǒ ɔ é na wá bú.
Bowozi yí gbè n'i bo na ɛ ganjɛwu d'eji ɖɔ: "Nǔ e a wà nú asú towe nɔ [asúkúsi Nɔemíi] ɔ,... un sè bǐ.
Fɔtóo e ɖò aga lɛ é xlɛ ́ wlɛnwín e è zán ɖò Biblu Ebléegbe tɔn Hutter tɔn mɛ ɖò Ezekiyɛli 18: 4 mɛ é kpo ee Bible avec notes et références zán ɖò wemafɔ ɖokpo ɔ mɛ é kpo.
Nǔ ɖò mɔ ̌ có, Jehovah gbɔn nyɔnu gbeyiɖɔ Debola jí bo ɖegbe elɔ e ɖò wɛn é nú Balaaki: "Cyan sunnu děgba wè afɔwó (10 000) ɖò Nɛfutali kpo Zabulɔ ́ ɔn kpo sín akɔta lɛ mɛ, bo kplá ye yì Tabɔ ́ ɔ só ta.
Gbɔn baptɛm sìn tɔn gblamɛ ɔ, mǐ nɔ xlɛ ́ ɖò agbawungba ɖɔ mǐ nyí Jehovah tɔn bo ɖò gbesisɔmɛ bo na nɔ glɔ ̌ tɔn.
Ee mǐ na kpó ɖò nǔ kplɔ ́ n dó Jehovah wu wɛ, bo na kpó ɖò tó nú sè n'i wɛ é ɔ, mǐ na mɔ lee é na kɔn nyɔna tɔn dó mǐ jí gbɔn é kpo lee é na cyɔn alɔ mǐ jí gbɔn é kpo.
Nǔ e Margaret wà nyì dò bɔ è ɖɔ ɖò bǐbɛ ̌ mɛ é ka hɛn hwenu xwédo ɔ tɔn enɛ gblé wɛ à?
A ÐÒ mɛtɛnkpɔn ɖé lɛ, ɖi azɔn, akwɛyózó alǒ yadonumɛ ɖí xwi xá wɛ vlafo wɛ à?
Nǔ ɖokpo ɔ wɛ Mawu na ko bló nú cyɔ Mɔyizi kpo Jezu kpo tɔn, bonu è ni ma sɔ ́ ye dó wà nǔ masɔgbe mɔhun lɛ na ó. - Sɛ ́ nflínmɛ 34: 5, 6; Luki 24: 3 - 6; Judi 9.
Lobɔ ye sɔ ́ na nyí kpɔ ́ ndéwú nùɖiɖi tɔn tewungbeju ɖé nú gbɛtɔ ́ livi mɔkpan égbé ǎ, é nyɔ ́ wà ɔ, é ɖò wɛn ɖɔ mɛɖé kún sɔ ́ na nɔ flín ye lɔ ó.
É nɔ sɔ ́ wɛnɖagbejijlazɔ ́ ɔ ɖó tɛn nukɔntɔn ɔ mɛ.
Nukúnvandomɛ syɛnsyɛn alǒ yadonumɛ ɖí xwi xá wɛ a ka ɖè à?
25: 31 - 33; Mɛ.
(Jaan 10: 16) É ɖò mɔ ̌ có, fɛ ́ nú Jehovah tɔn kɛɖɛ wɛ nyí tɔn bɔ nǔ dó nyí mɔ ̌.
Kúnnuɖetɔ ́ Jehovah Tɔn lɛ wɛ mɛ gègě ɖɔ xó xá, cobo wá mɔ nukúnnú jɛ nǔ e hwɛhuhu nyí é, lee é nɔ wà nǔ dó mǐ wu gbɔn é, kpo nǔ e mǐ ɖó na wà bɔ è na ɖè mǐ sín kannumɔgbenu hwɛhuhu tɔn é kpo wu.
Etɛ kplɔ ́ n ye wɛ Pɔlu ka ɖè?
Mɛɖé ka ko ylɔ we bɔ a yì nɔ kpɔ ́ xá ɛ ɖò xwé tɔn gbè kpɔ ́ n à?
Akɔwé Biblu tɔn ɖé lɛ ɖɔ ɖɔ wema e ma gosin Mawu gɔ ́ n ǎ bɔ è nɔ ylɔ ɖɔ Wema Henɔci Tɔn é mɛ wɛ Judi ɖè xógbe tɔn lɛ sín, amɔ ̌, wema e wu è ma sixu ɖeji dó ǎ é ɖé wɛ wema enɛ nyí, bɔ è sɔ ́ kplá kɔ nú Henɔci kpowun.
Ee a na ɖò mɔ ̌ wà wɛ é ɔ, flín ɖɔ Biblu kpinkplɔn enɛ kún nyí wemaxɔmɛ sín nùkplɔnkplɔn ɖé kpowun ó.
Ye nɔ lin ɖɔ emi kún ɖó táan bo na kplɔ ́ n azɔ ̌ mɛ ɖevo lɛ ó.
Enɛ wu ɔ, é nɔ w'azɔ ̌ kpo kanɖodonǔwu kpo bonu togun Mawu tɔn blebu ni dó sixu nɔ ayijayǐ mɛ ɖò gbɛ ̀ elɔ e mɛ hunnyahunnya ɖè é.
È ɖɔ ɖɔ ɖò toxo ɖaxó Brésil tɔn São Paulo mɛ ɔ, lee mɛ lɛ nɔ hu mɛ gbɔn é ɖekpo 80 ɖò 100 jí tɔn, ɖò xwè wǒ e wá yì lɛ é mɛ.
É ɖò mɔ ̌ có, etɛwu Jezu ka ɖó na jiya bo kú wubla kú, lee è tinmɛ gbɔn ɖò Wɛnɖagbe - Wema lɛ mɛ é?
Kúnnuɖetɔ ́ Jehovah Tɔn e ɖò xá towe mɛ lɛ é na hun xomɛ dó d'alɔ we.
Mɛsɛ ́ dó Pɔlu ɖò ganxó ɖò Hlɔma có, é ɖó nukún ɖɔ è na ɖè emi nyite ɖò malin - malin mɛ.
Amɔ ̌, Eldon Woodworth ɖò mǐ mɛ, nɔví mɛxomɔ yí ami dó ɖè ɖé wɛ.
"Un kplɔ ́ n bo nɔ dovɛ ̌ nú alɔdo mɛɖebǔ tɔn ǎ," wɛ Doreen ɖɔ.
Tinmɛ e Biblu na nú xókwin suúluɖiɖo é byɔ nǔ hú didɛ kpowun ɖò ninɔmɛ e vɛwǔ é ɖé nu.
(b) Nɛ ̌ mǐ ka sixu wà mɔ ̌ ɖò ali tawun tawun ɖé lɛ nu gbɔn?
Ye ɖíe: (1) Un ka ko zin ganji bo na ɖɔ ɖɔ un na bló baptɛm à?
lee mǐ nɔ dó gǎn bɔ jijɔ mǐtɔn na kpɔ ́ n te d'eji gbɛn é mɛ gbɔn?
É ɖò mɔ ̌ có, ayihɔngbe ayihɔngbe ɔ, Sala nɔ kpɔ ́ n nukɔn sɛ ́ dó kpo adɔgbigbo kpo, bo ɖò nǔ sɔ ́ wɛ bá yì.
Nɛ ̌ mǐ ka wà gbɔn bo tuùn ɖɔ gbigbɔ Mawu tɔn ɖò Kúnnuɖetɔ ́ Jehovah Tɔn lɛ jí?
ETƐ KA NYÍ XÓSIN TOWE?
Amɔ ̌ dìn ɔ, un kudeji bo na ɖó vivo ayi mɛ tɔn e sín akpá Biblu dó é.
Nɛ ̌ mǐ ka nɔ sɛkpɔ Jehovah kpo Vǐ tɔn kpo ɖò kplé lɛ jí gbɔn?
52: 7) Nɔví nyɔnu ɖé nɔ nyí Dorothy bo ɖɔ: "Ðò fí e mǐ nɔ ɖekúnnu ɖè é ɔ, è kplɔ ́ n mɛ gègě ɖɔ Mawu syɛn nukún, bo nɔ lɛ ́ ɖó hwɛ nú mɛ.
3: 15, 16b) Mɔ ̌ mɛ ɔ, a sixu kudeji ɖɔ emi kún na wá yì kpo gbɛ ̀ nyanya elɔ e è ko ɖó hwɛ na é kpo ó.
Nɛ ̌ wǔ e è jɔ we bɔ a nɔ jla wɛnɖagbe ɔ é ka nɔ cí nú we?
2: 2) Gbigbɔ enɛ ɔ nɔ sísɛ ́ mɛ gègě bɔ ye nɔ ɖó linlin e gbɛtɔ ́ lɛ ɖó kpaà é, enɛ wɛ nyí ɖɔ ye nɔ xwedó nǔ e wà wɛ mɛ bǐ ɖè é kpowun.
(Ðɛhan 36: 10) Jezu Klisu xoɖɛ sɛ ́ dó è bo ɖɔ: "Gbɛ ̀ mavɔmavɔ ɔ wɛ nyí ɖɔ ye ni tuùn we, bo tuùn ɖɔ hwi wɛ nyí Mawu nugbǒ ɖokpo e tíìn é, bo lɛ ́ tuùn Jezu Klisu e a sɛ ́ dó gbɛ ̀ ɔ mɛ é."
Enyi a nɔ ba na xà Biblu ɔ bo ka ɖókan d'ewu ɔ, hwi lɔ sixu ɖu lè enɛ lɛ, é wɛ nyí ɖɔ, a na hɛn gbɛzán towe kpɔ ́ n te dìn, bo lɛ ́ tuùn Mawu.
(1 Samuwɛli 17: 4) Mɛɖé lɛ nɔ zyan vǎ d'eji ɖɔ Goliyati kún sixu ɖó ga enɛ ó, amɔ ̌, lin tamɛ kpɔ ́ n dó xó elɔ wu: Ðò hwe mǐtɔn nu ɔ, mɛ e ɖi ga hú mɛ bǐ bɔ è dó wema mɛ é sín ga hugǎn mɛtlu 2,7.
Amɔ ̌, jlǒ tɛn ɖaxó biba tɔn kɛɖɛ wɛ nyí nǔ e zɔ ́ n bɔ kínklán dó tíìn ɖò ahwanvu Klisu tɔn lɛ mɛ é ǎ.
Gbejininɔ [nùɖiɖi, nwt].
(Bǐbɛ ̌ mɛ 2: 24) É ɖò wɛn ɖɔ é wà nǔ e wu é kpé é bǐ bo kplɔ ́ n nǔ vǐ tɔn lɛ dó Jehovah Mawu wu.
Ði kpɔ ́ ndéwú ɔ, enyi è ka ko ɖó adingban dó Kúnnuɖetɔ ́ Jehovah tɔn lɛ wu azɔn mɔkpan ɖò gɔ ̌ n ce ɔ ka ló?
Adǎnwiwa alǒ sɛ ́ nbá bibɔ ɖó vǐ ɔ wǔ afɔjiafɔji sixu ɖè è kpò alǒ zɔ ́ n b'ɛ cí xwii.
1: 10) Xó Mawu Tɔn ɖɔ nú mǐ ɖɔ mǐ ni sɔ ́ Axɔsuɖuto ɔ ɖó tɛn nukɔntɔn ɔ mɛ ɖò gbɛzán mǐtɔn mɛ.
Site, hu, bo ɖu. "
Mɛɖé lɛ ɖi nǔ ɖɔ mɛ e ko kú lɛ é ɖé lɛ wɛ huzu wɛnsagun lɛ ɖò jixwé.
1: 6) Enɛ wu ɔ, nùɖé sixu ɖò ya dó nú mɛɖé wɛ có, é lɛ ́ ɖó awǎjijɛ ɖò ayi mɛ.
(Xà 1 Kɔlɛntinu lɛ 15: 58.)
Enɛ wu ɔ, nǔ e kúnkplá azɔ ̌ xwédo ɔ tɔn bo ɖò dandan lɛ é kɛɖɛ wɛ dɔn mǐ kpo vǐ mǐtɔn kpo cá. "
Ye mɛ ɛnɛ enɛ lɛ bǐ wɛ nyí mɛxo agun tɔn.
Kpɔ ́ ndéwú ɖěɖee ɖò Biblu mɛ lɛ é xlɛ ́ ɖɔ gbedómɛ sixu wà nǔ hugǎn blòbló bonu mɛ ɖevo lɛ na mɔ ɖɔ è yí emi.
Nǔ e ɖɔ wɛ è ɖè bo ɖɔ ɖɔ vǐ ɖé ɖó na "ɖótó mɛjitɔ ́ tɔn lɛ é nɛ."
(a) Linlin tɛ Pɔlu ka ɖó dó xwi e ɖí wɛ é ɖè lɛ é wu?
17, 18. (a) Ajɔ tɛ ɖó nukún wɛ mɛ e ɖò Mawu sɛ ̀ n wɛ ɖò égbé lɛ é gègě ka ɖè?
Nǔ taji e d'alɔ mì bɔ un dó sixu yì nukɔn ɖò gbigbɔ lixo lɛ é ɖokpo nɛ. "
Nǔ ɖěɖee ɖò zo jí lɛ é wɛ nɔ gɔ ́ cɔ ́ fu gègě mɛ, hǔn é na byɔ hwenu gègě kpo gǎndido gègě kpo cobɔ è na mɔ jipu, awu, vɛ ̌ si, alǒ cokoto ɖěɖee ma fyɔ ́ n mɛ dín ǎ lɛ é.
Ali tɛ nu Jehovah ka nɔ d'alɔ mǐ ɖè jɛ nukɔn?
Mɛ ̌ ka nyɔ ̌ nùí hugǎn dìn lo?
* È ka ko zán Xó Mawu tɔn ɖò kplé lɛ, kpléɖókpɔ ́ lɛ kpo kpléɖókpɔ ́ ɖaxó lɛ kpo jí, bɔ ye wà ɖagbe nú we gbɔn mɔ ̌ kpɔ ́ n vlafo à? - Nɛɛ.
Nú xwè mɔkpan ɔ, un nɔ lɛkɔ wá xwégbe kpo akpɔ ̀ kpo ɖó tagba azɔ ̌ tɔn lɛ wutu.
Pɔlu ɖè wě ɖagbeɖagbe ɖé lɛ xá Klisanwun e ɖò toxo hunnukún kpo akɔjɔkplé toxo Efɛzi tɔn mɛ lɛ é kpo.
Ðò alɔ ɖevo mɛ ɔ, nú ɖiɖexlɛ ́ ɖɔ Jehovah wɛ nyí Nǔbǐwukpétɔ ́ ɔ fɔ ́ n bo ɖò nukún mǐtɔn mɛ sù d'eji wɛ ɔ, mɔ ̌ jɛn mǐ na ɖò gbesisɔmɛ hugǎn, bo na ɖí xwi xá wuvɛ ̌ e mǐ nɔ mɔ ayihɔngbe ayihɔngbe lɛ é gbɔn é nɛ.
Nɛ ̌ ɖɛxixo ka dó gbɔ nú mɛ e xó è ɖɔ ɖò Biblu mɛ lɛ é ɖé lɛ gbɔn?
Ganji, enyi mǐ jɛ jiɖe ɖó dó nukúnnúmɔjɛnǔmɛ mǐɖesunɔ tɔn wu jí dín ɔ, é sixu huzu mɔ ɖé nú mǐ.
Ye dó wusyɛn lanmɛ nú mǐ ɖɔ mǐ ni nɔ wà nǔ ɖokpo ɔ, ɖó é na zɔ ́ n bɔ mǐ na ɖó awǎjijɛ jɔ awǎjijɛ.
9: 5, 6; Mat.
Mǐ bǐ sixu nɔ dó wusyɛn lanmɛ nú mɛ ɖevo lɛ ɖò agun ɔ mɛ (Kpɔ ́ n akpáxwé 14gɔ ́ ɔ)
Tɛ ́ n kpɔ ́ n bo tuùn nǔ e sixu xɔ akwɛ ɖò nukún tɔn mɛ é, ɖó hwɛhwɛ ɔ, nǔ e nɔ xɔ akwɛ ɖò mɛɖé nukúnmɛ é nɔ cá kàn xá nǔ e nɔ jló è lɛ é.
Wě e é ɖè xá mɛ dó xó enɛ lɛ wu é lɛ ́ xɔ akwɛ nú mǐ ɖò égbé.
Mǐ wá gbeta ɔ kɔn ɖɔ é byɔ ɖɔ Arthur ni jó mì dó bo yì có, é sɔgbe ɖɔ é ni yí gbè nú wǔjɔmɛ enɛ.
Amɔ ̌, Willie ɖɔ gɔ ́ na ɖɔ: "Enyi un ɖɔ nú we ɖɔ zomɛ ̀ wɛ Jezu yì ɔ, ɖagbe tɛ é ka na wà nú we?"
Hǔn, é hwe bǐ ɔ, ye tó ɖó xwè 23 hwɛ ̌ nɛ.
Bɔ mǐ ka nɔ mɔ mɛ e cí lɛngbɔ ̌ ɖɔhun lɛ é nugbǒ!
Sofoníi 1: 14 ɖɔ nú mǐ ɖɔ: "Xomɛsinzán Mawu Mavɔmavɔ tɔn sɛkpɔ!
Gudo wɛ ye dó Jezu kpowun, alǒ, gbɛ ̌ wɛ ye gbɛ ́ ɖɔ é kún nyí Klisu ɔ ó kpowun ǎ, loɔ, nǔ e ye wà é lɛ ́ nyla hú mɔ ̌.
Nɛ ̌ mǐ ka sixu bló bɔ 'didɛ e mǐ na ɖó ɔ na wà azɔ ̌ kpíkpé' gbɔn? - Jaki 1: 4.
Mɛ yí ami dó ɖè ɖěɖee kpo nyì kpo w'azɔ ̌ lɛ é nabi ɖé sɔ ́ kpò ɖò gbɛ ̀ ɖò ayikúngban jí ǎ.
12, 13. (a) Nɛ ̌ mǐ ka sixu d'alɔ tawun tawun lɛ mɛ e hɔn sín tò yetɔn mɛ lɛ é gbɔn?
Mɛ ɖěɖee zé yeɖée jó lɛ é mɔ lee Jehovah sɔ ́ Nǔbǐwukpétɔ ́ e é nyí é sú gbɔn é tlɔlɔ.
É ba ɖɔ ma na xósin ɔ ɖò xógbe nyì ɖesunɔ tɔn mɛ, bonu é ma nyí nǔ e éyɛ alǒ Mamáa ɖɔ lɛ é wɛ na vɔ ́ wlí ɖɔ kpowun ó.
Enyi a wà mɔ ̌ ɔ, é ɖò wɛn ɖɔ a na "ɖɔ ́ Mawu Mavɔmavɔ kpɔ ́ n bo kpɔ ́ n lee é nyɔ ́ sɔ ́ é." - Ðɛh.
Ði kpɔ ́ ndéwú ɔ, ɖò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ, Klisanwun e ɖò toxo Efɛzi tɔn mɛ lɛ é xò majikiwema yetɔn lɛ kplé bo dó zo.
É ɖò mɔ ̌ có, ye nɔ nyɔ ́ kpɔ ́ n b'ɛ vɛ ́ jlɛ ́!
5: 12) Ðó ye jló na nɔ yeɖée kannu wutu ɔ, ye ba mɛɖéekannuninɔ nugbǒ e è na ye é kpò.
Ðò lɔnyiji - fɔnkan yihundatɛn ɔ sín ali nu ɔ, gbeklanxamɛtɔ ́ lɛ má alɔnuwema afatɔ ́ n mɔkpan, bɔ alɔnuwema enɛ lɛ gbɛ ́ nǔ e Nɔví Rutherford kplɔ ́ n mɛ lɛ é.
Amɔ ̌ dìn e ali hun nú ye bɔ ye na nɔ kpɔ ́ xá mǐ é ɔ, é jɛxa ɖɔ mǐ ni d'alɔ ye bonu ye ma sɔ ́ nɔ mɔ ɖě ɖɔ emi nyí jonɔ ɖò tɛntin mǐtɔn ó à cé?
Mǐ ni ɖɔ xó dó ahwan jí.
È dá Jezu, hǔn é ɖó bǐbɛ ̌ nɛ.
Piyɛ ́ ɛ ɖɔ gannaganna ɖɔ emi kún na jó Mɛ ̌ si emitɔn dó gbeɖé ó, amɔ ̌, zǎn enɛ mɛ ɔ, Piyɛ ́ ɛ gbɛ ́ ɖɔ emi kún tuùn Jezu gbeɖé ó! - Mat.
Mǐ ɖóɖó ɔ, mǐ kpé nǔtí wu ǎ.
Ðò wemaxɔmɛ ɔ hwenu ɔ, Martin nɔ ɖè kpa mì, bo nɔ kanbyɔ hweɖelɛnu ɖɔ, "Erika, etɛ ka nyí tinmɛ xó enɛ tɔn dó Allemagne - gbè mɛ?"
Jɔbu gbɛ ́ ɖɔ emi kún na dó gudo Mawu ó.
Égbé ɔ, tɔtɛntinto enɛ lɛ gègě mɛ wɛ tomɛyitɔ ́ saɖitɔ ́ lɛ nɔ gɔ ́, amɔ ̌ ɖò hwe enɛ nu ɔ, fí e jɛ gblolo tawun lɛ é wɛ ye nyí, bɔ tɔ ̀ e wé tété lɛ é, xuta nyɛkɛ ́ n, kpo dětín lɛ kpo nɔ ɖò fí enɛ lɛ.
Ðevo wɛ nyí ɖɔ mǐ na xwedó wěɖexámɛ yetɔn e junjɔn Biblu jí lɛ é.
18 Awǎjijɛnɔ Wɛ Nyí Mɛ E Nɔ Na Nǔ Mɛ lɛ É
35: 11 - 14) Ali ɖěɖee yì toxo bibɛtɛn tɔn lɛ mɛ é ɔ, è hɛn ye ɖó ganji.
Aɖɔwé ni nɔ flín we bonu a ni nɔ ɖò acéjí dó nǔ ɖěɖee ɖò jijɛ wɛ ɖò gbɛ ̀ ɔ mɛ hwe mǐtɔn nu dìn lɛ é sín tinmɛ wu.
6: 35) Suúluɖiɖo tɔn nɔ xlɛ ́ ɖɔ é nyɔ ́ xomɛ.
Ee gbeyiɖɔ ɔ lɛkɔ wá xwè xwé é ɔ, é xò gò nya degenɔ ɖé b'ɛ gosin Betɛli.
MƐ NABI E WÁ FLI ̌ N É (2017)
Táan enɛ lɛ e nɔ wá hweɖelɛnu é xɔ akwɛ tawun, bo nɔ dó gbɔ nú mɛ titewungbe tɔn. "
Mǐ bǐ sixu sɛ ̀ n ɛ ɖò ali ɖokpo ɔ nu ǎ, amɔ ̌, mǐ bǐ hɛn ɔ, mǐ na jla wɛnɖagbe Axɔsuɖuto ɔ tɔn.
Klisanwun lɛ ɖó na kplɔ ́ n nǔwukpikpé nukúnnúmɔjɛnǔmɛ tɔn yetɔn lɛ lobo nɔ zán.
(Ðɛhan 133: 1) Mɛɖé lɛ ɖò agun ɔ mɛ bɔ hagbɛ ̌ xwédo yetɔn tɔn lɛ ko gbɛ ́ ye, ɖi mɛjitɔ ́ yetɔn lɛ, alǒ nɔví sunnu yetɔn lɛ alǒ nɔví nyɔnu yetɔn lɛ.
Amɔ ̌, jlɛjininɔ bo ba alixlɛ ́ mɛ Jehovah tɔn lɛ na d'alɔ mǐ bɔ mǐ na nyì alɔ nú afɔ syɛnsyɛn lɛ ɖiɖe nyì dò.
É lín ǎ bɔ un jɛ gbɛ ̌ nyanya dó jí.
Mɔ ̌ wiwa sixu hun ali nú we bɔ a na tɛɖɛ ̌ lě dò mɛɖée zízé jó nú Jehovah, bo bló baptɛm nyí nùjɔnǔ bo lɛ ́ ɖó nyɔna lɛ sɔ ́ é jí.
Enyi atín e ɖò ganji ɖ'ayǐ é ɖé ma sɔ ́ wá mɔ sìn ǎ ɔ, é na kú jɛn wɛ.
Nɛ ̌ nǔ ka sixu wá nyí mɔ ̌ gbɔn?
6: 4) Nɛ ̌ dò xó enɛ ka nyí nùjɔnǔ sɔ?
Azɔ ̌ enɛ ko d'alɔ mɛ gègě bɔ ye ko gosin sinsɛn nùvú mɛ, bo lɛ ́ gosin Satáan sín acɛ mɛ.
Ee Silusi yí toxo ɔ gudo é ɔ, é jó kàn Jwifu ɖěɖee ɖò kannumɔgbenu ɖò Babilɔnu lɛ é, bo na gbè ye bɔ ye lɛkɔ yì Jeluzalɛmu e è ko sú kún dó na sín xwè 70 ɖíe é bo vɔ ́ gbá.
Enyi mǐ yì kplé lɛ ɔ, mǐ nɔ xlɛ ́ nɔví mǐtɔn lɛ ɖɔ mǐ jló na nɔ kpɔ ́ xá ye bo ɖɔ xó xá ye, bo nɔ lɛ ́ xlɛ ́ ye ɖɔ lee nǔ ɖè nú ye é ɖu ayi mɛ nú mǐ.
Ðò Londres ɔ, xwédo Betɛli Londres tɔn tɔn sín hagbɛ ̌ lɛ gègě nɔ agun ce mɛ.
Wǎgbɔ tɔn ɔ, nɔví sunnu ɔ kpéwú bo mɔ ganmɛ 30 e gbé nya wɛ é ɖè é.
Ðò 1991 ɔ, nyì kpo asì ce kpo yì kpléɖókpɔ ́ ɖaxó ɖé azɔn nukɔntɔn ɔ ɖò Alma - Ata; fí enɛ wɛ nɔ nyí Almaty ɖò Kazakhstan ɖò égbé.
Jehovah bló bɔ Ablaxamu kpo Sala kpo jì vǐ sunnu ɖé
Fofó ce Ted nɔ jla zojimací mɛ yiyi sín wɛn ɖ'ayǐ.
1, 2. (a) Linlin vovo tɛ lɛ mɛ lɛ ka nɔ ɖó dó mɛɖesúsínínɔ xó ɔ wu?
Etɛ mɛ winnyawinnya ɖé ka sixu wà, bo na dó sixu yì nukɔn kaka, bo na zé éɖée jó nú Jehovah lobo bló baptɛm?
Satáan nɔ zán tito ajɔ ̌ wiwa tɔn gbɛ ̀ ɔ tɔn, bo na dó dɔn mǐ bɔ mǐ na ɖi ɖɔ agbaza sín nǔ gègě ɖiɖó zɛ ee sín hudo mǐ ɖó dóó é wu ɖò dandan cobɔ mǐ na ɖu gbɛ ̀ vivǐ.
É wɛ ye nyí nugbǒ!
Amɔ ̌, bǐbɛ ̌ mɛ azɔn lɛ tɔn kpowun wɛ grippe espagnole ɔ nyí.
Enyi è byɔ mǐ ɖɔ mǐ na dɔ ́ ayǐ ɔ, mǐ nɔ dɔ ́ kɔ ́ mɛ, bɔ ayihɔngbe tɔn ɔ mǐ nɔ ɖu nùɖuɖu ɖagbeɖagbe ɖé.
Hlɔmanu lɛ wemata 8gɔ ́ ɔ sɔ ́ mɛ ɖěɖee nɔ zán gbɛ ̀ "lee hwɛhuhu sín ninɔmɛ e mǐ ɖó ɔ jló gbɔn" lɛ é jlɛ ́ dó mɛ ɖěɖee nɔ zán gbɛ ̀ "lee [gbigbɔ ɔ] jló gbɔn" lɛ é wu.
Ayisɔnmɔ jɛn xwédo ɔ lɛkɔ sín Ejipu.
Xwè ɖokpo mɔ ̌ alǒ táan kpɛɖé jɛ nukɔn nú nukúnkpénuwutɔ ́ huzuhuzu ce ɔ, nukúnkpénuwutɔ ́ agbegbe tɔn James A.
Azɔ ̌ taji tɛ Nɔví Russell ka jɛ wiwa jí sín ɖibla yì vivɔnu xwè kanweko 19gɔ ́ ɔ tɔn?
Goliyati gblɔ ́ n adǎn kpo xósusu kpo.
Etɛ Biblu ka ɖɔ dó mɛ e gbigbɔ ɖè é nabi e na kpó ɖò ayikúngban jí hwenu e ya ɖaxó ɔ na bɛ ́ dó é wu?
Ye na ɖótó mǐ, bo tɛ ́ n kpɔ ́ n bo dó wusyɛn lanmɛ nú mǐ, lobo ɖè wě e junjɔn Biblu jí bo sɔgbe lɛ é xá mǐ dó hɛn mǐ lidǒ.
Ðò xwè kanweko mɔkpan ɖíe ɔ, ɖɛhanwlantɔ ́ ɖé mɔ nǔ jɛ mɛ ɖɔ mǐ ɖó na sɔ ́ nukún mǐtɔn lɛ ɖó Jehovah jí, bonu é na d'alɔ mǐ hwenu e hudo tɔn tíìn é.
Tlolo jɛn asì ce kpo nyì kpo ɖó ayi wu ɖɔ Kúnnuɖetɔ ́ lɛ sín nǔwiwa gbɔn vo.
Nɛ ̌ mɛjitɔ ́ Klisanwun lɛ ka sixu xlɛ ́ ɖɔ emi ɖò gbeji nú Jehovah gbɔn?
Jim sín awakanmɛ gbɔjɔ ɖò gbigbɔ lixo kaka nú xwè wǒ.
Lee mǐ na wá mɔ gbɔn é ɔ, linlin vo sésé wɛ é ɖó dó ninɔmɛ ɔ wu.
Xwè klewun ɖé gudo ɔ, Livija nyí gbexosin - alijitɔ ́ titewungbe tɔn.
É nɔ ɖókan dó wɛnɖagbejijlazɔ ́ ɔ wu tawun lobo nɔ lɛ ́ kplɔ ́ n Biblu xá jlǒɖotɔ ́ gègě.
Goyiyi.
Un nyí gbɛtɔ ́ gbigbɔ tɔn ɖò nukúnta, bo nɔ yì kplé lɛ bǐ, bo nɔ nyí gbexosin - alijitɔ ́ alɔgɔtɔ ́ tɔn ɖò hweɖelɛnu ɖò xwemɛ xwemɛ.
10: 4, 5; 2 Tim.
(1 Tan 28: 20) Ðó xó e Salomɔ ́ ɔ sín tɔ ́ ɖɔ é ɖò ayi tɔn mɛ wu ɔ, é na tɛn vǔ e é kpò ɖè é kpo nùnywɛ e é ma ɖó ǎ é kpo nú ye dó afɔgblɛ ̌ gblɛ ̌ afɔ mɛ n'i ǎ.
É na sú kú sín kún dó kaka sɔyi.
Kpo awǎjijɛ kpo wɛ Alexandra lɛ ́ wá xò gò è ɖò kpléɖókpɔ ́ ɖaxó Kúnnuɖetɔ ́ Jehovah tɔn lɛ tɔn e è bló dó Chinu - Gbè mɛ ɖò Pérou é ɖé jí.
2: 11, 41) Hwenu e Kristina wá nyí mɛxo é ɔ, é ɖɔ xó ɖó kpɔ ́ xá mɛjitɔ ́ tɔn lɛ dó ninɔmɛ ɔ wu, lobo wá gbeta ɔ kɔn dìn bá sɛ ̀ tɛn jɛ agun e nɔ dó gbè xá ɔ mɛ tɔn é ɖé mɛ.
2: 19, 20) Mɛsɛ ́ dó ɔ ɖɔ dó Titu wu ɖɔ è "tɛ ́ n ɛ kpɔ ́ n gbɔn ali gègě xò; é ka nɔ ɖexlɛ ́ hwe lɛ bǐ nu ɖɔ emi bí dó azɔ ̌ wu."
Etɛ mǐ ka na wà ɖò ninɔmɛ mɔhunkɔtɔn lɛ mɛ?
Nú xwè nabi ɖé ɔ, nyì kpo Walter kpo sɔ ́ sixu nyí gbexosin - alijitɔ ́ ǎ.
Kpɔ ́ n lee nǔ na cí nú we hwenu e a na xò gò Henɔci é.
Amɔ ̌, é tɛ ́ n tɔ ́ ví tɔn lɛ kpɔ ́ n bo kpɔ ́ n ɖɔ ye ka ko huzu jijɔ à jí.
Linlin agɔ tɛ è ka ɖó dó ahwanvu Jezu tɔn lɛ wu?
Etɛwu Klisanwun lɛ ka ɖó na lin nǔ kpɔ ́ n dó lee nǔsisɔ yetɔn nɔ wà nǔ dó Mawu sɛntɔ ́ hàtɔ ́ yetɔn lɛ jí gbɔn é wu?
Amɔ ̌, a sixu ko ɖò kinkanbyɔ hwiɖée wɛ ɖɔ nǔ ka nɔ nyí mɔ ̌ nugbǒ à jí.
É sín enɛ wu bɔ gǎn ɔ gblɔ ́ n adǎn n'i ɖɔ emi na nya ɛ sín azɔ ̌ mɛ, bɔ ɖò gudo mɛ ɔ, azɔ ̌ gblé dó è nugbǒ.
12: 6) Xó tɔn lɛ byɔ ayi mɛ nú mì, bo zɔ ́ n bɔ un lɛ ́ jɛ ganji ɖò gbigbɔ lixo.
Etɛ lɛ Jehovah sɛntɔ ́ lɛ ka ɖó na ɖí xwi xá?
(Filipunu lɛ 3: 16) Enyi a xwedó wěɖexámɛ enɛ ɔ, zaanɖé ɔ, a na jló na zé gbɛzán towe jó nú Jehovah bo na bló baptɛm.
Mɛɖebǔ sixu gbò kpò nyì ali jí nú Jehovah ǎ.
Etɛwu jikpá enɛ ka dɔn mɛ sɔmɔ ̌?
"Jlǒ" ɔ, nǔ e a ba bo na ɖó é wɛ, b'ɛ ka ɖò dandan cobɔ a na nɔ gbɛ ̀ ǎ.
Nɛ ̌ é ka mɔ fífá gbɔn?
Hwenu wá sù bɔ Jehovah ɖɔ xó xá mɛsɛntɔ ́ tɔn gbejinɔtɔ ́ enɛ.
Tony kpo Wendy kpo jló na yí gbexosin - alijitɔ ́ hwebǐnu tɔn lɛ dó xɔ ɔ mɛ vɔ ̌ nu.
Mɔyizi Sɛ ́ n ɔ ɖɔ: "Sunnu ɖé dó akpá ɖɔ emi na xwlé nùnina ɖé Mawu Mavɔmavɔ, abǐ é xwlé nǔ... ɔ, é na bló nǔ e é ɖɔ é; ɖě na hwe ɖ'emɛ ǎ."
* Gɔ ́ na ɔ, enyi axansunxo e ko ɖò síjasíja jí é ɖé mɔ ɖɔ mɛ e xwé emi wá é ɖó adǎnwanu ɖé ɔ, ninɔmɛ ɔ nɔ syɛn d'eji bo sixu dɔn kú wá.
Awǎjijɛ kpo wǔjɔmɛ ɖaxó kpo wɛ é nyí ɖɔ un w'azɔ ̌ xá nɔví sunnu kpo nɔví nyɔnu kanɖodonǔwutɔ ́ kpo gbejinɔtɔ ́ kpo gègě ɖò xwè lɛ gblamɛ.
Ðò ninɔmɛ ɖé lɛ mɛ ɔ, mǐ sixu ba alɔdo mɛxo agun tɔn lɛ tɔn.
Mǐ ɖó na wà dɛ ̌ dɛ ̌ hwenu e mǐ ɖò kɛkɛ alǒ mɔ ̌ to kun wɛ é, bo na lɛ ́ hɔn nú nǔ e na dɔn awovinú wá lɛ é hwenu e mǐ ɖò azɔ ̌ wà wɛ, xɔ gbá wɛ, nǔ jlaɖó wɛ, alǒ hwenu e mǐ xwè fí e mǐ nɔ sɛ ̀ n Mawu ɖè é é.
A ka kpéwú bo wà nǔ e sɔgbe bɔ a ɖó na wà é à?
Kaka jɛ égbé ɔ, mǐ tuùn mɛ e sɔ ́ ɖó finɛ ɔ ǎ.
Jehovah "na sú ahwan kún dó gbɔn gbɛ ̀ ɔ bǐ mɛ.
É ɖò mɔ ̌ có, mǐ nɔ dó nǔ e jló mǐ é ɖé lɛ.
AHWANVU Jezu tɔn lɛ ɖò Olivutínsó ɔ jí, bo ɖò jinukúnsin kpɔ ́ n sɛ ́ dó wɛ.
É ɖò mɔ ̌ có, Jehovah mɔ nǔ jɛ nǔ lɛ wu ganji, enɛ wu ɔ, é d'afɔ xó ɔ mɛ.
KLƐNYƆ ́ ƆKPÁNÚ e ɖò Jordan sín alɔ mɛ bo cí batóo ɖɔhun é hwɛ ́ n nǔtí ǎ.
Mǐ bǐ wɛ ɖó hudo akɔnkpinkpan tɔn.
Etɛ mɛsɛ ́ dó Pɔlu ka kplɔ ́ n mǐ dó sísí ɖiɖó nú nɔví sunnu winnyawinnya lɛ wu?
Tan Biblu tɔn lɛ tɛɖɛ ̌ wǔ e è jɔ mǐ bɔ mǐ na "yí wǎn titewungbe nú nɔví... ɖò nùɖiɖi mɛ lɛ" lobo nɔ wà mɛsɛntɔ ́ zɔ ́ nú mǐɖée lɛ é jí.
Amɔ ̌, a ka ɖeji Mata ɖɔhun ɖɔ è na fɔ ́ n mɛvívɛ ́ towe lɛ sín kú ɖò sɔgudo à?
Hwɛjijɔ ɖé ka tíìn bo na zɔ ́ n bɔ mǐ na ɖi ɖɔ Jehovah nɔ tò nǔ e nɔ jɛ ɖò gbɛzán mǐtɔn mɛ lɛ é ɖò ali tawun tawun mɔhun ɖé nu wɛ à?
Ðò aluùn mɛ gbè ɖokpo ɔ, mǐ ɖó hudo akwɛ tɔn bo na dó hǔn yì kpléɖókpɔ ́ ɖaxó ɖé, bɔ nɔví sunnu ɖé yí gbè bo na xɔ mɔ ̌ to mǐtɔn, bonu mǐ ni dó sixu mɔ akwɛ bo yì.
Un kudeji ɖɔ Jehovah Mawu wɛ jló bɔ nǔ cí mɔ ̌.
(Kpɔ ́ n LA BIBLE ET VOUS > QUESTIONS BIBLIQUES glɔ)
(Ðɛhan 25: 14) Jijɔ enɛ wɛ sísɛ ́ Ablaxamu b'ɛ setónú nú Jehovah.
É ko kplɔ ́ n ahwanfunfun sɔja lɛ ɖɔhun ɖ'ayǐ ǎ, enɛ wu ɔ, ahwanwu didó ko má ɛ ǎ, ɖò taji ɔ, ahwanwu Sawulu e nyí mɛ bo hú ta ga mɛ bǐ ɖò akɔta Izlayɛli tɔn mɛ é tɔn!
É ɖò mɔ ̌ có, ɖó mǐ nyí Klisanwun nugbǒ lɛ wutu ɔ, "nɔví" mǐtɔn wɛ nyí Klisanwun nugbǒ ɖebǔ, é sixu nyí tò ɖebǔ mɛ nu.
Jehovah d'ajɔ Sala ɖó nùɖiɖi xɔ akwɛ e é ɖó é wutu
Nɛ ̌ mi ka sɔnǔ bo na dó sixu wà sinsɛnzɔ ́ ɖò fí e hudo sukpɔ ́ ɖè é gbɔn?
Gɔ ́ na ɔ, nùnina elɔ lɛ e Mawu na mǐ é nɔ na hlɔnhlɔn mǐ, bɔ mǐ na fó azɔ ̌ tɔn, ye wɛ nyí awǎjijɛ, fífá, xɔ ́ ntɔn zunzun kpo ɖɛ lɛ sise kpo.
Biblu lɛ ́ kplɔ ́ n mǐ ɖɔ mǐ ni zun xɔ ́ ntɔn xá Gbɛɖotɔ ́ mǐtɔn.
Ðò Atɔxwɛ (Glɛnsigbe) 1juin 1925 tɔn mɛ ɔ, xota e nyí "Weziza Ðò Ablu Mɛ" é tinmɛ ɖɔ: "Mɛɖebǔ sixu nɔ gbeji nú Aklunɔ ɖò azǎn e kpò lɛ é mɛ... ǎ, afi nú é zán ali e hun n'i lɛ é, bo bló bɔ weziza tɔn hɔ ́ n ɔ nɛ."
Hwenu e nɔ ɖé jì vǐ sunnu tɔn é ɔ, gbeta tɛ kɔn é ka ɖó na wá?
Biblu tinmɛ ɖɔ Mawu dá gbɛtɔ ́ ɖò akpajlɛ éɖesunɔ tɔn mɛ.
É ka nyla ɖɔ è ni yí wǎn nú mɛɖée wɛ à?
É nɔ komáa mɛ nú azǎn atɔ ́ ɔ ́ n cobo wá nyí matíìntɔ ́.
Ðò sinsɛn - biblo ɔ hwenu ɔ, ye sixu sɔnǔ nú nǔ e ye na ɖɔ ɖò kúnnuɖegbe é; enɛ na d'alɔ ye bɔ ye na ɖò gbesisɔmɛ.
Azɔn nabi a ka nɔ xoɖɛ sɛ ́ dó Jehovah?
Nú Adamu kpo kúnkan tɔn e na wá jɔ lɛ é kpo kpó ɖò tónú sè nú gbeɖiɖe Mawu tɔn wɛ ɔ, ye na ɖó hwɛ ɖě kɔ ǎ, ye ka na kú gbeɖé ǎ.
Zaanɖé dìn ɔ, nùɖiɖi mǐtɔn na mɔ tɛnkpɔn e syɛn hú bǐ é! - Xà Luki 21: 34 - 36.
Xwè 17 wɛ nɔ ce ɖó bo jì mì ɖò 1960.
Amɔ ̌, enɛ gbɔn vo bǐ sésé nú linlin e Gbɛɖotɔ ́ mǐtɔn Jehovah Mawu ɖó nú gbɛtɔ ́ lɛ é.
Sɔgbe kpo nǔlinlɛn ɖé kpo ɔ, ɖò 1975 kpo 2000 kpo vlamɛ ɔ, ayikúngban danwǔ hu gbɛtɔ ́ 471 000.
Jɛ nukɔn hwɛ ̌ ɔ, tomɛxo lɛ ɖó na kpɔ ́ n ɖɔ kúnnuɖenú lɛ sɔgbe à jí.
Etɛ nugbodòdó e ɖò Galatinu lɛ 6: 5 mɛ é ka kplɔ ́ n mǐ?
Nǔ e è nɔ sɔ ́ dó tuùn azɔ ̌ gbɛ ́ Mawu tɔn lɛ é ɖokpo wɛ nyí mɛ yíyí.
Nǔ taji e d'alɔ ɛ é wɛ nyí ɖɔ é yí wǎn nú Jehovah bo ba na jɛ dò n'i ǎ.
45: 17) Klisu kpo mɛ 144 000 e na kp'acɛ xá ɛ lɛ é kpo na xlɛ ́ ali ye.
Ðò xwè kanweko e bɔ d'ewu lɛ é mɛ ɔ, mɛ gègě ɖò Elɔpu kpo akpáxwé gbɛ ̀ ɔ tɔn ɖevo lɛ kpo, bo jɛ Biblu lilɛ lilɛ dó gbè ɖevo mɛ kpo mímá tɔn kpo sín kàn xò jí nú lè gbɛtɔ ́ kpaà lɛ tɔn.
Mǐ nɔ myɔ nukún dó gǎnmaɖó mǐtɔn lɛ kpowun ǎ.
Mǐ yí wǎn nú nɔví nyɔnu vívɛ ́ enɛ lɛ tawun!
Mǐ dokú nú Jehovah tawun. "- Xà Mɛsɛ ́ dó 10: 34, 35.
É ɖò wɛn ɖɔ nǔ gègě wɛ Jehovah na mǐ bo na dó sú "hudo nǔ gbigbɔ tɔn lɛ tɔn" e mǐ ɖó é sín dò.
É nyɔ ́ wà ɔ, ɖɔ nú xɔ ́ ntɔn e na ɖótó we bo na na jiɖe we ɖɔ mɛ e nǔ wà é gègě nɔ ɖó linlin masɔgbe mɔhun lɛ é ɖé.
Ye mɛ ɖé lɛ tlɛ wá jó nugbǒ ɔ dó lɔ.
Hwenu e sɔja gǔfɔntɔ ́ lɛ bɛ ́ acɛ gannaganna kpikpa ɖò Portugal é ɔ, gbeklanxamɛ jɛji.
Sìn ɖevo e nɔ lɛ ́ tɔ ́ n gan enɛ mɛ é nɔ "zɔ ́ n bɔ nɔ ɖé nɔ ɖɔ xó xá vǐ tɔn kpɛ ́ nnyɛ ́ kpɛ ́ nnyɛ ́ ɔ" bo nɔ lɛ ́ hɛn kancica e ɖò é kpo vǐ tɔn kpo tɛntin é lidǒ.
Nɛ ̌ é ka xɔ akwɛ sɔ?
Hwenu e Davidi ɖò hinhɔn wɛ é ɔ, Hucayi xwedó è.
Ði kpɔ ́ ndéwú ɔ, Nǔɖexlɛ ́ mɛ 21: 4, 5 ɖɔ nǔ e é na wá wà é kpo nǔ e wu mǐ sixu ɖeji dó wǔ tɔn ɖɔ é na bló é kpo nú mǐ:
Kàn ɖó dó wɛnɖagbe wu nyí afɔkpa (Kpɔ ́ n akpáxwé 9 - 11)
Sɛ ́ n ɔ xlɛ ́ lee Jehovah gbɛ ́ wǎn nú nǔsisɔ e ma nɔ ɖè vogbingbɔn xlɛ ́ ɖò sunnu kpo nyɔnu kpo tɛntin ǎ é sɔ ́ é.
Mǐ sixu bló bɔ wǎn e mǐ yí nú nugbǒ Biblu tɔn é na jɛji gbɔn kplé agun tɔn lɛ yiyi ɖò gbesisɔmɛ gblamɛ.
Akpɔ ̀ nɔ ɖó ye, bɔ ye nɔ lɛ ́ xò nǔ kpɔ ́ n tawun.
Jehovah nɔ ɖó ayi wu ɖɔ mǐ jló tawun bo na yì kplé lɛ, bɔ gǎn e mǐ nɔ dó bo nɔ yì lɛ é nɔ sù nukún tɔn mɛ
Akpáxwé gudo tɔn nǔɖɔɖ'ayǐ enɛ tɔn kàn Klisanwun lɛ ɖokpo ɖokpo, ɖó Tɔ ́ mǐtɔn jixwé tɔn ɔ ɖɔ jí: "Nyɛ Mawu Mavɔmavɔ ɔ, é jɛ hwetɔnnu ɔ, un na bló nǔ enɛ blewun."
Ðò Salɛputa ɔ, asúkúsi wamamɔnɔ ɖé yí jonɔ gbeyiɖɔ ɔ tɔn ɖò toxo Fenisíi tɔn e ɖò xutó é mɛ.
Etɛ kpɔ ́ ndéwú Ana tɔn ka kplɔ ́ n mǐ?
Ðibla nyí ɖò hɔn lɛ bǐ kɔn ɔ, mǐ nɔ kpéwú bo nɔ jɛ xó ɖɔ xá mɛ lɛ jí, mǐ nɔ xlɛ ́ video lɛ, bo nɔ jó wema ɖé dó nú xwétɔ ́ ɔ. "
È sixu lilɛ xókwin asher ɔ gbɔn alɔkpa gègě mɛ.
Nɛ ̌ mǐ ka sixu bló gbɔn bɔ ayixa mǐtɔn ma na gɔn azɔ ̌ wà ǎ?
Davidi nyí vǐ sunnu ɖaxó Jɛsée tɔn ǎ, é ɖò mɔ ̌ có, Mɛsiya ɔ ka gosin kúnkan tɔn mɛ. - w17.12, wex.
Dìn e mǐ ɖò xota elɔ kplɔ ́ n wɛ ɖò agun mɛ é ɔ, mǐ ɖò gǎn dó wɛ bo na ylɔ mɛ gègě wá Flǐn kú Klisu tɔn tɔn tɛnmɛ lee é nyɔ ́ bló gbɔn é.
É sɔ ́ lín ǎ bɔ Riana jló na wà sinsɛnzɔ ́ ɖò fí e hudo sukpɔ ́ ɖè é.
Lilɛdogbeɖevomɛ Biblu tɔn ee mɛ è mɔ nǔ jɛ ganji ɖò hwenu e è ɖetɔ ́ n é ɖé sixu wá huzu nǔ e ma nyɔ ́ zán sɔmɔ ̌ ǎ é ɖé ɖò nukɔnmɛ.
100: 3) Ðò hwenuxó gbɛtɔ ́ tɔn mɛ ɔ, Mawu sɔ ́ gbɛtɔ ́ gbɛ ̌ nu ɖé lɛ bɔ ye nyí étɔn ɖò ali bunɔ ɖé nu.
Akwɛ E Ðò Akwɛsɛxwetɛn lɛ É: È sixu zé akwɛ mɛtɔn e ɖò akwɛsɛxwetɛn lɛ é, akwɛ e è bɛ ́ ɖó akwɛsɛxwetɛn nú hwenu tawun ɖé é (dépôt à terme), abǐ gbɔjɛ ɖaxó mɛ byɔbyɔ mɛɖesunɔ tɔn sín akwɛ lɛ dó alɔ mɛ nú ARTJB b'ɛ na nɔ zán, alǒ mɛɖé sixu bló tuto bo ɖɔ ɖɔ ɖò kú emitɔn gudo hǔn, è ni nɔ sú akwɛ ɔ ARTJB, sɔgbe kpo nǔ e akwɛsɛxwetɛn ɔ byɔ ɖò mɛ sí lɛ é kpo.
Jonatáan huzu Davidi xɔ ́ ntɔn bo nɔ gbeji n'i.
Hwenu e un bɛ ́ gbexosin - alijitɔ ́ zɔ ́ ɔ b'ɛ bló xwè atɔn gudo é ɔ, Earl Stewart, ee nyí nɔví sunnu ɖé bo gosin alaxɔ mɛ é xwlé xóɖiɖɔ ɖé gbɛtɔ ́ 500 jɛji ɖò tokplétɛn Angat tɔn.
Wɛnɖagbejijlazɔ ́ ɔ ɖò taji hugǎn, bo lɛ ́ nyí azɔ ̌ e nyɔ ́ hugǎn bɔ mǐ sixu wà é.
ÐÓ MI ̌ nyí hwɛhutɔ ́ wutu ɔ, mǐ nɔ yawu wà nǔ nyì dò.
Mǐ ni ɖɔ ɖɔ è lilɛ nùkanbyɔ ɔ lobo kanbyɔ we ɖɔ: "A ko ɖò gbesisɔmɛ bo na kú à?"
Etɛ mɛ gbeta e kɔn mǐ nɔ wá lɛ é ka sixu tɔ ́ n kɔ dó nú mǐ kpo mɛ ɖevo lɛ kpo?
Jehovah kpo é kpo nɔ kpé nu bo nɔ ɖɔ xó.'
É ɖò mɔ ̌ có, un kudeji ɖɔ Jehovah kpo Vǐ tɔn kpo wɛ na nɔ tɛn nukɔntɔn mɛ ɖò ayi ce mɛ, bɔ un bló baptɛm ɖò kpléɖókpɔ ́ e bɔ d'ewu é jí. "- Matie 10: 37.
Nɔ ce ɖɔ nyì ɖó na tó ɖɔ nú mɛ e nɔ wà devizɔ ́ nú nɔví lɛ é hwɛ ̌ (è nɔ ylɔ ɖɔ nukúnkpénuwutɔ ́ lɛdo tɔn ɖò égbé).
"É wɛ zɔ ́ n bɔ wǔjɔnú tɛnmɛ tɛnmɛ agbaza tɔn lɛ bǐ ɖò bǔ." - EFƐZINU LƐ 4: 16.
Hweɖelɛnu ɔ, è nɔ kpa wema mlámlá ɖé sín tó aga tɔn kpo dò tɔn kpo bo nɔ sɔ ́ awinnya ɖé dó ɖíɖí bo nɔ dó aho.
Amɔ ̌, é wá yá é ɔ, é kudeji ɖɔ Mawu yí wǎn nú emi.
É ɖò mɔ ̌ có, Jehovah ɖɔ nú Mɔyizi ɖɔ é ni na ɛ akɔnkpinkpan, bo ɖɔ: "Ðɔ xó e a ɖó ɔ nú Jozuwée, bo dó wusyɛn lanmɛ n'i, bo na ɛ akɔnkpinkpan, ɖó é wɛ ɖò togun ɔ nukɔn na nɔ wɛ, bɔ ye na dó asá Judɛɛn tɔ ̀ ɔ, bɔ é na yí tò e a na mɔ sɛ ́ dó ɔ nú ye, bɔ é na nyí yetɔn."
Etɛwu nǔ ka cí mɔ ̌ nú mì?
Etɛ mǐ ka ɖó na hɛn dó ayi mɛ dó tuùn e Jehovah nɔ tuùn mǐ é wu?
É jó gbè gbeɖé dó gǎn e dó wɛ é ɖè, bo na vɔ ́ da nú jiɖe e a ɖó dó mɛ e Jehovah sɔ ́ ɖó mǐ nu lɛ é wu é ǎ.
13: 2, 3) Aklunɔ mǐtɔn Jezu Klisu lɔ tlɛ kàn nǔ enɛ byɔ hwenu e é mɔ nùmaɖi núwiwa mɛ ɖěɖee lɛlɛ ̌ dó è lɛ é tɔn é.
Nɛ ̌ wɛnjlatɔ ́ lɛ ka huzu sɔgbe xá ninɔmɛ enɛ gbɔn?
Ð'ayi wu ɖɔ Jozɛfu ɖɔ dó éɖée wu ɖɔ "gannugánnú" wɛ è kplá emi sín tò emitɔn mɛ.
É ɖɔ: "Un wà nǔ nyanya ɖě gbeɖé ǎ, amɔ ̌, nǔ gbigbɔ tɔn lɛ ɔ, mɔ ̌ tɔn mɔ ̌ tɔn wɛ un nɔ bló.
Nú é ɖò kplé ɔ li jí hweɖelɛnu ɔ, Papa nɔ kanwezun jɛ gudo tɔn bo nɔ dɔn ɛ lɛkɔ wá yì xwé ɔ gbè.
Un ka nɔ dó gǎn bo nɔ kpɔ ́ n mɛ ɖevo lɛ lee Jehovah nɔ wà gbɔn é à? '
È dá Jezu, hǔn é ɖó bǐbɛ ̌ nɛ.
É ɖò wɛn ɖɔ enyi mǐ jló na ɖu gbɛ ̀ mavɔmavɔ sín vivǐ ɖò ayikúngban jí ɔ, mǐ ɖó na ɖó nùɖiɖi lobo hɛn ɛ lidǒ.
É sɔ ́ éɖée jó nú Jehovah bǐ mlɛ ́ mlɛ ́, ɖó "é nɔ nyì sɛ ̀ n e Mawu Mavɔmavɔ dó nú Mɔyizi lɛ é bǐ." - 2 Axɔ.
Dɔn e mǐ nɔ gbí ɖò mɛtɛnkpɔn ɖaxó lɛ kpo kpɛví lɛ kpo nu é ɖó na xlɛ ́ ɖɔ mǐ sɔ ́ akpá e mǐ dó ɖɔ mǐ na mlá Jehovah "ayihɔngbe ayihɔngbe" ɔ ylɔ ɖɔ nùjɔnǔ.
Mɛjitɔ ́ Klisanwun lɛ nɔ sɔ ́ ganjininɔ gbigbɔ tɔn vǐ yetɔn lɛ tɔn ɖó linkpɔ ́ n mɛ hú nùjlomɛ yeɖesunɔ tɔn lɛ. - w17.05, wex.
A na ɖó vivo. "
Alǒ, mɛɖé ko wà nǔ nyì dò dó we wá yì, bɔ a mɔ ɖɔ é vɛwǔ tawun bɔ emi na wɔn.
Davidi ka kpò ɖò yɔkpɔvu nugbǒ à?
Cobonu é na wlan wema ɔ, é tó lin tamɛ dó nugbodòdó Biblu tɔn ɖé lɛ jí hwɛ ̌.
Ðó mǐ nyí Klisanwun wutu ɔ, mǐ ɖó na sɔ ́ akpágbánúmɛ Jezu tɔn e ɖɔ mǐ ni "nɔ acéjí" é dó d'ayihun na ɖebǔ ɖò azǎn gudogudo tɔn elɔ lɛ mɛ ǎ.
Etɛ mǐ ka ɖó na bló "ayihɔngbe ayihɔngbe"?
Sawulu kpo mɛ tɔn lɛ kpo ɖi xɛsi nú Goliyati nugbǒ.
Enyi mǐ tɔ ́ n ayihɔngbe tɔn ɔ, mǐ nɔ mɔ xá blebu gègě bɔ xwé e ɖò ye mɛ lɛ é nɔ gbà hánnyá.
È na hu jwifu gègě kpo hwǐ kpo; bɔ mɛɖebǔ e ma na kú ǎ é na ɖibla zán gbɛhwenu tɔn e kpò é ɖò kannumɔgbenu ɖò Babilɔnu.
Nya enɛ lɛ nyí nǔdobatɔ ́ e nɔ yì tomɛ lɛ é ǎ.
Ði kpɔ ́ ndéwú ɔ, hwenu e asú tɔn jló na yì ɖi tɔ ́ tɔn ɖò toxo ɖevo mɛ é ɔ, é sɔnǔ nú nǔ e sín hudo ye na ɖó ɖò tomɛyiyi ɔ hwenu lɛ é bǐ.
Kevin e nyí mɛxo agun tɔn ɖé é ɖɔ: "Nǔ e d'alɔ nyì kpo asì ce kpo tawun é wɛ nyí gbexosin - alijitɔ ́ alɔgɔtɔ ́ tɔn sín azɔ ̌ e mǐ bɛ ́ tlolo e mǐ wá agun yɔyɔ ̌ ɔ mɛ é.
Un lɛ ́ vɔ ɖu vivǐ buténinɔ jiwǔ e ɖò togun Jehovah tɔn mɛ é tɔn.
Zaan ɔ, nǔ e ma kpaca mɛ ǎ é ɖé jɛ, é wɛ nyí ɖɔ Kplɔnyiji - Alavɔ Xwé Paris Tɔn (Sorbonne) sín sinsɛn - núkplɔnmɛtɔ ́ lɛ tɛnkpɔn bo na xwè Lefèvre sín nu dó xɔ.
Nɛ ̌ é ka wà nǔ gbɔn?
Etɛ gbeta e kɔn mǐ nɔ wá lɛ é ka sixu wà nú mǐɖesunɔ kpo mɛ ɖevo lɛ kpo?
Nɛ ̌ Jehovah ka ko xlɛ ́ ɖɔ emi nyí Mawu e nɔ dó wusyɛn lanmɛ nú mɛ é ɖé gbɔn?
É nyɔ ́ wà ɔ, 'Jehovah bló bɔ nǔ e Jozɛfu nɔ wà lɛ bǐ nɔ ɖò yiyi n'i wɛ.' - Bǐb.
Kpɔ ́ ndéwú ɖé ɖíe: Ahannumunɔ e nu ahan syɛnsyɛn ganji é ɖé sixu ɖò nǔ ko wɛ magbokɔ.
Biblu ka sixu d'alɔ ɖò ninɔmɛ baɖabaɖa mɔhun lɛ mɛ à?
(1 Kɔlɛntinu lɛ 15: 26) É nɔ d'avaja gbɛzán mǐtɔn mɛ, lobɔ nǔ ɖebǔ sixu ɖó è te ǎ, bɔ hwɛhwɛ ɔ, é nɔ fyan mǐ, bo nɔ sɔ ́ mɛvívɛ ́ mǐtɔn lɛ.
Nyì wɛ ɖò ali xlɛ ́ we wɛ ɖò ali e a mlɛ ́ ɔ jí.'
HAN LƐ: 7, 3
Lɛ ̌ kpɔ ́ n "Nùkanbyɔ Mitɔn lɛ Sín Xósin" ɖò Sinsɛnzɔ ́ Axɔsuɖuto ɔ Tɔn Mǐtɔn (Gungbe) avril 2011 tɔn mɛ, wex.
(b) Etɛ jí mǐ ka na ɖɔ xó dó ɖò xota elɔ mɛ?
Enɛ gudo ɔ, "Davidi zán wá kú, bɔ è sɔ ́ ɛ ɖó Davidi toxo mɛ."
Enyi è na bo tlɛ ko tɔ ́ n ahwan Biblu ɔ azɔn gègě nú xwè kanweko mɔkpan, é wɛ nyí ɖɔ è dó zo, è hu tɛ ́ n'i, lobo gbɛ ́ ɖò fí ɖé lɛ ɔ, nǔ e é ɖɔ lɛ é ɖyɔ ǎ.
21 Mawu Ni Dó nú Ayi E A Ðó Te É
É ɖò mɔ ̌ có, é nɔ tuùn mɛɖesúsínínɔ mǐtɔn nú mǐ, bo nɔ jló ɖɔ mǐɖesunɔ ni hwíhwɛ ́ mǐɖée dó emi glɔ kpo jlǒ kpo.
Dò biba nú mɛ e sɔ ́ ɖ'ayǐ é kpo nǔ e wu wɛ é kpo sixu d'alɔ mǐ bɔ mǐ na ɖó linlin e sɔgbe é dó kancica enɛ wu, lobo ɖu vivǐ nyɔna e è nɔ mɔ ɖ'emɛ lɛ é tɔn mlɛ ́ mlɛ ́.
Ðò Août 1523 ɔ, ye gbɛ ́ ɖɔ è kún sɔ ́ na lilɛ Biblu ɔ dó gbè ɖevo mɛ ɖě ó, è kún ka sɔ ́ na lɛ ́ bló tinmɛ lɛ dó Biblu jí bo ɖetɔ ́ n dó wema mɛ dó gbè ɖevo mɛ ɖě ó, lé nǔ enɛ lɛ nyí "awovinú nú Sinsɛn ɔ."
(Xà 2 Tan 34: 1 - 3.)
É ɖɔ gbɔn gbeyiɖɔ Ezayíi jí ɖɔ: "Nyɛ Mawu Mavɔmavɔ ɔ, nyɛ wɛ nyí Mawu towe; nyì wɛ na ɖɔ nǔ e na nyɔ ́ nú we ɔ nú we."
26 Ði Nǔ nú Akpá E Jehovah Dó lɛ É
Enyi gbemanɔkpɔ ́ lɛ wá tíìn ɔ, nɛ ̌ mǐ ka nɔ wà nǔ gbɔn?
Gbɔn 'ayi mǐtɔn kije kije kpɔ ́ n bo kpɔ ́ n ɖɔ mǐ nɔ zán gbɛ ̀ ɖò nùɖiɖi mɛ à jí' gblamɛ.
Mǐ ko ba dò nú nǔ e è ni nyí gbɛtɔ ́ gbigbɔ tɔn nyí é.
Enɛ sixu ɖè wuvɛ ̌ e mɛ Mata ɖè é bǐ síìn ǎ; é ɖò mɔ ̌ có, é yí gbè nú ganjɛwu enɛ e Jezu na ɛ é.
Kpɔ ́ ndéwú tɛ Jezu ka sɔ ́ ɖ'ayǐ ɖò wanyiyi ɖiɖexlɛ ́ mɛ ɖevo lɛ linu?
(Xà Jɔbu 31: 24 - 28.)
Mi ma ylɔ mɛɖebǔ ɖò ayikúngban jí fí ɖɔ: 'Tɔ ́' ó, ɖó Mawu e ɖò jixwé ɔ ɖokponɔ géé wɛ nyí Tɔ ́ mitɔn.
(Nùnywɛtɔ ́ xó 3: 11) Mǐɖesunɔ sixu wà nǔ ɖebǔ bonu jlǒ enɛ jɛnu ǎ, amɔ ̌, gbɛxixɔ ɔ zɔ ́ n bɔ mǐ sixu kpéwú.
11: 52) Ye wɛ ɖó na hun ali nú mɛ lɛ bɔ ye na ɖó mɔjɛmɛ Xó Mawu tɔn tɔn bo na lɛ ́ d'alɔ ye bonu ye na ɖi zɔnlin gbɔn ali e nɔ kplá mɛ yì gbɛ ̀ mavɔmavɔ mɛ é jí.
Nǔ tɛ lɛ Klisanwun ɖé ka sixu kanbyɔ éɖée hwenu e é jló na ɖeɖɛ hwɛgbe lɛ xá mɛ ɖevo lɛ é?
Hweɖenu ɔ, Kúnnuɖetɔ ́ e ɖò tò enɛ mɛ bo ɖó sinmɛ agbaza tɔn vovo lɛ é sixu kplé ɖó kpɔ ́ ɖò ayijayǐ mɛ ǎ.
Enɛ gudo ɔ, é ɖɔ: "Un sɛ ̀ n gan ɖò gankpa ɖevo mɛ nú xwè 15, bɔ finɛ wɛ un xà wema mitɔn ɖé lɛ ɖè."
Eǒ, Jozuwée gosin kúnkan Axɔsu Davidi tɔn mɛ ǎ, enɛ wu ɔ, é jɛxa bo nyí axɔsu ǎ.
(Xà 1 Piyɛ ́ ɛ 1: 24, 25.)
É zé wema ɔ sín wema lɛ mɛ bo xà.
Nǔmɛsɛn nukúnɖeji Kanáanu lɛ tɔn nɔ nyí Baalu, yɛhwe vǐjiji tɔn e nɔ lɛ ́ nyí yɛhwe jinukúnsin tɔn, jǐ tɔn, kpo jɔhɔn ɖaxó tɔn kpo nú ye é.
É ɖò mɔ ̌ có, mɛ gègě nɔ zán ali e hun nú ye bɔ ye na sɔ ́ yeɖée jó, bo ɖ'alɔ ɖò xɔgbigbázɔ ́ yɛhwexɔsuɖuto ɔ tɔn lɛ mɛ gbɔn gbɛ ́ ɔ bǐ mɛ é é.
(Matie 26: 52) É ɖò mɔ ̌ có, mǐ ɖó na ɖi nǔ Davidi ɖɔhun.
Etɛ gǎn e Jehovah dó azɔn mɔkpan bo na dɔn Izlayɛli - ví hwɛhutɔ ́ lɛ wá ali ɖagbe ɔ jí é ka sixu kplɔ ́ n mǐ?
Hwɛjijɔ wegɔ ɔ wɛ nyí ɖɔ enyi a ɖò gǎn dó wɛ bo na kpé nǔ gbigbɔ tɔn e gbé nya wɛ a ɖè lɛ é wu hǔn, a jɛ nǔ sɔ ́ nú nǔɖagbewiwa sín wěgbó ɖé jí ɖò Jehovah nukɔn nɛ.
Mɛ ̌ ka sixu ɖɔ ɖò mǐ mɛ ɖɔ ahwan, hɛ ̌ n alǒ akɔ kínklán kún wà nǔ dó emi wu ó?
Ðò Pantekotu xwè 33 H.M. tɔn ɔ, Jehovah xlɛ ́ ɖɔ emi ba ɖɔ è ni jla wɛnɖagbe ɔ gbɔn gbɛ ̀ ɔ bǐ mɛ.
Jehovah ko ɖɔ ɖ'ayǐ wutu wɛ.
Etɛwu blòbló bonu Palaɖisi ɔ ni kpé ayikúngban jí ɖó na ko hɛn awǎjijɛ wá?
Bǎ tɛ mɛ Salomɔ ́ ɔ ka hu hwɛ dó Jehovah yì ɖó?
Un ɖò kplékplé tokunɔ lɛ tɔn ɖé mɛ ɖò kpléɖókpɔ ́ ɖaxó ɖé jí ɖò Cleveland, Ohio, ɖò 1946
Ðokpo ɖò xwè ɖokpo mɛ ɔ, Maria nɔ dó hǔn bo nɔ wá ba mì kpɔ ́ n ɖò Saransk; nú è dó pípaan ɔ, Touloun gigosin kpo kɔlilɛ yì kpo nɔ ɖu azǎn 12 có, é ka nɔ wà mɔ ̌.
Sín 1919 wɛ Jezu Klisu e ɖò axɔsu ɖu wɛ dìn é ko ɖò deví enɛ ɔ zán wɛ, bo na dó d'alɔ ahwanvu tɔn lɛ bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Xó Mawu Tɔn ɔ mɛ, lobo xwedó alixlɛ ́ mɛ tɔn lɛ.
15, 16. (a) Bo na dó cí Klisu ɖɔhun ɔ, etɛ é ka byɔ ɖɔ mǐ ni wà?
4: 30) Wanyiyi adodwé nɔ sísɛ ́ Klisanwun ɖěɖee hu hwɛ syɛnsyɛn lɛ é bɔ ye nɔ yì ɖɔ nú mɛxo agun tɔn lɛ, bonu ye ni dó alɔ e jɛxa ɔ ye. - Ja.
(Micée 7: 7) Jehovah sixu tin bɔ mɛsɛntɔ ́ tɔn gbejinɔtɔ ́ lɛ na nɔte cobɔ è na sɔ ́ azɔ ̌ ɖé lɛ d'así nú ye, alǒ nɔte bɔ ninɔmɛ lɛ na ɖyɔ; amɔ ̌, é nɔ nɔ gudo nú ye hwebǐnu.
Enyi è sá ami e nɔ nyí glycérine é dó nu tɔn, lobo sɔ ́ avɔxwɛ fífá ɖé tɛ ́ nyì nukɔngɛ ́ ngɛ ́ n tɔn jí ɔ, azinzɔnnɔ ɔ sixu vo.
(Jaan 10: 30) Ye ɖò bǔ nugbǒ nugbǒ tɔn, bo wà nǔ ɖó kpɔ ́ alɔ ɖò alɔ mɛ hwenu e ye w'azɔ ̌ ɖó kpɔ ́ é.
Linlin Jehovah Tɔn Na Jɛ Jlɔ ́!
Gbeta tɛ kɔn Izlayɛli - ví hwexónu tɔn lɛ ka ɖó na wá?
(1 Tɛsalonikinu lɛ 4: 3 - 8) Enyi asì ɖé wá mɔ nukúnnú jɛ wu ɖɔ asú emitɔn nɔ kpɔ ́ n fɔtóo nùblibliwiwa tɔn ɔ, lin tamɛ kpɔ ́ n dó lee nǔ na cí n'i é jí.
Ði kpɔ ́ ndéwú ɔ, Biblu ɖɔ ɖɔ nǔ zoɖɛ ́ ɖɔhun jɛ ta nú mɛ afatɔ ́ n mɔkpan e gbigbɔ ɖè ɖò Jeluzalɛmu ɖò gbè enɛ gbè ɖokpo ɔ ɖò táan ɖé gudo é ǎ.
Ðò 1 Kɔlɛntinu lɛ 2: 16 mɛ ɔ, Biblu ɖɔ ɖɔ mǐ ni ɖó "linlin Klisu tɔn."
Mǐ nɔ ɖexlɛ ́ ɖɔ mǐ zán nùnywɛ hwenu e mǐ zán gbɛ ̀ e bɔkun é bo ɖè axɔ ́ kpo akwɛzinzan kpo kpò, lobo fúɖá bo na mɔ tɛn dó nyí kannumɔ nú Mawu, b'ɛ ma na nyí nú tuto ajɔ ̌ wiwa tɔn égbé tɔn ǎ é. - 1 Tim.
Xomɛ hun mì ɖɔ ye mɛ gègě wɛ wà mɔ ̌. "
Ðó é lín dó mɛ tɔn lɛ wutu ɔ, é nɔ mɔ ɖɔ emi ɖò emiɖokponɔ bɔ xwé nɔ jló è.
(Luki 2: 41 - 44) Égbé ɔ, ɖó mǐ ɖò nǔ sɔ ́ wɛ bo na yì nɔ gbɛ ̀ yɔyɔ ̌ ɔ mɛ wutu ɔ, mǐ ɖó na nɔ bǔ, bo na wà nǔ e wu mǐ kpé lɛ é bǐ bo wà nǔ ɖó kpɔ ́ xá mǐɖée.
Hwenu e é ɖò cyɔ ɔ kpá é ɔ, é xoɖɛ.
Nǔ e ɖɔ wɛ Pɔlu ɖè é wɛ nyí ɖɔ: "Kpo bǎ e mɛ mi ko yì nukɔn jɛ dìn é kpo ɔ, etɛwu mi ka na lɛ ́ lɛkɔ yì nǔ e nyí xlonɔnú, bo ma xɔ akwɛ ǎ, bɔ mi ko jó dó lɛ é kɔn?"
Ði kpɔ ́ ndéwú ɔ, lin tamɛ kpɔ ́ n dó nukúnnúmɔjɛnǔmɛ mǐtɔn ɖěɖee è vɔ ́ jlaɖó bɔ mǐ ɖɔ xó d'eji ɖò akpáxwé e wá yì é mɛ é jí.
Amɔ ̌, ajijimɛ ɔ, awě ɖebɔdoɖewu lɛ xò è.
Xógbe mɛ kpikpa kpo wusyɛn dó lanmɛ nú mɛ kpo tɔn kpaà lɛ zinzan nɔ wà ɖagbe, amɔ ̌, wɛn e Jezu dó Klisanwun e ɖò Tiatíi lɛ é xlɛ ́ ɖɔ enyi è ɖɔ nǔ tawun tawun ɖé lɛ ɔ, é nɔ nyɔ ́ hú.
Ðò ninɔmɛ enɛ lɛ mɛ ɔ, Biblu na hwɛjijɔ ɖagbe e wu ye ɖó na kpó ɖò kpɔ ́ lɛ é.
É lilɛ, bo ɖɔ: 'Ðò aɖisi mitɔn xwé dě ɔ, dǒglin Azeka tɔn lɛ wɛ ɖò finɛ.
Nɛ ̌ a fɔ ́ n gbɔn? "
Nabalu kpo xwédo tɔn kpo na sún sìn nǔ enɛ e é wà é tɔn. - 1 Sam.
34: 9) Wemafɔ enɛ xlɛ ́ lee nǔ e mɛɖesunɔ mɔ kpɔ ́ n é xɔ akwɛ gbɔn é.
Ðebǔ ǎ.
Xà Efɛzinu lɛ 4: 26.
Etɛ mɛjitɔ ́ e jó jɔtɛn yetɔn lɛ dó bo ɖò tò ɖevo mɛ lɛ é ka sixu wà?
Nǔ wɛ é nɔ tɔ ̀ dó mɔ nǔ ɖu.
Enɛ wu ɔ, mǐ nɔ 'zán gbɛ ̀ ɖò mɛɖesɔhwe mɛ ɖò Mawu nukɔn,' gbɔn nugbodòdó tɔn titewungbe lɛ xwixwedó kpo sísí ɖiɖó nú lee nǔ nɔ cí nú mɛ ɖevo lɛ é kpo gblamɛ.
Lin tamɛ dó nǔ elɔ jí: Jehovah e ɖegbe ɖɔ è ɖó na hu nǔnyanyawatɔ ́ e hu mɛ kpo jlǒ kpo é ɖokpo ɔ lɛ ́ hun ali nú mɛ e hu mɛ ɖò manywɛ mɛ é bɔ é na ɖu lè nùblawukúnúmɛ kpo alɔcyɔnmɛji kpo tɔn!
Ahwanvu e ɖò síngbó jí bɔ gbigbɔ mímɛ ́ jɛ dó ye jí lɛ é na wɔn azǎn enɛ gbeɖé kpɔ ́ n ǎ.
Etɛwu a ka ɖó na cɔ ́ hwiɖée dó lee a nɔ wà nǔ xá mɛ ɖěɖee nɔ ɖu wɔxúxú ɔ, bo nɔ nu vɛɛn ɔ ɖò Flǐn sín hwenu gbɔn é wu?
12: 12) Mɔ ̌ mɛ ɔ, wanyiyi e mǐ ɖó nú Jehovah é na flɔ ́ zo dó glɔ ̌ nú jlǒ e mǐ ɖó, bo na hɛn xomɛ tɔn hun ɖò nǔ e mǐ nɔ wà lɛ é bǐ mɛ é.
Bo na dó nyɔ ́ Jehovah nukúnmɛ bǐ mlɛ ́ mlɛ ́ ɔ, mǐ mɛ wè lɛ mɔ ɖɔ mǐ ɖó na jla nùblibliwiwa sín gbɛ ̀ e zán wɛ mǐ ɖè é ɖó, lobo ɖó ninɔmɛ e na wà ɖagbe nú vǐ sunnu mǐtɔn é ɖé.
Wěɖexámɛ Biblu tɔn tɛ xwixwedó ka na d'alɔ xwédo ɖé blebu bɔ é na mɔ ajɔ ɔ yí?
Ye ɖó na yì, bo ba nùɖuɖu ɔ, loɔ, ye ka nɔ mɔ kpɔ ́ gégé.
Enyi a jló na bló baptɛm ɔ, nɛ ̌ a ka sixu sɔnǔ na gbɔn?
Kú gbɔn Adamu jí wá kúnkan tɔn lɛ bǐ jí, enɛ wɛ nyí gbɛtɔ ́ e ɖò gbɛ ̀ ɔ mɛ lɛ é bǐ.
Wema xóxó ɖé wɛ, é ɖibla dóxó hú wema lɛ bǐ.
Ye nɔ finɛ kaka jɛ hwenu e Elodu kú é.
(Xà 1 Kɔlɛntinu lɛ 2: 14.)
Un flín ɖɔ Biblu tinmɛ ɖɔ ɖɔ 'nǔmaɖónukún lɛ' sixu gbò mǐ mɛ ɖebǔ.
Celubɛ ́ ɛn lɛ lɔ ɖò tɛn ɖaxó ɖé mɛ, bo nɔ kpé nukún dó azɔ ̌ bunɔ e cá kàn xá susu Nǔbǐwukpétɔ ́ ɔ ɖesu tɔn lɛ é wu.
Ayihɔngbe ayihɔngbe ɔ, mɛɖeezejotɔ ́ e sɛ ̀ tɛn yì Turquie lɛ é nɔ mɔ mɛ e ma ko sè xó Jehovah tɔn gbeɖé ǎ lɛ é.
5: 39, 40; Luk.
É jlɔ ́ bo ɖò xwi jí. "- Sɛ ́ nflínmɛ 32: 4.
Enyi mǐ lin tamɛ dó nǔ e ye nɔ wà lɛ é bǐ jí ɔ, wǎn e mǐ yí nú ye é kpo lee nǔwiwa yetɔn nɔ sù nukún mǐtɔn mɛ gbɔn é kpo nɔ jɛji.
É ɖò wɛn ɖɔ, Klisanwun gbejinɔtɔ ́ kwín ɖokpo na ba bo na wà mɛmasi kpo gbejimanɔ kpo sín nǔ Diotlefɛsi ɖɔhun ǎ.
(Celibacy and Religious Traditions)
Amɔ ̌, hwenu e mǐ ɖó na ɖí xwi xá tagba e hwe hú mɔ ̌ lɛ é ayihɔngbe ayihɔngbe é ɔ, etɛ mǐ ka nɔ wà?
9: 31, nwt) Hlɔnhlɔn e Mawu nɔ sɔ ́ dó w'azɔ ̌ na é nyí jɔtɛn gbɔdónúmɛ tɔn titewungbe ɖé.
Un ka ɖò gbesisɔmɛ bo na kplɔ ́ n gbè tò ɔ tɔn à?
Hwenu e nya ɖé gblɔ ́ n adǎn nú mǐ syɛnsyɛn é ɔ, un yì jɛ hwɛ nú kponɔ ɖé b'ɛ ɖɔ, "Etɛ vɛdo wɛ a ka ɖè ɖ'ayǐ?"
Nǔ e Alexandra sè vlíwún hwenu e é ɖò ayijinjɔn ɖò hǔn ɖé mɛ bo jló na d'asá dogbó e ɖò Tofɔligbé Amɛlika tɔn sín tò wè tɛntin é nɛ.
Awǎjijɛ ɖaxó wɛ é nyí ɖɔ un d'alɔ ɛ ɖò ali enɛ nu kaka jɛ hwenu e é fó gbɛzán tɔn ayikúngban jí tɔn ɖò Décembre 1992 é.
Nǔ e è wlan dó Wɛnɖagbe - Wema lɛ mɛ é sɔgbe céɖécéɖé bo gbajɛ ̌ mɛ nú nǔ e jɛ lɛ é hlɛ ́ nhlɛ ́ n.
'Sɔ ́ azɔ ̌ towe dó alɔ mɛ nú Jehovah, enɛ ɔ, nǔ e lin na wà wɛ a ɖè lɛ na jɛnu.' - NÙX.
Sɔgbe kpo nǔ e nɔ jló è é kpo ɔ, é ɖɔ "Un jló na kú ɖò winnyawinnya mɛ, hwenu e un na ko hu mɛ nukúnɖeji e hugǎn mì é ɖé gudo é, mɔ ̌ mɛ ɔ, nyikɔ ce na kpé tò jí."
Gbeji e é nɔ nú Jehovah é hɛn lè wá.
Mǐ sɔ ́ lɛ ́ wá jɛ tagba ɖevo ǎ. "
Gbè e gbè un tín xóɖiɖɔ Nɔví Stewart tɔn mɛ é ɔ, é ɖɔ nú agun xá ɔ mɛ tɔn ɖɔ alaxɔ ɖò nɔví sunnu gbexosin - alijitɔ ́ wè ba wɛ ɖò Betɛli.
Kpɛɖé kpɛɖé wɛ ahǔn nɔ sɔnǔ nú fífá ɖò jɔhɔn mɛ bo nɔ wá kun sìn téwúntéwún.
24: 3, 12) Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ, Jwifu ɖěɖee ɖɔ ɖɔ emi nyí mɛ Mawu tɔn lɛ é tin bɔ wanyiyi e ye ɖò nú Mawu é ɖekpo.
Táan mɔhun lɛ nɔ hun ali nú 'akɔnkpinkpan nina mɛɖée' hwɛhwɛ.
Ðò ali tɛ lɛ nu?
Enyi mǐ nyí fífá gbɛ ́ tɔ ́ ɔ, enɛ nɔ zɔ ́ n bɔ Mawu sɛntɔ ́ nugbǒ lɛ nɔ ɖu vivǐ fífá gègě tɔn.
Ye yí gbè amɔ ̌ ye ɖɔ nú Olaf ɖɔ ɖɔ éyɛ na nɔ dɔ ́ zinkpo ganjɛmɛ mɛ.
Etɛwu axɔsu ɖagbe enɛ ka wà mɔ ̌?
Etɛ ɖɔ wɛ Pɔlu ka ɖè dó ayi sísɔ ́ ɖó hwɛhuhu sín nǔ lɛ jí wu lo?
HAN LƐ: 62, 65
ADƆ SƆ ́ NA TÍÌN Ǎ
Nɔwée
Klisanwun lɛ ɖó hudo akɔnkpinkpan tɔn.
4: 3 - 6) Azɔn nabi a ka ko sè bɔ mɛ lɛ ɖɔ ɖɔ emi kún ba na sè wɛn ɔ ó?
Etɛ Jehovah ka na wà nú azɔ ̌ nyanya lɛ?
4 Nɛ ̌ Un ka Sixu Bɛ ́ Gbɔn?
Glesi wɛ nyí mɛjitɔ ́ ce lɛ bɔ mǐ nɔ w'azɔ ̌ ɖò kolkhoz sín ayitéhɔnnu jɛ gbadanu.
(b) Sɔgbe kpo Ðɛhan 106 kpo ɔ, etɛ ka gbò Izlayɛli - ví lɛ ɖó tónúmase yetɔn wu?
ɖò sinsɛnzɔ ́ ɔ mɛ?
É ɖɔ ɖò fínfɔ ́ n sín kú tɔn gudo ɖɔ: "Mawu na acɛ e ɖò jinukúnsin, kpodo ee ɖò ayikúngban jí ɔ kpo bǐ mì....
Gbɛtɔ ́ lɛ nɔ mɔ wuvɛ ̌ hwɛhwɛ ɖó "hwenu kpo nǔmaɖónukún lɛ kpo nɔ wá nú ye bǐ."
É tinmɛ ɖɔ: "Enyi un xoɖɛ sɛ ́ dó Jehovah ɔ, un nɔ mɔ ɖɔ un ɖò nyiɖokponɔ gbeɖé ǎ.
6: 9, 10) Amɔ ̌, enyi è nɔ zán gbɛ ̀ sɔgbe kpo nugbodòdó walɔ ɖagbe tɔn Jehovah tɔn lɛ kpo ɔ, é ko kpé ǎ.
Enɛ xlɛ ́ ɖɔ gbɛzán ɖagbe hugǎn ɖé wɛ.
Etɛ ka na d'alɔ mǐ bɔ mǐ na gbéjé lee wanyiyi e mǐ ɖó nú Klisu é gɔ ́ ngɔ ́ n gbɔn é kpɔ ́ n?
É lɛ ́ vɔ flín mì xógbe Jezu tɔn lɛ, ɖɔ mǐ mɛ ɖokpo ɖokpo xɔ akwɛ hú gboli gègě.
É wlan ɖɔ: "Nǔ enɛ e jɛ é d'alɔ mì bɔ un mɔ nukúnnú jɛ wu ɖɔ Jehovah nɔ kpé nukún dó mǐ wu.
23 Nɔ W'azɔ ̌ Ðó Kpɔ ́ Xá Jehovah Gbè Bǐ Gbè
Nǔ e è nɔ sɔ ́ dó tuùn azɔ ̌ gbɛ ́ Mawu tɔn lɛ é ɖokpo wɛ nyí mɛ yíyí.
Mawuxówema ɔ na jiɖe mǐ ɖɔ
Hwe ɔ nu ɔ, vǐ sunnu mǐtɔn kpɛví bǐ Vitaly kɛɖɛ wɛ kpó ɖò gɔ ̌ n mǐtɔn.
Mawuxówema ɔ dó wusyɛn lanmɛ nú mǐ mɛ bǐ ɖɔ mǐ ni ɖò nukɔn yì wɛ.
È Bló Tuto nú Mǐ Sɔgbe kpo Xó Mawu Tɔn Kpo, Nov.
Sɛ ́ n e mɛjitɔ ́ lɛ ba ɖɔ vǐ lɛ ni nyì é alǒ enyi ye wà nǔ nyì dò ɔ, tó e è na dɔn nú ye é tuùntuùn kpowun ko kpé ǎ.
Mǐ ɖó na dó gǎn bo mɔ nǔ xɔ akwɛ gbigbɔ tɔn ɖěɖee na d'alɔ mǐ lɛ é.
Un yawu bo ylɔ nɔví ɖé b'ɛ na xósin e sɔgbe é, é hwe bǐ ɔ, un tuùn ɖɔ é na ɖagbe ɔ. "
Azizɔ ɖaxó ɖé tɔ ́ n sín dò ɔ mɛ dó nukɔn, bɔ enɛ gudo ɔ, kle wɔbuwɔbu ɖé tɔ ́ n sín azizɔ ɔ mɛ.
Etɛ é ma ka nyí ǎ?
Enɛ gudo ɔ, nyì lɔ bɛ ́ avǐ, bo dó kɛnklɛn n'i.
4: 3, 4) Nɔwée ɖè wanyiyi e ma ɖó cejɛnnabi ǎ é xlɛ ́ mɛ e nɔ gbɛ ̀ kpo é kpo lɛ é, bo jla wɛn Mawu tɔn nú xwè mɔkpan; mɛɖebǔ yí ǎ có, é ka wà mɔ ̌.
Xó Jehovah tɔn tín nǔ mɛ nú mǐ dó tutoblonunu tɔn sín akpáxwé jixwé tɔn ɔ wu.
Amɔ ̌, mɛ winnyawinnya wɛ mǐ nyí oo, mɛxomɔ wɛ mǐ nyí oo, dɔkunnɔ wɛ mǐ nyí oo, yatɔnɔ wɛ mǐ nyí oo, gǎn wɛ ɖò mǐ wu oo alǒ mǐ na bo lɛ ́ ba gǎn kpò hǔn, mǐ nɔ wà nǔ e wu mǐ kpé lɛ é bǐ, bo nɔ má nùɖiɖi mǐtɔn xá mɛ ɖevo lɛ.
Ðò xota e na bɔ d'ewu é mɛ ɔ, mǐ na gbéjé jijɔ ɖěɖee wanyiyi cejɛnnabi tɔn nɔ dɔn wá lɛ é kpɔ ́ n, bo na kpɔ ́ n lee ye nyí flijɛ jijɔ ɖěɖee mɛsɛntɔ ́ Jehovah tɔn lɛ nɔ ɖexlɛ ́ lɛ é tɔn gbɔn é.
Mɛɖé lɛ mɔ ɖɔ enyi è cyan wemafɔ Biblu tɔn kpo Atɔxwɛ alǒ Réveillez - vous!
(4) Ðǒ suúlu bo nɔ xoɖɛ.
Nǔ e tɔ ́ ví Jɛfutée tɔn lɛ wà é vɛ ́ n'i tawun.
Mɛsɛ ́ dó Pɔlu na xósin ɔ ɖò wema e é sɛ ́ dó Filipunu lɛ é mɛ, bo ɖɔ: "Mawu ɖò azɔ ̌ wà ɖò mi wu wɛ tɛgbɛ, bonu mi na sixu nɔ ɖó jlǒ [kpo hlɔnhlɔn kpo, NW], bo na nɔ wà nǔ e sɔgbe xá tito éɖesunɔ tɔn é."
Hwenu e mǐ xwè kpléɖókpɔ ́ lɛdo tɔn lɛ alǒ kpléɖókpɔ ́ ɖaxó lɛ é ɔ, nǔsisɔ mǐtɔn ɖó na sɔgbe bo lɛ ́ ɖò jlɛ ̌ jí, é ɖó na ɖè gbɛ ̀ ɔ sín nǔsisɔ e nɔ zɛkpá lobo ɖò zo ɖu wɛ lɛ é xlɛ ́ ǎ.
É sixu xlɛ ́ ali mǐ gbɔn gbigbɔ mímɛ ́ ɔ gblamɛ.
Un nɔ ɖu vivǐ Biblu xixa tɔn, ɖò taji ɔ, Wɛnɖagbe - Wema ɛnɛ lɛ.
Mɛ gègě wɛ Emma Wagner kplɔ ́ n nugbǒ mɔhun lɛ, Gertrude Steele e nyí mɛsɛ ́ dó ɖò Porto Rico nú xwè mɔkpan é ɖò ye mɛ.
Etɛwu mǐ ka sixu ɖɔ ɖɔ è ɖó gbɛtɔ ́ kpo jijɔ nùnamɛ tɔn kpo?
Nùɖíɖó lɛ ɖexlɛ ́ ɖɔ Mawu nyí Tutoblonunutɔ ́ e ma kpé wè ǎ é.
"Gbɛ ̀ elɔ ɔ, wìwá yì wɛ é ɖè, bɔ mɛ e nɔ bló jlǒ gbɛ ̀ elɔ tɔn lɛ lɔ ɖò wìwá yì wɛ; mɛ e nɔ bló jlǒ Mawu tɔn ɔ ka na nɔ gbɛ ̀ kaka sɔyi." - 1 JAAN 2: 17.
Gbɛ ̀ zinzan gbɔn mɔ ̌ nɔ hɛn lè wá nú ye ɖò ali gègě nu, bɔ taji ɖokpo wɛ nyí ɖɔ xomɛnyínyɔ ́ mɔhun nɔ wà ɖagbe nú agbaza yetɔn.
(2 Tan 15: 16, 17; 25: 1, 2; Nùx.
Nɛ ̌ wɛnsagun lɛ ka d'alɔ Jezu ɖò baptɛm tɔn gudo tlolo gbɔn?
Etɛwu Ablaxamu ka ɖeji ɖɔ Jehovah na nɔ ɖɔhwɛ jlɔjlɔ hwebǐnu?
Ðò dìn e mǐ ko sɛkpɔ gbɛvivɔ ɔ é ɔ, è zɔ ́ n togun Jehovah tɔn ɖɔ é ni jla "axɔsuɖuɖu Mawu tɔn sín wɛnɖagbe gbɔn gbɛ ̀ ɔ bǐ mɛ, bonu é na nyí kúnnuɖiɖe nú gbɛtɔ ́ lɛ bǐ."
Paul kpo Stephany kpo kpó ɖò Malawi, bɔ Paul nyí Wěɖegbɛ ́ Alaxɔ Tɔn sín hagbɛ ̌ ɖé.
Xota wè elɔ lɛ na d'alɔ mǐ bɔ lee wanyiyi e Mawu ɖó nú mǐ é gɔ ́ ngɔ ́ n sɔ, bɔ è nɔ mɔ ɖò nǔ e é nɔ gbɛ ́ nú mǐ tɔ ́ ɖɔhun é mɛ é na lɛ ́ sù nukún mǐtɔn mɛ d'eji.
Tinmɛ.
È ɖɔ ɖɔ é nɔ byɔ sun wǒ cobɔ nùvɔ ́ wlantɔ ́ alɔsekpɛ ́ nnanɔ ɖé na ɖè Biblu e è sɔ ́ alɔ dó wlan na é ɖokpo kpowun tɔ ́ n.
(Daniyɛli 12: 4; Hlɔmanu lɛ 11: 33) Nukúnnúmɔjɛnǔmɛ e kúnkplá "[Mɛ] e bló jinukúnsin kpo ayikúngban kpo é" gɔ ́ Biblu mɛ.
Biblu ɖɔ: "Mawu sixu ɖó adingban ǎ."
Balɔ ́ ɔn kɛɖɛ jí jɛn ayi ce nɔ ɖè.
È nɔ ɖó nɔví bɔ é na dó alɔ mɛ adǎngbomɛ hwenu."
É kplɔ ́ n ɖɔ Jehovah kún cí vodun Mɔwabu tɔn lɛ ɖɔhun ó.
2: 15 - 17, 19, 20) Jehovah lɛ ́ dá Adamu kpo Ɛvu kpo bɔ ye ɖó nǔwukpikpé bo na ɖɔ ́ nǔ kpɔ ́ n, ɖ'alɔ nǔ wu, mɔ nǔ, sè nǔ bo sè wǎn.
Wɛnsagun nyanya lɛ sɔ ́ gbɛtɔ ́ gbaza dó, bo da asì, bɔ ye jì wɛnsagun adaɖé, gbɛtɔ ́ adaɖé ee nyla hun lɛ é.
(Hlɔmanu lɛ 10: 12) Jehovah kplɔ ́ n mǐ ɖɔ mǐ ni yí wǎn nú mǐɖée lɛ nɔví nɔví ɖɔhun.
Etɛ mɛ ye ka tɔ ́ n kɔ dó?
Lè tɛ lɛ mɔ ̌ mǐ ka sixu mɔ ɖò azɔwanú e mǐ ɖó lɛ é zinzan mɛ?
Te wɛ un gbɔ bo wá nɔ, bo dó nukún lee è ma sixu lin nǔ jɛ Dindinwayixwe sín nùɖuɖu enɛ e xó nǔɖɔɖ'ayǐ ɔ ɖɔ é jí ǎ gbɔn é mɛ kpɔ ́ n! "
Nǔ e Nɔwée sixu wà é: Nɔwée xò nǔ kplá ɖó nǔ e é ma sixu wà é ǎ wu ǎ, é nyɔ ́ wà ɔ, é sɔ ́ ayi tɔn ɖó nǔ e é sixu wà é jí.
É byɔ nǔ gègě cobɔ è na yí mɛ ǎ.
Ðò 1965 ɔ, xwédo Lettonie nu e mɔ nugbǒ ɔ ɖò tofɔligbé Bronx tɔn é ɖé sɛ ̀ tɛn wá agun enɛ sín xá mɛ.
A ka na yí gbè nú ylɔ ̌ Jehovah tɔn bo na ɖi zɔnlin xá ɛ bo na mɔ nyɔna mavɔmavɔ ɖěɖee é sɛ ̀ xwè nú mɛ ɖěɖee sɔ ylɔ ̌ tɔn lɛ é à?
Nya wè lɛ lɛ ́ ɖɔ nú mǐ ɖɔ Kúnnuɖetɔ ́ lɛ ɖó kpléɖókpɔ ́ ɖaxó ɖé malin - malin mɛ dìn ɖò Winnipeg, toxo e mɛ nɔví nyɔnu ce Elsie ɖè é.
É sixu ko lin ɖɔ nùɖíɖó gbigbɔ tɔn ɖé wɛ na ko ɖɔ xó nú Ɛvu gbɔn dan ɔ jí.
Enɛ wu ɔ, mi nú nùwanyido mǐtɔn lɛ ni nɔ kplɔ ́ n nǔ mǐ, bonu mǐ na kpó ɖò nukɔn yì wɛ ɖò sinsɛnzɔ ́ Jehovah tɔn mɛ, lobo ɖò sɔgudo ɖó nukún wɛ kpo jiɖiɖe kpo. - Ebl.
Bonu è na ɖɔ xó jɔ xó ɔ, nugbǒɖiɖɔ vɛwǔ tawun ɖò azǎn gudogudo tɔn elɔ lɛ é mɛ "gbɛtɔ ́ lɛ... nɔ ba ɖɔ emitɔn jɛn na nyɔ ́;... nɔ yí wǎn nú akwɛ" é.
A sixu lɛ ́ kpó ɖò hwenu e a mɔ siká kwín gbigbɔ tɔn towe nukɔntɔn ɔ é flín wɛ kpo awǎjijɛ kpo fɛɛ.
Kɛntɔ ́ mǐtɔn lɛ sixu tɔ ́ n ahwan mǐ hwenu e mǐ ma lin ǎ é, kpo hwenu e gǎn vɔ ɖò mǐ wu bǐ é kpo; enɛ wu ɔ, mǐ ɖó na ɖò acéjí hwebǐnu.
3: 11) Etɛwu nùkanbyɔ e ɖò taji bo ma ka mɔ xósin ǎ lɛ é ka sukpɔ ́ sɔmɔ ̌?
É nɔ ɖókan dó wɛnɖagbejijlazɔ ́ ɔ wu tawun lobo nɔ lɛ ́ kplɔ ́ n Biblu xá jlǒɖotɔ ́ gègě.
8: 13) Enyi tɛn ɖebǔ mɛ wɛ mǐ na bo ɖè égbé ɔ, gbɛ ̀ zinzan ɖò Jehovah nukɔn ɖesunɔ ɔ ko nyí wǔjɔmɛ jiwǔ ɖé bɔ è sixu sɔ ́ ɖevo jlɛ ́ d'ewu ǎ.
SÍN gbejinɔtɔ ́ nukɔntɔn Abɛli jí kaka jɛ hwe mǐtɔn nu wɛ Mawu sɛntɔ ́ gbejinɔtɔ ́ lɛ ko nɔ ɖí xwi.
É jɛ hweɖenu bɔ é bló aklunɔzán gblamɛ wè adaɖé ɖò dotóoxwé ɖé bo ɖekúnnu nú ganxixo 80.
Mǐ nɔ ba na keya nú nǔ mɔhun lɛ ǎ wɛ à, alǒ mǐ tlɛ nɔ wɔn ya nú bǐ kpowun wɛ à?
È tinmɛ ɖò Biblu mɛ ɖɔ Jehovah nyí Mawu e ma "nɔ ɖó adingban ǎ" é.
Xókwin enɛ lɛ tɔ ́ n ɖò xó gudogudo tɔn e Mɔyizi ɖɔ nú togun Izlayɛli tɔn e kplé ɖò ayikúngban wɛnjɛ Mɔwabu tɔn jí ɖò 1473 J.H.M. é mɛ.
Amɔ ̌, a ka na ɖɔ ɖɔ fínfɔ ́ n sín kú nyí ɖokpo ɖò nǔ e a ɖi nǔ na b'ɛ xɔ akwɛ nú we hugǎn lɛ é mɛ à?
26: 21) Loɔ, xósin nina mɛ kpo xomɛfífá kpo nɔ xò hwìhwɛ ́ mɛ hwɛhwɛ.
20: 28) Jehovah jló ɖɔ mǐ ni nɔ ayijayǐ mɛ ɖò lɛngbɔnyitɔ ́ kpɛví e è ɖè lɛ é glɔ.
1: 28; 9: 1) Biblu ɖɔ ɖɔ gbeɖiɖe enɛ kàn Klisanwun lɛ ǎ.
Pɔlu tuùn lee wanyiyi cejɛnnabi tɔn ɔ gbakpé sɔ ́ é bo ɖɔ ɖɔ é sixu wà nǔ dó Klisanwun lɛ wu.
É cí ɖɔ Mali kún kpéwú bo zɔ ́ n xá Jezu ɖò xwè atɔn adaɖé e é wà sinsɛnzɔ ́ tɔn na é mɛ ó ɖɔhun.
A wà nùɖé nyì dò b'ɛ hɛn nǔ gblé dó hwiɖesunɔ, alǒ mɛ ɖevo lɛ wu wɛ à?
Nyɔna ɖaxó ɖé wɛ é nyí ɖɔ 'nɔví mǐtɔn e kpé gbɛ ̀ ɔ bǐ mɛ lɛ é' ni yí wǎn nú mǐ.
Wǔjɔmɛ ɖaxó ɖé wɛ.
Wɛn e ɖò Ezayíi wemata 41gɔ ́ ɔ mɛ é ɔ, togun Mawu tɔn hwexónu tɔn wɛ è dó jɛ nukɔn.
(Jaan 4: 35) A ka sixu yì d'alɔ ɖò fí e jinukún lɛ "mya go, bo ko sù yiya" ɖè, ɖò gbɛ ̀ ɔ sín akpá ɖé lɛ xwé é à?
Etɛ Jehovah hinhɔn yì sù ka byɔ?
Linlin tɛ wu è ka ɖè mǐ sín kannumɔgbenu?
Mǐ nɔ nɔ finɛ nú aklunɔzán gblamɛ fifo gègě, bo nɔ yì kúnnuɖegbe lobo nɔ bló kplé Klisanwun tɔn lɛ.
É ɖò mɔ ̌ có, é jó gbè dó ye wu ǎ.
Enɛ wu ɔ, è ɖó na dó wusyɛn lanmɛ nú ye.
Gbeyiyi nú nǔ e Davidi byɔ ɛ é na zɔ ́ n bɔ é na kpó ɖò kpɔ ́ nɔ xá axɔsu ɔ wɛ.
Jozuwée ɖò mɛ e è hwlɛn sín Ejipu lɛ é mɛ, é flín Izlayɛli - ví lɛ bǐ ɖɔ: "Mi ni ka tuùn kpo ayi mitɔn bǐ kpo, kpodo lindɔ ̌ n mitɔn bǐ kpo ɖɔ Mawu Mavɔmavɔ, Mawu mitɔn kún gɔn akpá e é dó nú mi lɛ ɖebǔ ɖè ó; bǐ wɛ é ɖè kaka yí fó."
Hwenuxó - wlantɔ ́ Jwifu Josèphe wlan ɖɔ ɖò xwè 70 J.H.M. ɔ, ahwangɔnu Hlɔma tɔn lɛ kpéwú bo yí Atɔxwɛ Antonia Tɔn e ɖò ahoho Jeluzalɛmu tɔn lɛ kpá é, ɖó mɛcɔtɔ ́ e ɖò hɔntogbo ɔ ta lɛ é d'amlɔ wutu!
Biblu tinmɛ mɛ alɔkpa e Henɔci nyí é hlɛ ́ nhlɛ ́ n ǎ.
Amɔ ̌, gbɛtɔ ́ lɛ nyí hwɛhutɔ ́ bɔ enɛ wu ɔ, é nɔ vɛwǔ bɔ ye na ɖu ɖò yeɖée jí.
Amɔ ̌, ɖǒ ayi nǔ elɔ wu: Nú è nɔ bló kplé lɛ dó gbè e mɛ vǐ lɛ mɔ nǔ jɛ ganji é ɔ, kplé enɛ lɛ yiyi kpowun sixu zɔ ́ n bɔ ye na kplɔ ́ n nǔ gègě zɛ nǔ e mɛjitɔ ́ yetɔn lɛ lin ɖɔ ye na kplɔ ́ n é wu.
Jezu na hwɛjijɔ e ɖu ɖò mɛ jí bo na zɔ ́ n bɔ è na nyì alɔ nú adohuhu zɛ xwé wu é, é wɛ nyí é nɔ wà ɖagbe tí ǎ.
Biblu ɖɔ:
Gudo tɔn ɔ, mǐ bǐ ɖò Jehovah sɛ ̀ n wɛ.
* Amɔ ̌ hwɛhwɛ ɔ, nǔ e a sixu wà bɔ é d'alɔ mɛ hugǎn é wɛ nyí ɖɔ a ni "ya avǐ xá mɛ e ɖò avǐ ya wɛ lɛ" é.
18: 11) Mɛ ɖěɖee ɖi nǔ nú adingban enɛ lɛ é nɔ zán gbɛzán yetɔn bǐ dó sɛ ̀ n "dɔkun" bo nɔ jó Mawu dó.
É bló vɔsakpe enɛ lɛ ɖó fí lɛ bǐ ɖò só e kpannukɔn Jeluzalɛmu tlɔlɔ ɖò fí e é gbá tɛmpli Jehovah tɔn ɖó é nukɔn!
Mǐ xà ɖɔ: "Mawu Mavɔmavɔ Nǔbǐwukpétɔ ́ ɔ ɖɔ: 'Mi... tɛ ́ n mì kpɔ ́ n, bo na kpɔ ́ n ɖɔ un ma na hun [jixwé] hɔn lɛ ɖó nuvo nú mi à jí; un ma na kɔn nyɔna dó mi jí bɔ é na túnflá à jí.'"
HAN LƐ: 68, 72
Ðokpo ɖokpo yetɔn dó akpá ɖé nú Mawu, bo ka ɖè akpá yetɔn lɛ kpo gbejininɔ kpo.
Gbigbɔ mímɛ ́ ɖè mɛ: Jehovah nɔ zán gbigbɔ mímɛ ́ tɔn dó ylɔ mɛɖé b'ɛ na ɖu axɔsu kpo Jezu kpo ɖò jixwé.
É na ɖó nǔwukpikpé bɔ "gbɛ ̀ na [lɛ ́] wá wǔ tɔn" bɔ agbaza tɔn na "winnya" bo nɔ mɔ ̌ kaka sɔyi.
21: 11 - 13; 2 Axɔ.
8: 5 - 10) Ðò Jezu sín tomɛ ɖò Nazalɛti ɔ, é ɖɔ xó dó lee Jehovah nɔ nyɔ ́ xomɛ dó jonɔ lɛ wu gbɔn é wu, bo kɛnu dó asúkúsi Fenisíinu e nɔ nɔ Salɛputa é kpo Naamani gudunɔ e nyí Silíinu é kpo wu.
12: 6) Nú nǔgbɛnúmɛ tɔn tlɛ byɔ ɖɔ é ni dɔn tó nú mǐ hweɖelɛnu ɔ, é nɔ wà mɔ ̌ bonu é nɔ zɛkpá alǒ wà mɔ ̌ dó daka mɛ gbeɖé ǎ.
Hwenu e è kanbyɔ Peter ɖɔ nɛ ̌ azɔ ̌ tɔn e ɖyɔ é ka cí n'i à jí é ɔ, é yí gbè ɖɔ: "É víví nú mì tawun ɖɔ è kplɔ ́ n azɔ ̌ nɔví sunnu lɛ bonu ye na yí azɔ ̌ dó azɔ ̌ jí, bɔ ye ka ɖò nukún kpé d'ewu wɛ ganji."
"Mi flín agunnukɔntɔ ́ mitɔn... lɛ." - EBL.
Enyi a mɔ ɖɔ alɔ emitɔn lɛ ko kúyɛ ɖò nǔ enɛ lɛ ɖebǔ mɛ hǔn, byɔ alɔdo Mawu.
Lɛ ̌ vɔ ɖó ayi wu ɖɔ Ðɛhan 106: 32, 33 ɖɔ: "Ye dó xomɛsin nú Mawu ɖò Mɛliba sìn ɔ kɔn, bɔ Mawu dɔn tó nú Mɔyizi ɖó yedɛɛ lɛ wu, ɖó ye dó xomɛsin nú Mɔyizi bɔ é kɛnu nyì dò."
2: 1 - 5) Nukɔnmɛ ɔ, hwenu e è dóhwɛ Pɔlu ɖɔ é wà nǔ nyanya é ɔ, é jɛhun dó éɖée jí kpo sísí kpo, bo wlí yɛ ̌ yi e jɛxa é nú Axɔsu Elodu Aglipa kpo Fɛsitusi e nyí tokpɔngán nú tokpɔn Hlɔma tɔn Judée tɔn é kpo. - Mɛ.
3: 10 - 13) Amɔ ̌ é na nɔ zaan kpowun é ɔ, gbeklanxamɛ ɖé fɔ ́ n dó xɔgbigbázɔ ́ ɔ jí.
Xota nukɔntɔn ɔ tinmɛ nǔ e jlɛjininɔ nyí é kpo nǔ e é ma nyí ǎ é kpo.
Ðò xota elɔ mɛ ɔ, mǐ na mɔ lee mǐ sixu ɖí xwi xá wuvɛ ̌ e gbeklanxamɛ xwédo tɔn nɔ hɛn wá lɛ é b'ɛ na kpa mǐ gbɔn é.
Tinmɛ Bǐbɛ ̌ mɛ 3: 15.
Ðò taji hú mɔ ̌ ɔ, ye wɔn nǔ e ye kplɔ ́ n lɛ é ǎ, loɔ, akpá e Mawu dó lɛ é kpo nǔ e é byɔ ɖò mɛ sí lɛ é kpo xɔ akwɛ ɖò nukún yetɔn mɛ, lobɔ ye lin tamɛ dó ye jí.
Jeluzalɛmunu lɛ tuùn xɛ e nɔ nyí azɔnxɛ lɛ é ganji, ɖó ye nɔ yawu xò adɔ ̌ yetɔn lɛ nyì xɔzwe lɛ mɛ ɖò aga.
Un nɔ wà xwégbezɔ ́ lɛ n'i, bɔ mǐ nɔ zán ɖɛxojɛkán (chapelet) dó xoɖɛ ɖó kpɔ ́ ɖò gbadanu lɛ bǐ.
É jɛxa ɖɔ è ni ɖó ayi wu ɖɔ ɖò 2011 ɔ, Hagbɛ ̌ Alixlɛ ́ mɛtɔ ́ ɔ ɖyɔ gan e mɛ è nɔ kplɔ ́ n Atɔxwɛ ɖò Betɛli États - Unis tɔn é, b'ɛ gosin gan 6: 45 gbadanu tɔn bo wá gan 6: 15 gbadanu tɔn.
ADINGBAN.
Amɔ ̌, ɖǒ ayi nǔ e gbeyiɖɔ Ezayíi ɖɔ é wu: "Jehovah ahwankpá lɛ tɔn wɛ nyí Mɛ e mi ɖó na kpɔ ́ n dó mɔ mimɛ ̌ é."
É na nyɔ ́ ɖɔ ɖokpo ɖokpo mǐtɔn ni kanbyɔ mǐɖée ɖɔ: 'Un ka nɔ jó azɔ ̌ ɔ sín akpáxwé ɖaxó ɔ nyì kɔ jí nú mɛ ɖevo lɛ wɛ à?
Kpɔ ́ ndéwú ye mɛ enɛ lɛ tɔn na kplɔ ́ n nǔ mǐ.
Kabǐ te ninɔ kpɔ ́ n gbɛ ̀ nyanya elɔ sín vivɔnu sixu kpé agbɔ ̌ n mǐ.
É syɛn sɔmɔ ̌ bɔ un nɔ ba ɖɔ nyɔnu e kpo nyì kpo ɖò kpɔ ́ é ni yawu gosin xwégbe, bonu má mɔ tɛn dó kpɔ ́ n video nùblibliwiwa tɔn lɛ. "
Nǔ enɛ e nɔ ɖè Klisanwun nugbǒ lɛ xlɛ ́ é sɔgbe xá xó e gbigbɔ mímɛ ́ sɔ ́ d'ayi mɛ nú mɛsɛ ́ dó Pɔlu é: "Mi ma nɔ zé nǔ nyanya dó sú nǔ nyanya xɔ mɛɖebǔ ó...
Etɛ lɛ ka sixu hɛn nùɖiɖi mǐtɔn lidǒ bɔ mǐ ɖó?
Enyi mǐ ɖò azɔ ̌ wà wɛ ɖò fí e è ɖè nú mɛwi lɛ é ɔ, mǐ nɔ tuùn ǎ hweɖelɛnu bo nɔ xúxú hɔn nú yovó lɛ.
Nukɔnmɛ hwenu e Jezu ɖó xwè 12 é ɔ, é ɖɔ xó ɖé b'ɛ jiwǔ nú Mali.
Amɔ ̌, hwenu e a sɔ ́ hwiɖée jó nú Jehovah bo bló baptɛm é ɔ, a xlɛ ́ ɖɔ emi ɖó wǔjɔmɛ ɔ, bo na ɖó kancica ɖé xá ɛ.
Enɛ wu ɔ, nùɖuɖu hunsin ɖagbe tɔn lɛ wɛ mǐ nɔ ɖu hugǎn.
4: 13 - 15) Enɛ ɔ ka nɔ byɔ hwebǐnu ɖɔ è ni ɖyɔ azɔ ̌ mǐtɔn wɛ à?
Ye nɔ ɖexlɛ ́ ɖɔ nǔ mǐtɔn kún nyɔ ́ Jehovah nukúnmɛ ó wɛ ǎ, loɔ, ye nɔ hun ali nú mǐ bɔ mǐ nɔ xlɛ ́ ɖɔ mǐ ɖò gudo nú Nǔbǐwukpétɔ ́ e Mawu nyí é.
Etɛ mɛɖé ka sixu wà nú mì. "- Ebl.
É nyí kpléɖókpɔ ́ ɖaxó ɖokpo kpowun wɛ è bló ɖò xwè e bɔ d'ewu é mɛ ɖò tò ɔ mɛ ǎ, loɔ, wè wɛ è bló; è bló ɖokpo ɖò batóoglintɛn Veracruz tɔn, bo bló wegɔ ɔ ɖò Mexico.
2: 7, 8) Mawu sɛ ́ wɛnsagun lɛ dó bonu ye na hwlɛn Lɔti.
Mattias nɔ kanbyɔ ɖɔ: "Mɛ ̌ ka nyí Mawu?
(Xà 1 Kɔlɛntinu lɛ 2: 14 - 16.)
Etɛwu é ka ɖò taji ɖɔ mǐ ni ɖó wanyiyi nú nɔví mǐtɔn lɛ?
Sɔgbe kpo mɛɖesúsínínɔ e é na mǐ é kpo ɔ, é nɔ ɖó sísí nú azɔ ̌ kpo acɛ kpo e mǐ ɖó bo na 'ɖɔ' nú mǐ na sɛ ̀ n ɛ kpo mǐ na gbɔ kpo é.
Xota ɔ ɖɔ ɖɔ è kún tuùn lee DIU enɛ ɔ nɔ w'azɔ ̌ gbɔn é ganji ó.
É ɖò mɔ ̌ có, kponɔ Nazi tɔn lɛ wlí yɛ ̌ yi ɖebǔ n'i ǎ.
TÁAN e mɛ mǐ ɖò gbɛ ̀ nɔ ɖè wɛ é gbɔn vo nú ɖ'ayǐ tɔn lɛ bǐ.
Nú awu e a dó é kwiji, bo tlɛ jɛ wǎn baɖabaɖa ɖé hwɛ ́ n jí vlafo ɔ, etɛ a ka na bló?
É na bo tlɛ nyí ɖò gankpa mɛ ɔ, gbejininɔ Klisanwun tɔn mǐtɔn kpa susu nú Jehovah.
Nugbǒ wɛ ɖɔ hweɖelɛnu ɔ, wema lɛ, fímu lɛ kpo tuto televiziɔn jí tɔn égbé tɔn lɛ kpo nɔ yí gbè nú nùwalɔ mɔhun lɛ, bo tlɛ nɔ dó wusyɛn tɔn lanmɛ nú mɛ, amɔ ̌, tótlítlí nɔ vɔ ́ da nú xwédo e nyí tuto Mawu tɔn taji ɖé, bo nɔ dɔn gbɛtɔ ́ ɖó bǔ hugǎn é.
Xota elɔ na xósin nú nùkanbyɔ enɛ, bo dó wusyɛn lanmɛ nú mɛ winnyawinnya lɛ ɖɔ, ye ni sɔ ́ gbɛzán yetɔn junjɔn jlǒ e ye ɖó, bo na hɛn xomɛ Jehovah tɔn hun é jí.
Un wá gbeta ɔ kɔn bo na da Gloria, é nyí ɖokpo ɖò ɖyɔvǐ ɖěɖee ylɔ mì wá Oplọn Agunwe ɔ tɛnmɛ é mɛ!
Ði kpɔ ́ ndéwú ɔ, Nɔwée ɖè nùɖiɖi ɖaxó xlɛ ́ lobo sɔ ́ jlǒ dó xwedó alixlɛ ́ mɛ ɖěɖee Mawu na ɖɔ é ni bló tɔjihun ɖé bá hwlɛn xwédo tɔn kpo mɛ ɖevo e na wá nɔ gbɛ ̀ lɛ é kpo gán é.
Klisanwun Galatinu e Pɔlu wlan nǔ sɛ ́ dó lɛ é ɖɔhun ɔ, mǐ lɔ ɖó na nyì alɔ nú kannumɔ nyínyí nú "nǔmaɖinǔ" gbɛ ̀ elɔ tɔn "e ma ɖó gǎn ǎ lɛ" é, kaka jɛ biba ɖɔ gbɛ ̀ ɔ ni sɔ ́ mǐ sù jí.
Kpɔ ́ n lee xomɛ na hun Jehovah sɔ, hwenu e é na ɖó ayi wu ɖɔ mǐ ɖò gǎn dó wɛ kpo lindɔ ̌ n mǐtɔn bǐ kpo bo na "na sínsɛ ́ n gègě" é!
4: 2) Enyi a tlɛ wá mɔ wuvɛ ̌ lɛ hǔn, ma jó nǔ e gbé nya wɛ a ɖè lɛ é dó ó.
(Kpɔ ́ n QUI SOMMES - NOUS? > ACTIVITES glɔ)
Nɔví Henschel ɖɔ nú mì ɖɔ azɔ ̌ e un na wà hugǎn ɖò Betɛli dìn é wɛ nyí alɔdido Nɔví Franz ɖò fí e hudo tɔn tíìn ɖè é ɖebǔ.
Zakalíi sín wemata 5gɔ ́ ɔ bɛ ́ kpo nǔmimɔ budo ɖé kpo.
Nɛ ̌ Hlacɛli ka mɔ hlɔnhlɔn ɖò ayi mɛ bo lɛ ́ mɔ ɖò agbaza mɛ, bo dó ɖí xwi xá ninɔmɛ ɖěɖee nɔ dó awakanmɛ kú nú mɛ, bo ka hugǎn ɛ lɛ é hwebǐnu gbɔn?
Nùnywɛxó 17: 17 ɖɔ: "Xɔ ́ ntɔn nyɔ ́ hwebǐnu.
Jijɔ e gbigbɔ ɔ nɔ zɔ ́ n bɔ è nɔ ɖó bɔ Pɔlu dó gesí jɛ nukɔn é wɛ nyí wanyiyi.
Mǐ sixu wà nǔ kaka bo wá tlitó nú Mawu alǒ t'afɔ wǔ e mǐ nɔ ɖó zɔ nú toxóɖiɖɔ alǒ ahwanfunfun é jí ǎ. - Xà 1 Piyɛ ́ ɛ 2: 13 - 17.
Bɔ hwiɖesunɔ mɛtún ɔ ka lo?
Ðò ninɔmɛ ɖé lɛ mɛ ɔ, mǐ sixu súnsún nǔ e mǐ wà nyì dó lɛ é ǎ.
Hwenu e Nɔwée sè ɖɔ nyikɔ emitɔn sín tinmɛ na ko nyí "Gbɔjɛ" alǒ "Gbɔdónúmɛ," bɔ enɛ nyí xlɛ ̌ nukúnɖiɖo tɔn ɖé é ɔ, dǒ nukún mɛ bo kpɔ ́ n lee nǔ na ko cí n'i é!
É ɖò mɔ ̌ có, nɔví sunnu ɖě ɔ flín i ɖɔ jí nɔví nyɔnu ɔ ko sɛ ̀ n Jehovah kpo gbejininɔ kpo ɖò ninɔmɛ syɛnsyɛn lɛ mɛ nú xwè 40; é kudeji ɖɔ nɔví nyɔnu ɔ kún lin na ɖɔ nùɖé nyì dó nú ye ó.
Finɛ ɖɔ: "Enyi mi byɔ xwé ɖé gbè hǔn, mi ɖɔ: 'Fífá ni nɔ xwé ɔ jí.'
Nya ɔ ɖesu nɛ ɖò te jaguda ɖò tɔdo ɔ mɛ nɛ, vlafo Davidi ko mɔ mɛɖé bɔ é d'agba sɔmɔ ̌ kpɔ ́ n ǎ.
Táan mɔhun lɛ nɔ hun ali nú 'akɔnkpinkpan nina mɛɖée' hwɛhwɛ.
Bo na dó jlɛ ́ lee mǐ ɖó na wà nǔ xá mǐɖée ɖò agun ɔ mɛ gbɔn é dó nùɖé wu ɔ, mi nú mǐ ni gbéjé nǔ elɔ kpɔ ́ n.
(1 Jaan 1: 8) Ninɔmɛ mɔhun lɛ nɔ yawu jɛ ǎ, amɔ ̌, enyi ye wá jɛ jɛn wɛ ɔ, é nɔ kpaca Klisanwun gbejinɔtɔ ́ lɛ alǒ nyí afɔklɛ ́ nnú nú ye ǎ.
Jezu Klisu lɔmɔ ̌ nɔ gbeji ɖò nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ e tɛ ́ n nùɖiɖi tɔn kpɔ ́ n lɛ é mɛ, bɔ è d'ajɔ ɛ.
