E nokku on, ɓe ngaɗii aadi golle goɗɗo faa ɓe ñiɓa Reynolds Building, ɓe njaaltinii ɗum ley lewru jeetataɓurdu hitaande 1928.
Sey go'oto nder mawɓe ɓen ɗon ƴamiyam wi'i, “Ɗum ɓeye ɓe'e yimɓe ɓorniiɓe kolte daneeje?
Ɗun jentilak ('Giants'),e wuttudu wooro boo, ɗun yimɓe taale waɗooɓ bayanu majjitaaki yimɓe aadaaji Stone age jooɗotooɓe e inaare nde dow lesdi boo wala ilmu njannɗe.
Dabbaji wala baude masin ha besdari, wala ma bana primateji.
Sey Yeesu hawri e maɓɓe, wi'i, “Aku mooɗon!”
Naa' non, ngam ɓornotooɓe limce boɗɗe e laamorde ɓe ngoni.
Yeesu hakkitii kanum tan ko waɗata hubaaki hayre, sey o yani e leydi e mo hippii, o waɗi do'aare, o wi'i,
E woodi woɓɓe boo ɓe yimɓe tappi.
Gaɗa ɗon mi so''ake Urucaliima ngam yaaranki ɓe ngalanaa dokkal e sakkanki Joomiraawo.
Winndaande Wessel wanngii nder binndi kawral ngal Annduɓe Copenhagen amma hakkunde ɓurna ko maandaaka.
Ammaa nyaako on wi'i maccuɓe muuɗum, ‘Njawnee ngaddon limce ɓurɗe wooɗuki, ɓornonmo.
Ɓe ndiccii yeeso maako bo ɓe kokkaymo mangu.
Haa fuu man laayi dariɗum dow nokkure yeeso man wartay daidai bee nanta ko daano daidai dow takkol man ellipsoid ko bo daidai yahugo geoid man.
Ɓe kaɓɓimo, ɓe ndillidi e maako ɓe njaarimo to Bilaatus gomnaajo.Mayde Yahuuda
E mi nana belɗum maako naa' seɗɗa.
Horiiɓe ɓen maa mbi'i non.Yeesu Waɗii Do'aare to Geesamani
O nootii, o wi'i, “Too, on meeɗaayi janguki aayaare biinde taguɗo yimɓe daga fuɗɗoode taguki o tagiiɓe gorko e debbo?
o hefti dow jeyli din di fuu iga hautirde woore di suurdinaama haa hautirde woore ha baawo taarde daarolgal.
Mi fotaayi fittuki lokkulli paɗe maako.
O waɗu non ngam barka hoolaakimo keɓen Ruuhu ɗum Allah waɗi alkawal hokkuki.Attawra e Alkawal
Karshe hautal jungo maɓɓe nawi Astaire masin, amma waɗi mo o ɓendi tefugo ha pellel ji fere.
Ammaa fuu e non e mo yiɗi hettindanaakimo.
Luk 10.2
Iri o'o Mawɗo Mawɓe Ardiiɓe Diina haanani'en.
Allah hokkii'en Ruuhu muuɗum.
Layi man yotti Harrow nder hitaande 1880.
Yeesu ɓeydi wiiki, “Yimɓe ɗuɗɓe kumpitaa, ammaa seɗɗa cuɓaa.”Yoɓuki Kaysar Ceede Leydi
Min Yahaya, mawɗo nder kawtal tokkuɓe Yeesu, e mi windanmaa ɗerewol ngo'ol Gaayus giɗaaɗo am mo ngiɗumi e goonga.
Sabu non, ɗu'um ko wuro non to gewtaali Gödel dow soynde keewal laatiiɗum (naa no yerdanaa) hollii dow kala laawol nafoowol ngerdaangol saawungol hiisawal koyngal, si ko waddaaɗum (maana kala gewtaali laatiiɗi goongɗinay ko tabutuɗi), ɗu'um ka tabitii heewaayii (maana woodi gewtaali googɗinɗi ammaa ɗi tabitintaake ta ngola laawol).
Woɓɓe ɓe min ngondi njahi to yenaande nden, ɓe tawinde no rewɓe ɓen mbi'i, ammaa kanko ɓe ngi'aayimo.”
Naftirki limɗe tammeteeɗe njaɓaakano masin maa kuugal Leonhard Euler (1707–1783) e Karl Friedrich Gauss (1777–1855).
Yidde nden nde mawnde.
Daa haa jooni yimɓe ɗaɓɓitaymi welnanki ɓerɗe, daa mi wartaayi maccuɗo Almasiihu.No Bulus Wartiri Lilaaɗo
Go'oto maɓɓe bi'eteeɗo Kiliyoobas wi'i, “An tan woni koɗo nder Urucaliima mo andaa ko waɗi ton nder balɗe ɗe'e?”
O walliti haa o waɗi gollal rento babe woni ha kunduɗe ndiyam jee Coast Guard Temporary Reserve nder hitaade 1944, ɓeɗo ayna kunduɗe ndiyam taari jiha California nder laanawol ndiyam maako, gol o noddata Santana.
Aayaare wi'aayi, “e taaniraaɓe,” waato yimɓe ɗuɗɓe, ammaa nde wi'i, “e taaniraawo maaɗa,” waato neɗɗo go'o tan, kanko woni Almasiihu.
Neɗɗo on nder genaale o jooɗotoo, walaa baawayɗo haɓɓukimo, koo e ɓoggi njamndi.
Daan 10.13|NoBook| 12.1WY 12.7TA 34.6Jak 3.2
Yeesu jogii jungo surbaajo on wi'i, “Taliita, kumi,” waato, “Surbaajo, umma!”
Ceede ɗon mari yiiɗego to ko moye, mutunshi je timmata, sandiranki, neɓanki, sauki waddanki, be waddanki sambe je neeɓata to yimɓe ɗuɗɗe.
Shooting waranooma e lewru January, e Stroheim barannoɗo caggal kassgol Swanson waɗanno e mako e suddu ɓurnodu mawnude e mogo mo o wijatno o
tiiɗorma tinndungo sifaaji kulle kaɓɓodiiɗe e majjum e no hakkillooji ngoorri e no miilo woorri ko ɓuri heewde banngal laabi annde keewuɗi, ndeende tataberde, eɗum wi’ee ngayka tinndugo.
Kwalejii fere, bana Balliol kwalejii, Oxford, aari ha salo sooja iga Gothic catles, be koonu be tagdii laarukii.
Nukkere keeriɗum fottan moɓɓota nder layyiji ko segment layyiji ɗum ɗo wuri to ɓe waɗi projecting.
Sey ɓe tuttanimo joode to yeeso, ɓe piyimo, woɓɓe kellimo to wolo,
Haa jooni ɗum fuɗɗaayi huutirgo waylugo tagdi ngam hakkilanngo tageefooji ngiɗɗi muttugo, sey ni to defte.
No aayaare wi'i,“Nde o yahi wigeere townde,o yaarii ɓe o nangi,o hokkii yimɓe dokke.”
Haa ragare karnuwol12th be fuɗɗam karnuwol 13th, ɓadaade anndal kimiyyaaku ngam hisna nyibaalo bee gure lamɓe.
ƃe o ʣiidi juuma e baba, Lottie e Jack, kamƃe ɗiɗo fof haldoƃe e sangara hitaande 1936 reftude 1933
Ngam non e mi wi'a'on, toree, ɗum hokkay'on.
Sey Biiturus fuɗɗi laanuki hoore muuɗum hunii wi'i, “Mi andaa neɗɗo on!”Ɗon e ɗon njakardi hani.
Luk 12.50
Be latti njur caddum ha nyibuki, be waawan yebbuki ha iyakaci ma ha dou.
Jab 2.72Sam 7.141HL 17.13Ɗonmaa Allah meeɗaayi meti dow goɗɗo malaa'ikaajo wi'i,“Mi wartay Nyaako to maako,nden o wartay ɓiɗɗo to am.”
φ, ko bo phi) nokkure haa nder duniyaru kanjum on wakkere hakkunde plane equatorial bee nanta laayi juɗɗum ko saali hedi nder nokkure man nden bo hedi (ko bo kombi) caka duniyaru.
E ngel ton carel hononde maako dimbii duuniyaaru, ammaa jooni o waɗii alkawal, o wi'ii, “Mi dimbay duuniyaaru nde go'o kadin.
Sey o wi'iɓe, ‘Onon maa njahee ngesa am.’
Danyngol Yeesu
“E mo yiɗii mo yaada e ra’ayiiji tagle anturopoloji aadaaji bano no hawtidira, e maa lanyolgu dow hawtidirki boɗɗi e waylite e wiitinki hakkiilo ko wonte hakkude lanyi.”””
Innde saintifik fuungooje don ndaronto genus maajum e’ muminte maajum nder genus dum, ko hokkata tageefo fuu innde woore nder duniyaaru fat.
Nde o nani Yeesu nootanakeɓe boɗɗum, sey o ƴami Yeesu, o wi'i, “Nder dookaaji ɗi Allah waɗi, ɗume ɓuri mangu?”
Innde ndun suudu Mayas en na ngollira ɗum ko ɓooyi, winndooɓe woɓɓe duh kollii keh yo dow innde natal daaba annditirteenga cerf dow hayre settaande nde heddaaki gatin.
Kulol nangi ɓe o heddi fuu, koo moye waɗi ka metuki dow fii ɗum fuu nder kocceeje leydi Yahuudiya.
Wadde konngol finataawa e miijo ngo na fiirta ke konngol wo ko waawi hiiñeede maa wayliteede.
Sey wicco maaga wuuwi sendere go'o nder cende tati ɗe koode nga rufoyiɗe dow duuniyaaru.
Naa' ɗum ɓen ɗon yimɓe gaɗuɓe hakke maayi nder ladde?
Ko woowa on jamanu Neolitic’en (wakkati ɓiɓɓe aadama naftirta be ka’e ha kuuɗe) ɓe yiɗi dewal heƴɗigol ɓeernde bana ngorgu, ngoogaaku ɗam bee ko naandi bee maaji.
Njooɗee on ciryii, ngam on andaa carel ko Joomiraawo mooɗon warata.
Ha aran duuɓi chappa e ngelɗe ɓaawo konu, lesɗe ɗe gala dimal bana lesɗe naahiya Afirka be Asiya, lesɗe laamata ɓe ni kawti be Belgium e Biritanya, be leydi Dutch, be Faransa, luttuɗɗi lesɓe Nasara keɓi dimu ko’e maɓɓe.
Naftoraaki asngal juuɗewal kadin ɗum gikku dabbaaji goɗɗi ko lutti Aadamaaku'en.
Deftere mawnde Norbert Elias windi, ‘The CiVIlizing Process’ nder hitaande (1939), wuurtini batteeji ɗuɗɗi iga wakkati duuɓi cakataari Nasara’en yahugo fuɗɗam jamaanu jotta.
Ammaa min, e mi wi'a'on koo moye raari debbo darɗe suuno yaadake waadii njeenu e maako nder ɓernde.
Wakkati babe ɗen ɗo feesi, limngal maaje nder leydi Amerika famtini fannuuji juyi mawɗi: Mallum’en, ɓiɓɓe luuɓe (ngam riba), be gomnati, be ɓe ngiɗa ceede, be ko nnandi beeɗo.
Wakkati mofgal ummaatoore-tagle to 1976 mofgal jannguɓe bano wiigo Ullica Segererstråle, Chomsky yardi haala alfanu ummaatoore be hali maɓɓe bano ɗum yacci.
Sey woɓɓe nder moodiɓɓe Attawra e Faarisanko'en mbi'imo, “Moodibbo, e min ngiɗi yiiki goɗɗum kayɗiniiɗum daga to maaɗa tabbitinayɗum Allah liloymaa.”
Ammaa ɓe toriimo ɓe mbi'i, “Yaalu mbaalaa to amin, ngam naange hiirii, jemma waɗii.”
Annabo'en fuu metii dow maako ɓe mbi'ii kooliiɗomo fuu heɓay yaafaneeki hakke muuɗum barka inde maako.”Yimɓe Naa' Yahuudanko'en Keɓii Ruuhu Allah
Ɗu’um faaruki yeeso wirtinaama diga haro kuugal Franz Boase mo nodda dow aada ɗon nder ra’ayiji ferɗoodirɗi dow duuniyaarue boo rakkay andite dow no haani e no ɗum hettirte.
Wur 15.1
Ammaa o wi'iɓe, ‘Naa' non.
wi'a, ‘Raa neɗɗo o'o fuɗɗii mahuki, ammaa o waawaayi yottinki.’
Ngam setilayyel GRS, capootoongal caka giraviti tamre duuniyaaru, ngel foondan darnde ko laanani yirloode jometiri tan.
Sey Hirudus e sooji'en muuɗum kuɗimo, njukkitimo, nden Hirudus waɗii ɗum ɓornimo kolte laamiiɗo, o so''imo to Bilaatus.
Shinto e Daoism e luttano taale ko diinaji tagle wala atal dooka.
Non hebbini ko Annabi Irmiya wi'i, wiiki, “Ɓe kocci ceede ajurfaari 30, ceede ɗe Israa'iilanko'en mbi'i ɗum yoɓa dow maako.
yeru mbinndi jhaɓeteeɗi dow ɓeydaari anndal dow mbiɗi ana seedi nder laabi njande iwde illa mbinndi tappe e dow canye caycayɗowal.
sey o yi'i Yeesu e ƴaɓɓoo, o wi'i, “Raa Karoori Allah!”
(Miijo Wittgenstein wonduɗo nate e mbinndiiri fiirtoori ko natte ɗeen ngondi du na haani ndaareede).
(E mi meta ɗo'o no yimɓe metirta.)
Ngam jungo Joomiraawo e wondi e maagel.Annabaaku Jakaariya
Ngam balɗe ngaroyay ɗe yimɓe mbi'ata, ‘Ɓe barkiɗinaaɓe rewɓe ɓe ndanyataa, ɓe deeɗi mu''en meeɗaayi saawuki ɓiɗɗo, ɓe enɗi mu''en meeɗaayi musineeki.’
Ko tawaa nder faa jooni no tawetee, e kadi laral tekkungal ngal rooba e kadi suddaari njamndi laatiiɗum e fooɗa fii jamɗe.
Galle ƃesɳu boonnaɗo e hitaande 1943, e brikaʣi kewɗi faade Pickford to California
Non no koo ɗume ɗum min mbi'i'on ɗum goonga, non maa mantoraaki ki min mantorii'on yeeso Tiitus tabbitinaama ɗum goonga.
KL 10.1‑43
Sey lilaaɓe ɓen njahi tawi mbabba ngan non no o wi'iriɓe.
Sey yimɓe ɓen ali gariiri ndin ɓe njahi to Yeesu.
Lincitooɓe kare taariiha marɗun yonki hawtidiri sana’a tagu ka osteology, e paleopathology, e archaeology,nden wakkatiije goɗɗe boo don laara aada haali mayuɗo e ko luttanimo.
E Hong Kong, ɓii lesdi’en jooɗiiɓe e kiita kesa e numo nder Sino-British Joint Declaration dow ɓe yimɓe ɓe mamiraawo maɓɓe wari nder lawol tagu goɗɗo warɗo e 1898, bako motta yajjinki kiitaaji Hong Kong.
Sey ɓe nangimo ɓe mbarimo, ɓe paɗɗimo gaɗa ngesa kan.
Horii bone kalluɗum ɗiɗum garayɗum.Luwal Joweego'owal
"Brando seki hoore maako, o famtini banni nder deftere taariiha ngeedam maako o winndi, ""Mi meeɗai fijugo dow mi goɗɗo Italiya on, haa fahin mi tabbitinai mi heɓan nasaraaku.""
Wi'am no njogoriɗaa jawdi am ngam daga jooni mi ittete dow jawdi am.’
Chuuchii je mardum seenuyii Annabo'enn (Tasaloniki) innaade archetypal taskaram je wakkatii maybee mahol yaasi intrikateli pawneede be hautiidom koogal tuubalakere yanayi e benanta kyalleje yumbu.
Sainte-Chapelle warti tokkaadum je luttube Chapel ha nder yurope.
Gaɗa non tokkumi nder yimɓe naa' Yahuudanko'en, mbiimiɓe ɓe tuuba, ɓe ngaylitoyoo to Allah, ɓe kuwa kuuɗe kollayɗe ɓe tuubii.
O waɗi shiriji gimi ɓuri sappo ja Broadway be West End gimiji, o waɗi fimji gimi, nai je nau'ra larugo nasara, be rekording ɗuɗɗum.
E ɗum hokka jannde duuɓi jowee be duuɓi ɗiɗi je jannguki habaruuji electronic.
Tokkuɓemo moɓti ko horii ko waɗi kondooje sappo e ɗiɗi.Yeesu Woni Almasiihu
Kol 3.191Biit 3.7
Yahuudanko'en garduɓe e maako kawti mbi'i ko o wi'i fuu ɗum goonga.Boliiɗe Bulus Yeeso Felis
Seini bou, baawo dum booyi wala wattitaaki, feerinnki renol haa felleeji din ittoto ngam do’yaaki renol.
Hidde kuuɗe Euclid bana duuɓi 300 BC, yimɓe Greek heɓii anndineeki hiisawal kawtungal e maa haala piloosopi e yerdaake fiiji ɗi faailowtaake.
Ɓeydaari, latin hoore majjum ɗon mari kalima īnfōrmātiō kanjum wani kuje re nuumo, shika no haala ɗo nastirta maunugo kalma haalaji nder english famtirayi.
Wongu nafu SCNT hanjum woni tagutugo tagle giɗɗe jinnugo.
Wur 15.18Daan 2.44|NoBook| 7.14
“Koo moye ɓuri yiɗuki nyaako muuɗum koo maduujo muuɗum dow am, o fotaayi wartuki tokkuɗoyam.
Kuuje ɗe'e kaaɗinaama dow apilikeesonji ɗi'i, boo ɗum hawtaayi e aynol daaranngol ka kuuje atomic.
Ley hitaande 1930, Hotel Mayaland ommtii dammbuɗe muuɗum, ɗakkol senngo Hacienda Chichen soɓɓurreeewo, ngo Carnegie Institution soodunoo.
E mi wi'a'on goonga, o taadoto ngam kuugal, o joɗɗinaɓe, o waddanaɓe nyamndu.
Rewɓe ɓen e dow laawol, sey woɓɓe nder sooji'en reenooɓe yenaande nden njahi gariiri ɗiiwiti mawɓe ardiiɓe diina fuu ko waɗi.
Ɓe mbi'imo, “Nder gariiri Baytalaami nder leydi Yahuudiya.
Nder fuungooje leddi duudde fuungooje fere-feere danyata gamethon worbe e’ rewbe.
“On mbonii, onon moodiɓɓe Attawra, ngam on njogake maɓɓitirgel dammugal andal, onon on nattaayi, on alaayi woɓɓe natti.”
Yimɓe ɗuɗɓe tokkimo, o yamɗitini nyawɓe ton.
Ɗon e ɗon goɗɗo debbo gooduɗo ɓiɗɗo surbaajo pamaro gooduɗo ginnol nani habaru Yeesu.
Faarisankeejo on hayɗini nde yi'i Yeesu fuɗɗii nyaamuki nyamndu lootaayi juuɗe muuɗum.
Jannginooɓe hiisa kewɓe laatake ndaaranooɓe no hiisa laatorto; na ɓe adi ko’e maɓɓe hono yiitooɓe kulle finaatawa kese.
Inde gomnaajo on Sarjiyus Bulus, o neɗɗo gooduɗo faamu.
Nihi kuuɗe tirigonometirik kippaaɗi kuuwirta e ɗe pirtiraa dow haala kuuɗe tirigonometirik, to kuuɗe tirigonometiric laatii e kaaɓi.
Ley duuɓi hemre ɗiin, kuukoy hiisa na noddiree axiomes, ngol laawol hiisa wo daartinaangol gilla wawtu Euclide, gilla hitaande 300 ndeen fu Annabi hiisa waraay, kanngol woni toggoode hiisa oon wawtu.
Sey goɗɗo bi'eteeɗo Jaayirus, ardiiɗo suudu do'aare wari, diccii yeeso Yeesu, toriimo o yaha wuro maako,
E woodi goɗɗo Faarisankeejo bi'eteeɗo Nikoodimus, e mo nder kawtal ardiiɓe Yahuudanko'en.
Wiitinki hkkiilo mawɗun dow laawol orthodox Marx ɓuri hakkilanki maa’anaaji.
Ɓe waɗi mo yi’owo himɓe ja jami’aji ɓuri sappo e ɗiɗi hauti be: Princeton e Princeton, New Jersey; Yale e New Haven, Connecticut; be Arnold Arboretum je Harvard e Boston, Massachusetts.
Dharamshala, ko laati laamorɗe Tibetan, kanjum woni laamorɗe ɗiɗaɓo jee leydi man.
Ɓaawo ko ɗum ngasni ha haala ‘endosymbiotic’ dow asliiku fiɓaare ‘mitchocondria’ be yeɓre li’eere jaɓata jayngol naange, ko andira ‘chloroplasts’, woodi haalaaji dow piɓaaji waɗi tagdi bana ‘peroxisomes’, be spirochetes warti ‘cilia’ be ‘flagella’ fiɓaare DNA mari ɓii nyaw ‘virus’ kannjum bo warti ɓii fiɓaare ‘nucleous’, sai ni ɗuɗɓe yimɓe yardai haala ka.
Miik 7.6Anduki Carel
Dabare ɗiɗaɓre nden e woodi kuugal go'o feerewal, innirteengal intasekson ngal diggi ɗiɗi ɗin.
Missalu man koloista rewitirde Gloucester (c.
Mo Astaire wamata bee maako Petula Clerk, mo wurti dow kannko on ɓiyiiko maako debbo mo ɗuuɗi sekugo.
Luk 17.34
Kala neɗɗo fuu naa horɓe ba, nden ɓe ɗo mari hakke bee teddaalu, nden bee hakke yerɓugo wakilci haa Riksdag estet man.
Ngam mo aybake ɓe wangini maana ɗun nder daabo ɗun ko ɗun jannginta; huudeeji ndem maa boo, latoto woodi ko wala seɗɗa e boo ɓ MIlesian nder ko waɗataako ngam waggo; e sakitaare dimbuki won haaje goɗdum dillojum ko wala ɗume maa ɓawo ɗon (bano.
Joode njam tokki Indiya, ɗo walli ha jahol yeeso al’aadaaji bee neesu Indiya ɓamti boy, ha ɓamtaare mawnde, nder karnuwol 4th yehi ha karnuwol 5th.
Haade wigeere nden e woodi gese mawɗo leydi ndin, bi'eteeɗo Fubiliyus.
Caka fitilaaji ɗin boo mi yi'i goɗɗo bo Ɓii Neɗɗo e mo ɓornii kolte haa koyɗe, e mo taadii taadorde jiinaari to gabaare maako.
Ɗo holli goondal boɗɗum hakkunde ardiiɓe babe bee Coci, gootel nder hukuuma manga nder nukkure medival.
Misalu maajum wani iri ii’yam ABO nder yimmbe, e allele hon tati jogi finotaip hon kon.
Ko ɓuri hoyki, ɗum wi'a, ‘A yaafanaama hakke maaɗa,’ koo ɗum wi'a, ‘Umma yaaɓu?’
Numo ɓe Palsapa’en ɗi Socrates hokki hanji semmbiɗini pilosopa’en ɓe ɓaawo.
Min ngaɗii ko haani min ngaɗa tan.’ ”Yeesu Yamɗitinii Yimɓe Sappo
On mbaaway njaron iri jardugel torra ngel njaraymi yeeso ɗo'o?
Nder hirde telebijon o waɗi bee Larry King 2010, Alpacino wolwi dow no Brando walli mo o heɓi gollal Michael Corleone nder fijirde film, koo ngam Coppola yiɗi farta mo ha fjirde den.
Ammaa ɗum heɓaayi goɗɗo e ton dow koo nder duuniyaaru koo nder mayɓe potuɗo maɓɓutuki deftere nden koo raara nder mayre.
To' on kulu.”
Ko ɗum ɓuri hakkilango kanjum woni ko tageefooji baylaaɗi ngaddanta jamu yimɓe e ko filiiɓe.
Ɗume ɓuri mangu, jiinaari ɗum, koo Wuro Ceniingo ngon gartirngo jiinaari ɗum ceniiɗum?
Wiɗitaaki aadi dondonu saɗan laata hakiika banni tan, to laati laabi heɓugo taariihaji din sai to hebbito ko ɗum heɓta.
Jab 69.9
E woodi goɗɗo debbo nder gariiri ndin gorko maako maayi.
Ammaa, maandaa majjum haɓɓodaakinaa tan dow salndu hiisa, wanaa iri le no kulle ngoorri maa no laabi hiisa ngoorri( e ɗum wari fiirtude jannde anndal ko woodi yonki fuh)
Nyaako liloyɗoyam, kanko e hoore maako o hokkii ceyda dow am.
“Boas hanko wonte fuɗɗan wolwouki raa’iɗum e 1887: ””...waytinki ko’e naaɗum goɗɗum kewuɗum, ammana...e ɗum yaldootira, e...raa’iiji min e nufooji ɗi googa teni haa waytinki jamanuuru e yaade.”””
Yimɓe munyuɓe nder waɗuki ko wooɗi, ɗaɓɓutuɓe teddungal e mangu e yonki ki re'ataa, kamɓe Allah hokkata yonki ki re'ataa.
To ɗum waɗanii tageefowol wonndi tagdi nder mum, ngol wartii tageefoowol ngol tagirɗi feerootirɗi.
Njamndi jorɗi wooni nder lesdi be kooseeje ha diidol senndi duuniyaaru geɓe ɗiɗi andira ‘Paleomagnetic pole’ ɗo ɓeddita on ngam ko lesdi saawi nder maari, bana mornyitaade walla hamƴol beɗu duuniyaaru ‘orogenic belts’ waɗi alaamaaji dow beɗi duuniyaaru je aran, be leɗɗe laade e dabbaaji ladde.
Horɗoore Groupe des Milles Colonnes na ton cuuɗi tati pamari, jookonndirɗi.
Mahi e bangooji ɗi ɓurna fuu ɗo dari bee semmbe maaji haa jotta, bee seeda kowaaɗi e wilaade sai ngasɗe.
Nde o nani Yeesu nootanakeɓe boɗɗum, sey o ƴami Yeesu, o wi'i, “Nder dookaaji ɗi Allah waɗi, ɗume ɓuri mangu?”
Nden ɗum rimɗinay'en ngam ɗum manta mangu Allah.Do'aare Bulus
Yeesu Woni Mawɗo Mawɓe Ardiiɓe Diina
Ngam sabbabu hayniiɗo e tedduɗo kiimiyankooɓe woɓɓe ana jokkana ko’e mum’en sabaabuuji, hano so sabaabu on ana nder golle maɓɓe.
Ɗi torii Yeesu alaɗi ɗi nattoyi nder aladeeji ɗin.
Maat 23.12Luk 18.14
“Bote kawtal hoore babe duuniyaaru haa gootel bee nanta darnde kawtal hoore lesɗe daama nder hukuuma pamara haa nder duuniyaaru fuu, waɗi sanadu dasitiggo dow gomnati birni, yaasi “”uban rijim teory”” dow no kawtal hoore giɗol hukuuma pamara man ɓe laamata ɗum, yahugo teory yaasi hakkilgo njawdi, ko ɗo andi ɗum bee inde mawɗum nder janngirde bee nanta filosofi neoliberalizim.”
Sey maduujo Yeesu e minyiraaɓe maako ngari ndarii yaasi, ɓe lili goɗɗo noddoya Yeesu.
Wobbe bo bana Beatriz Colomina e Mary McLeod, njajjini foomuki taariiha akitekca hawta bee geewte oamare ballutude yaari yaake akitekca yeeso ko fabbi.
Labbaje feere mawni nden ɓe fotti nden wakkati feere ɓe ɗo waɗa dankiji mbang haa nder babal mawɗum jee suburbia - bana Hampstead, London bee Didsbury nder Manchester.
To maako yonki ƴiwoyi, nden yonki kin woni jayngol yimɓe.
Bano, ko ɗum laari to laarugo fukaraɓe marɓe duuɓi 13- yaago 18 nder Sweden holli shiya jawdi kaural be shiya amanaku waddi ɗudingo alaamaji nyawu shiya hakkilo, (psychosomatic), nawal yiiyal ɓandu, (musculoskeletal pain) be torrago.
E ɓe kaɓɓa doŋle tedduɗe caɗuɗe hoccuki, ɓe njowaɗe dow balbe yimɓe, ammaa kamɓe e ko'e maɓɓe koo koolel go'o ɓe ngaɗataa ɓe mballaɓe.
O wi'iɓe, “Ngam ɗume noddirtoyyam, ‘Moodibbo, Moodibbo,’ ammaa on ngaɗataa ko mbiimi'on?
To PPF, famɗugo holli wiigo suɓugo go’oto nder kareji ɗuɗɗe hossi waɗugo be kareji luttuɗe.
Nder nduuɓu 1791, map Faransa ko J. L. Dupain-Triel naftiri bee laayi contour dow mitaji 20 hakkunde kala gootel fuu, hachures, laari towndiire bee nanta laayi dariiɗum.
O wi'iɓe, “Iri ɗume baptisma ngaɗanaaɗon?”Ɓe mbi'i, “Baptisma Yahaya.”
yi’annde nden na yowii dow miijo ko yi’aa maa waɗaa ko haɓɓodii e miijooji laabi hakkillooji ngaandi na waawi hokkeede ley laabi hollitingol na hiisaaji ngoorri hono ko heddii fuh.
Bolwuji no wawan nastina nder labiije ɗuɗɗe ngam sandirki be tafsirki (misalu, bolwuki no wawan tastina nder misaluji kautirɗe, be nastunki to alamaji).
Hokku nyaako maaɗa e maduujo maaɗa mangu.
Fuɗ 15.6 biinde, “Ibraahim hoolake Allah, ngam maajum Allah wi'i o aadiliijo.”
Sabu astrophysics ko huunde jaajde sanne, astrophysic’ene ko ɗuuɗi e naftira goɗɗi fannuuji ɗin ɗi physics, kawtuɗi e mechanics, electromagnetism, mechanics ɗum hiisawal, thermodynamics, quantum mechanics, wonnanndaaku, nuukiliya e physics cenndiiɗum, e ɓikkoy atom e molecular physics.
Michael Novacek (1986) waati de nder darnde woore.
Ha jami’aji Oxford be Cambridge, andal taariiha heɓai kimmiɗinaare.
Biiturus wurtii, tokkimo.
Sey tokkuɓemo meddi hakkunde maɓɓe, ɓe mbi'i, “O wi'u non ngam en ngaddaayi buroodi.”
Ammaa Allah yi'ii yimɓe muuɗum ngewii alkawal arandewal no aayaare wi'i,Joomiraawo wi'ii, “Balɗe e ngaraɗe ngaadaymi alkawal kesal e yimɓe Israa'iila e yimɓe Yahuuda.
Nde caahiiɗo diinanke laaɓuɗo Catherine, mo yimɓe fuf anndi saahaare mum nder tilde Sina'i, diinakke ndewɗo ko saarɗiiji ndewu lettugaajo kettuɗo nder tiinde bannge Sina'i, ɗo weendu jokkiri e maayo tiinde Sina'i ɗakkol siire laaɓɗo Catherine nder Misra.
Koo moye gonɗo nder suudu do'aare ndun sutiimo.
E ɗun jogii dow lanyi ɗon heɓe haro alaaka hakkude ummaatooje, no joga bano no joga nder ko yimɓe yiɗa nder mahuki ummatooje.
Yeesu nootii, wi'imo, “Ee, a wi'iika.”
O wi'i, “Yimɓe ɗiɗo njahi Wuro Ceniingo ngam ɓe ngaɗa do'aare, go'oto Faarisankeejo, go'oto boo jaɓoowo ceede leydi.
Ngam boo walla bote ɗuuɗuɗe ɗe bote kokka mannguuji, Eudoxus waawii tabbitinii ngam ɗiɗi kewtuɗi e ɗi kewtaayi to rasiyo faa laawol firtuki rasiyo dow darnde manngu maago, e ɗuuɗal dow fottiduki hakkunde rasiyooji ɗiɗi.
Sakkuki kin heƴii haa abadaa.
"Musk kadin e ceediɗina hampaniiji yeesitinooji basiira titaaɗum bana DeepMind e Vicarious ngam ""kaway waɗa ka raaruki ko doggintee dow lamar basiira titaaɗum."
Ha pellel hurguki bo, hollugo feeroritiral ngam nonde laral ɗon hoositire dow nyaw nden ɓe do hurga ɗum ɓe lekki lokotoro.
Toh, nder ummaaji tokki-tokkinooje tema dun wawai wattituki mambaaji dumna be bibbe innaaji marbe gikkuuji burbe hokkude be daama deppaaki e’ danyuki nder felleeji maaje.
Hanjum maa jaalii tiyoloji doctrines nbeyitee je burii laabuki be ha fasahaaji je beddata ha vaults be poobee je accii burdom manguu ndardee be yaajeega windojii.
Sey ɗum waddanimo goɗɗo paho bumɗo gooduɗo ginnol.
Ngaɗanee woɓɓe ko ngiɗɗon ɓe ngaɗana'on.
Eenguki piirowal gila New York yaaki Paris hoore maajum ɗum jarriboore foondoore yirwere piiruki kuudaande nder mahuki piiroowal ngal.
E mi wi'a'on, on puɗɗitataa ngi'onyam, naa nyalnde nde mbiiɗon, ‘O barkiɗinaaɗo, garoyɗo nder inde Joomiraawo.’ ”
1Biit 3.14
Keri koosan amma bo haaɗay dow ɗemngal, al`aada, yanayu joonde njawdi bee nanta joonde nder jamaje, diina, bee nanta keptol leydi.
Ɗonmaa Yeesu fuɗɗi ekkitinki haade Mbeela Galiili.
Hawrutuɓe fuu nde''iti kettindanii ko Barnaba e Bulus mbi'ataɓe dow no Allah huutiniriɓe waɗi alaamaaji e kuuɗe kayɗiniiɗe nder leƴƴi ɗi naa' Yahuudanko'en.
Maat 26.61Maat 27.40Mar 14.58Mar 15.29
Ngam Almasiihu'en fewre e annabo'en fewre ɓe mburtoyto ɓe ngaɗa alaamaaji e kuuɗe kayɗiniiɗe ngam ɓe majjina yimɓe, haa e cuɓaaɓe ɓen to ɗum waɗoto.
Ica 9.1
Ngam naa' manoowo hoore muuɗum woni jaɓaaɗo; jaɓaaɗo woni mo Joomiraawo mani.
Maat 20.2627Maat 23.11Mar 10.4344Luk 22.26
Kuugal sammbe hauti be kuwoɓe je tefata kuugal.
Yeesu Almasiihu rimɗinii'en daga laaneeki ki Attawra waddi, nde o warti ko laanaa ngam meeɗen.
Kanko maa o tokkuɗo Yeesu.
Yeesu metirani hawrutuɓe ɓen fuu fii ɗu'um e misaalu.
Luttano seddidoore hawtidiri e hawtade taariiha e al’ada e ɗenngal.
Jooni ɗuɗɓe ɗo laara fottude yaake fuɗɗam duuniyaaru her laabi ɓe andini be ustol henndu ɗo wadi ɓalli majjata to ɗi dirti koo bo doo’i.
Dabare durngol na’i ɗunɗun naptorto musamman diga Motta durooɓe Bantu jamanuuru holli dow jeyuki na’i laatoto diga Cakaare Sudan, e Kuliak e bolwooɓe ɗenngal Cushity e keddooɓe.
Nde weeti, wembere mawnde nangi sooji'en ɓen ngam ɓe andaa to Biiturus woni.
Moye hokkumaa laamu waɗukiɗe?”
Yeesu Almasiihu rimɗinii'en daga laaneeki ki Attawra waddi, nde o warti ko laanaa ngam meeɗen.
Brando haa nder fijirde film One-Eyed Jacks, ɗo huuwa on huusootiri mo, dulli golle film man haa Paramount waɗi asar ceede, yaake kampani man wanngini film man nder hitade 1961.
Carel ko annabo'en ɓen alata Yeesu, Biiturus wi'imo, “Moodibbo, wonki amin ɗo'o e wooɗi.
A yamɗitii ngam a hoolakeyam.”Garol Laamu Allah
Gaɗa Humto Buroodi Ɗum Walaa Ƴuufinirɗum, min natti komiwal to gariiri Filibi.
Too, no waɗata enen ndaɗen, to en nganyii on ɗon bagginɗo'en daga dow?
Juutal tiggaangal ngal inteja nannduɗe data hetaaka (malla geɓeeji goɗɗi) e ɗe maandiree int malla Inteja nder bolle puroogiraamaaje ɗuuɗɗe (bano Algol68, C, Java, Delphi, ekn.).
"Stuart Russell e Peter Norvig leppake inke cembee lincitooje AI ""ngaannaa dow cemmbee AI sekuuji—faa hewta bana kuungal taskaram, ɓe ngannaa ko a nodda ɗum yaayaatiro basiira maabo basiira e goonga."""
“Kala babal ko ɗo warta birni fuu inde man ""pueblo"" sayni to ɓe ɓamti ɗum bee nanta diiɗaaji decree yahugo darnde yeeso.”
Ɓen ɗon yimɓe ɓe mburtoyake ngam wa'ajinki Almasiihu, ɗonmaa ɓe njaɓaayi koo ɗume to jungo ɓe tokkaayi Yeesu.
Koo ndeye to on ndarake on ngaɗa do'aare, to e woodi mo njogitiiɗon nder ɓerɗe mooɗon, njaafaneemo, ngam Nyaako mooɗon Mo Dow maa yaafanoo'on hakke mooɗon.”
Neɗɗo e waawa elta koo iri ndiye mardi, e colli, e marle dasotooɗe, e koo ɗume gonɗum nder ndiyam.
Jab 2.72Sam 7.141HL 17.13Ɗonmaa Allah meeɗaayi meti dow goɗɗo malaa'ikaajo wi'i,“Mi wartay Nyaako to maako,nden o wartay ɓiɗɗo to am.”
Kanjum waɗi e ɗi ndiwna ngam kulol.
Mawɗo on wi'i kayeejo on, “Taa' wi'u koo moye a wi'iiyamka.”
O wi'imin min nga'ajinana yimɓe, min tabbitinanaɓe Yeesu woni mo Allah wartiri kiitotooɗo mayɓe e ɓe yonki.
KL 21.10
Ammaa goɗɗo Samaariyankeejo
Yeesu raarimo nder yidde, wi'imo, “A dullii waɗuki fii go'o.
O fembi e Kankiiriya ngam o waɗii alkawal yeeso Joomiraawo.
Falsafa’en faamtinoobe subi taariihaaji dammudi jeyi kiimiyyaaji aartube - Galileo, Boyle, be Newto ngam be laato - handitoobe e’ sabngiibe kawtal moobgal dabiiaaji e’ diidaadi dabii’aaji faago e’ fannuuji takle bangude e’ muaamala jama’aaje dum jamanu.
Ɗum waɗay fii mawɗum kulniiɗum e dow, gaɗoojum yimɓe kultora.
Ica 1.9
Sey ciftormi ko Joomiraawo wi'unoo wi'uki, ‘Yahaya waɗanii yimɓe baptisma e ndiyam, ammaa onon, Allah waɗiranay'on baptisma e Ruuhu muuɗum.’
Kanjum waɗi, haa jooni ngesa kan e noddiree “Ngesa Ƴiiƴam.”
Kuugal semmbiɗngal ngal, kuuwaangal dow setwol meere, wartira setwol meere laatoo e woodi bote, nden hokka-nde fiiji 0.
Maat 10.22
Yimɓe ɗuɗɓe nanɓe ko o wi'i, ɓe kayɗini e ekkitinol maako.
Maat 16.25Mar 8.35Luk 9.24Luk 17.33Yah 12.25Mbarjaari
Ammaa e woodi woɓɓe Yahuudanko'en ɗon ƴiwoyɓe leydi Aasiya, kamɓe kaani ngara ngullooyam yeeso maaɗa, to e woodi ko ɓe ngullortooyam.
Be latti ha nder kiirol sari Gothic, taskinaama be Eugene vayolet-le-suc wakkati 19bol lurnukii.
“To yimɓe njaarii'on yeeso mawɓe e laamiiɓe, to' on ngannu dow no mburtinirton ko'e mooɗon koo ko mbi'oton.
Lamari ɗun saldoray ko te caaɗuɗun te ɗuuɗal yimɓe ɓii leydi en ɗuuɗi ɓuri ko ɓeye e inaare nden ko lesdi din; ɗo’o raayi dun hendidiral e diga sarɗuki e laaɓi helantooɗi e goɗɗun, ko daa ɗun tiitaaɗun,semmbuiɗinɗum dow lamaruuji ummatoore e ndimu inaaje maɓɓe.
Koo moye mooɗon doole wi'a bandiraawo muuɗum goonga, ngam en fuu en ngartii bo ɓandu go'o nder tokkuki Yeesu.
E ɓe andina'on laawol kisndam.”
Widitoobe dubbe holli bana yedi bote nonde laral nangaado ha yaake
Lincitol AI habdiino kadin sakkinii laabi ɗuuɗɗi sarde ngeendam maangol, hawtii e ummitinki ngaandi ndin, tokkutuki ngaannuuji Aadamaajo nder maagu ngoɗi logicwol ngerdanande, e mari dataaji anndal e nyemmutuki gikku dabba.
Yeesu Yamɗitini Jaraaɗo
Wur 20.11TA 32.40Daan 12.7Amos 3.7
Toni hoore katalis towtinaama nden wanngina to gurtinirɗum curɗe kuugal katalis ɗum ɓeyday towtugo.
Fuu e non, ɓurɗo famɗuki nder Laamu Allah
Koode boo njani njaninoyi no ɓikkoy ibbe njaniroyta to hendu dimbii lekki kin.
Ammaa Allah hollii e bawɗe mawɗe Yeesu Almasiihu Joomiraawo meeɗen o ɓiɗɗo maako nde o umminimo daga mayde barka Ruuhu maako.
Kuuɗe paccol gas e peccol hiite kaaƴe waddiweeyo arano.
Festus wi'i, “An Agarifa laamiiɗo e yimɓe hawrutuɓe ɗo'o!
"Ben""Empiricist,"" e ko ferdodiri be hanjum wonte dow ilmu puddira e hakkiilo manndu,”
Goɗɗum nder masala maajum kadi hawtii e ilugo tagdi e raaɓugo wonndi tagdi ndin e sanjaaki ɗuuɗal nyamndu nden e ko raarani anndal faande nden.
Ɓurna ha sare lamu on banni tawete, wakkati go ha tawan bedo mari pellel ha lesde fere.
Montejo, jokolle sakitake warii Chichen Itza, deh o wayliti innde muuɗum o wi’i Ciudad Real.
Mobgal pence to yebre muudum dun 25.
Alee meto mooɗon e kuuɗe mooɗon warta bo ɗum yimɓe ɓe ɗum waɗanta kiita dow dooka rimɗinoojum.
E ko hendidiri, yidde ndimu hewuɗun ɗun ko yimɓe ɓii lesdi’en leftst Basque wiitini hakkiilo.
Di’i ate mawninki nder ko dume bano lawni spectrum nden boohuunde woore joodai bano ko hediti nder bandun.
Maat 10.2425Yah 13.16Yah 15.20
Taggugo laabi tati ɗarewal alpha be beta hokki yaamundaji je ɓeydata yiinyam laabi tati mun ko laawol maunga.
O fuɗɗi ekkitinki nder cuuɗi do'aare maɓɓe, koo moye mantimo.Ɗum Wanyii Yeesu Nder Najarat
Ko buri anndeeki ni aawdiiji funngooji jurbaade, shaanu ko wadata kuugal aawdi faate.
Dau kuje wailitore de jangata lelewal, funa ɗon holle a haro wailitore liddi wakkati to ɗun lariɗun hedi babal wailitore ndayide.
Ɓe ngayliti goonga Allah warti fewre.
Yeesu Almasiihu e Allah Nyaako Mo Dow, umminɗo Yeesu daga mayde wartiriyam lilaaɗo.
Ijik 40.3Jak 2.1
Ɗu’um hawtii e cosmooloji, anndal tagdi, walaa bana anndal tagdi heedi molecular e kadi genome innu Aadama.
Nder welwelo o yahi, o soori fuu ko o woodi o soodi ngesa kan.Misaalu Dow Lu'u‑Lu'u
O yahi to Yeesu jemma, o wi'imo, “Moodibbo, e min andi a moodibbo mo Allah liloyi, ngam walaa baawayɗo waɗa kuuɗe kayɗiniiɗe ɗe'e ɗe ngaɗataa sey ni to Allah e wondi e maako.”
Neɗɗo mo lildoymaami, ardiiɓe Yahuudanko'en nangiimo, e ngiɗi warkimo.
E min ndogga to' goɗɗo meta kalluka dow no min kuwirta kuugal mangal nga'al ngal moɓtuki e senduki.
Ammaa ɓe paamaayi ko o wi'iɓe.
Jamanu ɓoɗe ndiyam ‘ice’ ardi baylol goɗɗo jooni nder Hamaadaare Afirka be gaɗa nokkure nde.
TA 23.25
Maat 10.22Torra Kalluka
Wur 15.18Daan 2.44|NoBook| 7.14
Ica 6.9Ma'ana Misaalu Dow Demoowo
Sendere go'o nder cende tati nde nyalawma warti nyiwre; non maa jemma.
Sey nyaako on sendaniɓe jawdi muuɗum.
Koo moye kokkuɗo ɓurɗo famɗuki nder tokkuɓeyam ɓe'e koo ndiyam pewɗam nder jardugel ngam o tokkuɗoyam, e mi wi'a'on goonga, o dullataa heɓuki mbarjaari.”
“To haala go’o moftal-jawdi no tiggan kuuje ɗiɗi (wi’a ""balmalji"" be ""ɓellere"")."
Goɗɗo on mo hokkata umrire ha fijirde film, mo mi yiɗaa haala maako, mi yiɗaa en huudootira… paataaku bee bilkiire on wanngi.
Yonki surbaajo on warti, ɗon e ɗon o ummii.
Ittoowo ko remaa e yoɓee, ko remaa ɗum o hawritata woni yimɓe keɓooɓe yonki ki re'ataa, ngam aawuɗo e ittuɗo ko ɓendi ɓe kawta ɓe mbelmbelta.
Ha firamare kuude injiniya bidi'are be gotel je luttudi haaliiji design be woddinI hanjum on ummukii poobe.
Min ndaariimo, min meemiimo e juuɗe amin.
Laawol nastugo suudu dammugal ɗo yaaji ngam ɓedda wakkati ɓe hippi sifakaare man wonnata ɓeɗo fiɗina ɓe yiite, be kuri, ɓe dara haa babal gootal bo ɓe waawata ɓe waata.
Ɗo jilli be henndu ena hydrogen be helium fintini on wakkati senna ɓaawo fettade mawnde 13.8 Ga (duuɓi biliyonji ko saali) kuuje mawɗe wuurti hedi jayngol andira gol ‘supernovae’.
Ɗonmaa o wi'ii, “Joomiraawo waɗanay yimɓe muuɗum kiita.”
waawkinaare filorteende nde nder kimiyya ummatoore hakkilanoobe risku fina-tawa kolli no nastugo pijirle bidiyo mbo inirta yaakeeji nastoobe bade ndonndinuuje e taskitanaago fina-tawa Doo man don sappa dow kala gootel fuu hakkunde pijir le bidiyo e bade den don mari haa heedata.
19.19: Ceede ajurfaari go'o e fottidi e ceede ɗe ɗum hokkata gaɗuɗo kuugal nyalnde go'o e ngesa.
Wur 38.21
Ngam mi hokkay'on boliiɗe e andal, haa walaa goɗɗo nder ganyooɓe mooɗon baawayɗo do''uki'on koo yedduki ko mbiiɗon.
Maat 4.13Yeesu Nattii Wuro Ceniingo
Aranni, wanngude henndu oksijen ɗo jonngitiri be lesdi ndaneeri walla ngoore be njamndi ena ko nanndi be maaji.
“Nder Laarinnki ki, ““burtuki njamu”” don baari dou limtol diddibinnki feeraadum dum ngam feeraadum kesum wurto ko waawata maunuki nder fellere burdum haaduki lekkiiji.
"Ɓe kawrondinii miijo ɗiɗi ɗi kawtaa maana ""yiiltagol kujje bonɗe ɗe kawtaa"" wooɗi ɓe ñɓii ko noddiri miijo ɗi calɗi faa ɓe keɓa ɓe kucca huunde ndeen."
Naa' ngam e min ngiɗi sendirki e ɓandu ndun, ammaa e min ngiɗi ɗum ɓornamin ɓandu amin ndu dow, ngam ɓandu ndu maayataa hocca njayri ɓandu maayayndu.
Ɓiɗɗo on e waroya, sey ginnol ngol do''imo, e mo diwna.
Cagal kittale kewɗe, pewnugol keɗorkon nogas e ʣenaj e ko hollita jijanoma e galle Lloyd, e o saha ebe kette kono kettorkon ɓoj kon kon e yillatoɓe.
E caka karni 19, raa’i tita, nden boo laamanaaki ummatoore heɓi yiddi yimɓe masin, musamman diga yimɓe mawɓe ɓe nder ngelle mawɓe.
Yimɓe ɗuɗɓe ɓe winndi taariiha Bogart, bee binnowo taariiha fijoowo film Louise Brooks, maati nder ɓerde maako dow gollal ɓadiigal bee hakiika Bogart.
Ta hawtuki anndol muminteeji zamanuuru e’ majjude, paliyentoloji waawai heftuki lenyaaku muminteeji din.
"Soros, George, ""duuɓu Fallibility,"" kujeeji yimɓe (2006)."
Ko ngamaremtagu titi nooneeji duɗi ɗuɗɗi nder taariihaagu, ɓe ilmu anturopoloji ɗon henda duɗi feere-feere naangi diga kala mawnuki e kuungal dudal fuuh nder ummatoore, bano no dudi goɗɗi boo woodi nandoodiral kuugal e ko ɗi ɓuri luttanooji dow ardaare e laamu motta kareegu jawdi.
Koo nde o waraama dow gaafaangal nder ciya sembe, fuu e non jooni e mo foofa laawol bawɗe Allah.
Labi jeɓaɗe ɗusti huwego ngam labi boɗɗe eɗon huwa.
Ɓe'e yimɓe ɓe metitotooɓe, koo ndeye e ɓe ngi'a boofol woɓɓe.
«Casa Colorada(e ɗemngal Espagne « Suudu Woɗeeru ») yo yoga e cuuɗi Chichen Itza ɓurɗi hiilneede.»
Koode njanoyay daga dow, nden ko woni dow fuu dimboto.
Daa ɗam sooraama, daa ɗum heɓii ceede ɓurɗe ɗe ɗum yoɓata kuwoowo hitaande go'o, ɗum hokkaɗe ɓe ngalanaa.”
Wakiili’en yimɓe San e 2003 wii’i ko waɗi ɓe sutti huuduki e inɗe motte yimɓe te ɗun waaɗoto dow naptoraaki e inde woore nde San.
"Tokkotooɓe Jahovah e ɓe waɗa bikiji dungu fuuh"" indete ɗun e ""The Memorial of Jesus Christ's Death"", ammana bo ɓe waɗata kla biki ko ɗume bano kirsimeti ko esta ko New year.”
“septentrionalis ɗum daga funa, “”the seven plow oxen””. inde Ursa major.”
Artuɗum Andiraawus tawi mawniraawo maako Siiman, o wi'imo, “Min kawrii e Almasiihu,” waato Cuɓaaɗo Allah.
Ɗun hawti e yimɓe wala ko gakki 5,000 ferɗoodirɓe e lesɗe ko ɓuri 72.
Ƴamol Dow Baptisma Yahaya
Ɗonmaa barka maako Allah tagi duuniyaaru.
Sey Bilaatus ƴami Yeesu wi'i, “An woni laamiiɗo Yahuudanko'en?”Yeesu nootii wi'imo, “Ee, a wi'iika.”
“Robert Graves (I, Cladius, 1934, nder ɓee jinni darde, o tokki laawol Stachey jee “”fewni binndiji ɗi.”””
Yeesu ƴami Faarisanko'en e moodiɓɓe Attawra o wi'i, “Dooka jaɓii ɗum yamɗitina neɗɗo Nyalnde Siwtaare ko aa'a?”
Jonte ɗen njoofi debbo on, o ummii, o fuɗɗi waddankimo nyamndu.
Galella tokki Brando, mo yaadi bee mo huuwata haa saare telebijin bi’etoɗo, Dick Cavett nder innde taskaram o waɗata The Dick Cavett Show nder galluure New York City.
Misaalu, ko woowa on nder sifakaaji Crusaders’en dammugal manngal ɗo ɗakki hasuumiya, hakkude maaji woodi laawol, hosan wakkati hidde goɗɗo yotta mahol woni yaasi.
Ammaa e mi yiɗi andon Ɓii Neɗɗo e woodi laamu nder duuniyaaru yaafoo hakke.”
Iri ɓen ɗon yimɓe ɓe majjinooɓe yimɓe, ɓe wanywanyɓe Almasiihu.
Ɗum fuu ɗum sha’ani siyaasa ndiga arandejum haa timmode ko lamiɗo waɗata ngam o joɗa daw korwal mun haa to yeeso tagle.
To yiɗuɓe'on tan ngiɗɗon, ɗume barka keɓoton?
Kamɓe ɗum ɓe duuniyaaru, ngam non ko ɓe mbi'ata um ɗum duuniyaaru, nden duuniyaaru boo e jaɓa ko ɓe mbi'ata.
Bolwuji, nder haala goonga, e huwa, hautina, be data kautaɗe.
darnde no laabi hakkillo neɗɗo, ndekaaka e hiiñugol faa no ngoorri, waaɗi mbaawaa duh gollitoreede faa huuɓinee e ko warata.
Allah taguɗo koo ɗume suuɗii sirru ɗum daga jaamanuuji ƴaɓɓiiɗi.
Nafturgo be heendu oksijen, moɗan piɓaaji maayi den ɓesdan sembe.
“Woɗugo no ɓeydan to sambe ittama be shiya canji to ko ɗum watti, ko to kalma fere, ɗuɗal ko “”woɗal:”” ɗustama.”
Kanko woni Yeesu Almasiihu aadiliijo.
Mbaabeho kon e nandi e pucci ciryiiɗi ngam konu, e ko ngoodi goɗɗum to ko'e bo giifi jiinaari, geece maako boo e nandi e ɗe yimɓe.
“E mi nana jurumɗum yimɓe ɓe'e ngam hande balɗe maɓɓe tati e ɓe ngondi e am, ammaa ɓe ngalaa ko ɓe nyaamata.
"O wii, ""ɓe itti labule haa dow dandal fijirde oo ɗo on na goɗɗo mi laari haa suudu yimɓe yirlata ɓandu maɓɓe, wakkati o fijata bee am."""
O fuɗɗiti o dilli ɗiɗaɓum, o waɗi do'aare, o wi'i, “Nyaako am Mo Dow, to ɗum waɗataako ɗum ittanayam torra ka'a, sey to mi yariika, al ko ngiɗɗaa waɗee.”
Ɓaawo asaweeje ɗuɗɗe ɓeɗo dow laawol, ɓe yotti Boston, deydey wakkati Bankhead taski dow o fartan mo.
Lilaaɓe ɓe Yeesu lilunoo ngartoyii to maako, ɓe mbi'imo koo ɗume ko ɓe ngaɗi e ko ɓe ekkitini.
o wi'imo, “Koo moye e arta hokkuki hoɓɓe inabojam ɓurɗam welki, gaɗa ɓe njarii ɓe kaarii, nden o hokkaɓe inabojam ɗam hewtaayi arandejam ɗam welki.
Mi wi'u non ngam yimɓe ɗuɗɓe majjinooɓe yimɓe mburtoyake nder duuniyaaru.
Eendugol ngol ko waɗiraama laawol hiisiwal, ko serti e laawol annde yonki andaaɗe.
o koo ngam neeɓi oɗo wonndi bee ɓilla mawnde nder maako, ngam ko o waɗi, o fiji fijirde ko ɓuri wooɗugo; ɓe supti mo nder ɓe tammi heɓugo caahu teddinki jee Oscar, boo mujalla Time jee leuru je'egooru, nyalaade 7, nder hitaade 1954, wani footo bee habaru maako fow paɓaawal mujalla gan.
O wi'iɓe, “E mi wi'a'on, to ɓe nde''itii, kaaƴe ɗe'e mantay Allah e sembe.”Yeesu Woyanii Urucaliima
3.13: Waato gaafaangal. o laanaaɗo.”
Burna der keri leydi fu do heba hakkilanobe masin, saini ha keri mari sangere widitobe ontan hebata hakkilanego ta labi kandi.
ƴamimo mbi'i, “To ni naa' an woni Almasiihu, kadin naa' an woni Iliya, koo on ɗon annabiijo, ngam ɗume ngaɗantaa yimɓe baptisma?”
nde mbiiɗon non on kaɗii yimɓe mballa danyooɓe maɓɓe.
Lekki boɗki rimataa ɓikkoy koy mbooɗaa.
"Nder ko nangi daga NASA's 2015 Dabaree Hoodereekkoowohoy," "Ngeendam dow goɗɗi duuniyaajiiji waaway hawtuki peetoy kala kawtindirol laabi yonkiiji bannye waaway ngeendoy pamaroy."
Misaalu, hukuumaji kakkilanayɗi ko nyaametee kakkilantaa fuuɗngo ngo nyaamataake fuu.
Yeesu wi'iɓe, “Nyamndu am woni mi waɗa ko lilɗoyam wi'iyam, mi yottina kuugal ngal o hokkiyam.
Nde Yeesu wi'i non, goɗɗo debbo nder hawrutuɓe noddi sembee wi'i, “Debbo danyuɗoma kokkuɗoma musinɗaa, o barkiɗinaaɗo.”
Sey Yusufu hocci ndu taarindu e wudere lamnde nde ceede.
Ngam diskuɗo e nandi e piindi geene ndi neeɓataa.
"Ndelle, 3, hono, na darii darnde gaale goɗɗe, ndelle wo ko waawaa "hiiñeede" adadu."
E ɗum hula dow ɗum waaway huutirgo anndal fasaaha nga ngam goɗɗe waylugo tagdi faande booɗal koo anndal ko ɗabii'a lenyol gaɗa nyawndiigu.
Yeesu Nyamnii Yimɓe 4,000
Biiturus boo e woɗɗiti e tokkiriɓe gaɗa.
Maat 10.17‑20Luk 12.1112
Mi windan yimɓe Allah gonɓe nder gariiri Aafisa kooliiɓe Yeesu Almasiihu e ɓernde go'o.
E mi hula, ngam non njaami ngasumi ngayka cuuɗumi ceede maaɗa nder leydi.
Nde o yottii ton, o warti wallirre mawnde to yimɓe gartuɓe tokkuɓe Yeesu barka yidde Joomiraawo.
Ɗum waaway sanjaago tageefowol ngam ɗum ɓesda heɓugo tagdi ngiɗaandi.
Jom miijo luggungo karni 20 mo leydi Allemagne mo XXe siècle, annditirteeɗo Martin Heidegger yeddii tuumeeji kaɓɓodiiɗi e janndeeji kulle burɗo en deh o hollii laawol walaa faa annde ɗen laatoo goɗɗum.
"O yaawan law o yaha o laara yebre fijirde film maako jee bo'itinoowo huuwai dow maajum… Kodey fu oɗo laara wala ko o wawi."""
Keɓal maako ɓesdi ha oɗo heɓa ceede Dollars Amerika milyon tati $3.
E mo nattida e ƴiiƴam marle ɗe o sakkani Allah ngam hoore maako e ngam hakke ɗum yimɓe ngaɗi andaa.
Go'oto nder maɓɓe, moodibbo Attawra, ƴami Yeesu ngam foondamo, wi'i,
Gaɗa maajum ɓe co''ii Listira e Ikooniya e Antaakiya.
Jooɗtoorde nden nde laatii timmaayi doole e tefa baasal jaarowal dow foondo ngaandi e hakkiilo, nden e nder saayins yaara ɓe to hujjaaji.
To naa' non, mi waranay'on mi itta fitilaaru mooɗon to ndu resaa, sey ni to on tuubii.
Darngal luumo no waɗan to kareji gaddaɓe waɗi dai-dai be ko ɗum tefata, matotiral hakkunde maɓɓe hollama to potto je daw.
Min nganyii huwuki kuuɗe cuuɗiiɗe cemtiniiɗe.
ɓe ndo''umaa e leydi, an e ɓiɓɓe maaɗa wonɓe nder maaɗa, ɓe alataa wonde hayre dow wonde nder maaɗa, ngam a anditaayi carel ngel Allah wari hisnukima.”Yeesu Yahii Wuro Ceniingo
Ngam balɗe ɗen ɗon ɗum ‘Balɗe Bone,’ ngam ko windaa fuu heeway.
Nde Karoori ndin takkiti haatimiire ɗiɗawre, sey nanmi tagaaɗum gooduɗum yonki ɗiɗaɓum wi'ii, “Woroy!”
Anaximander hokki laaɓi keewuɗi ɗi daliila, e bayaanuuji waylituki rakkoji hokka bi’ooji wala ko wurtoto diga wala.
Fuu e non walaa koo go'otel maakoy baatayngel naa e yidde Nyaako mooɗon Mo Dow.
Agarifa laamiiɗo e andi fii ɗu'um fuu.
KLee 16.1516Lim 19.917‑19
Ɓaade abadaare ndeen helaamaa ñiɓitaama saabu Hatshepsut, caggal ke laamiiɗo goɗɗo ñiɓii ɗakkol makko faa wayla hakkunde maa tinndingo nokku baarkinaaɗo.
Howard mo mari maral hosugo fijirde den, o wanngini Warner Bros. dow o yiɗi Bogart laata nder fijirde film man.
To' on kaɗukoy, ngam gooduɓe ɓerɗe iri ɗe maakoy njeyi Laamu Allah.”
Cosmochemistry ko anndal ngal kemikal keɓeteengal to Jaayngol Naange, kawtuɗum e asngol kuuje e cenndaali ɗi cenndo ngon.
e ɗum siforii e hakkilo lobbo gollitoraango hono naawalla, so naawii.
E Jihaaji Honbinaare Oaxaca (65.73%) e Yucatán (65.40%), ɗuuɗal yimɓe ɓen ɓe nder lesdi’en bano no rahooto goɗɗun wurtinii e 2015.
“Ammaa paamanee ko'e mooɗon.
Jab 40.6‑8
Wakkakiire nde diinaaji gargajiya saldori helaago caanuuji kesi to diina gokka wangay.
Koo on mbaaway ɗum waɗana'on iri baptisma torra ɗum um waɗantayam yeeso ɗo'o?”
Neɗɗo mo ngikku boɗɗum e wurtina fii boɗɗum daga nder ɓernde muuɗum.
Tageefooji yukariyo en buri huwruki daygol yoomaare ngam dayki bikkon ho’yoobe kaaya renol be reni diga innaaji en dido feere-feere.
Ɓe ɓiɓɓe Allah ngam ɓe ummake daga mayde.
Arthur Schopenhauer hoo’i famta e daraangal wiiki dow duuniyaaru naa dun koomi ba tena sankitukki hootooji e ko yida ndem mo noddi dow tokkaki atheism e pessimism.
Hoolaare Soojiijo Ardiiɗo
Sey Yeesu ali wigeere gonde haade gariiri Taaya, o tokkiri gariiri Sidon, o regoyii Mbeela Galiili, o natti leydi Dikapolis
Waɗugo tageefowol dartiingol ngol nematodes marngol tagdi sarkootirndi saɗaa boo kadi ɗum to hawtaa-ma e RNAi kanjum ɓuri huutireego dow najaru tagirɗi maangol.
Yeesu wi'imo, “Onon yimɓe to naa' on ngi'u mi waɗii alaamaaji e kuuɗe kayɗiniiɗe, on koolataakoyam.”
Tagirɗum ɗum hawtoto e tagirɗi tagdi ngaɗaaɗi bano ɗum waɗata nder reedu debbo to waldii e gorko.
Yow 2.4
Sey Bilaatus ƴami Yeesu wi'i, “An woni laamiiɗo Yahuudanko'en?”Yeesu nootii wi'imo, “Ee, a wi'iika.”
Juudeewal ngal Medieval naftorake maasinji koyɗi (bana liibawa, sikirewa, e puulewa) kawtaako ngam tituki kuutinirɗe jiiɓiiɗe, bana wilbaaroyel, windmiilahoy e agoogooji, kadin e dabare nde jaami'aaji titi kadin camkiti dabareeje e kuuɗe kiimiiyaaku.
Mawɓe ɓen mbi'i deenoowo suudu cural reenaɓe boɗɗum.
To e mi wurtinira ginni nder bawɗe Ba'aljabul, e bawɗe moye tokkuɓe'on mburtinirtaɗi?
Ngam ɓe fuu ɓe te'iimo.”
juunga peetel ɗou nuufa mapji duniyaaru ƙo heɗi mawdee nder mapji bana hawtal lesɗe ƙo lesɗi mawnee’en.
Al’aadaaji ena aadi dondonu yimɓe ɓee on fuɗɗi nastirki bee taarde keekel, bee anndal limngal bee hisaabu, be waɗugo fawne be njammndi boɗeeri ‘tagulla’, be laanyol laana ndiyam, keeke mahugo (payannɗe, looɗe, paali be ko naanndi ɗe), sayol baagi e kolte, be nyiɓugo wuro mango, enanta binndi.
Ɗuuɗɗum, koo ɓernde eltaande hoore maare a tampa teynuki ko haani nde teyna.
Laamu mo tokki ɓaawo Nervan-Antonian, mo laami ɓurna hitaande teemere 2, de`itini laamu man.
Misaalu, 1111 (ujuneere go'o, teemerre go'o e joweeɗiɗi) yo puɗɗitol yunitwol.
Ngam non paamee no njooɗoriiɗon.
Seɗɗa nder maɓɓe keɓi inde man, nden bo naa doole sayto roɓe maɓɓe fuu keɓi inde man.
Foonduye tabitinta inke fiiji kuway ko iinaa.
Jooni, onon e Kawtal Mawɓe, mbi'ee mawɗo sooji'en o waddana'on Bulus, ngaɗon bo on ngiɗi ɓeydon nanuki ko o wi'ata.
Ngaɗee jonde yidde, non no Almasiihu yiɗiri'en hokki yonki muuɗum ngam meeɗen.
O wi'iɓe, “E mi wi'a'on, to ɓe nde''itii, kaaƴe ɗe'e mantay Allah e sembe.”Yeesu Woyanii Urucaliima
To boo e min nder hakkiilo amin, ɗum ngam mooɗon.
Bogart naasti janngirde Phillips Academy, de fukaraaɓe waalata nder maare, o naati nde ngam darja saaro maako.
Ibraahim waɗii non ngam o haaɓii o yi'a gariiri tabitayndi ndi Allah siryii, mahi.
Ɗonmaa mi hokkaymo hoodere subaka.
Ammaa kuugal Yeesu ngal ardiiɗo diina e ɗon haa abadaa ngam kanko maa e mo ɗon haa abadaa.
Yaa Tiyoofilus mawɗo,Yimɓe ɗuɗɓe fuɗɗii winduki habaru dow ko Yeesu waɗi nder amin.
To mayɓe ummake daga mayde, walaa te'ayɗo walaa te'eteeɗo, ammaa ɓe ngartay bo malaa'ika'en Allah.
Iga laamurde jaziira Arabiya, Juulɓe fuɗɗi weƴƴitaango bee yaajinki dawla maɓɓe ha fuɗɗam jamanu Postclassical.
Sey Yeesu haɗi tokkuɓemo to' ɓe mbi'aka koo moye kanko woni Almasiihu.Yeesu Wi'ii No Mayrata
Aaya nfr, maana wooɗii, e naftirtenoo holla dunngal fii to diidi genaale e piiramiije, e woɗɗuki e foondiree yaada e diggol dunngal ngol dow malla les diggol ngol.
Ummaatoore ɗun yebre nder duɗal (motta marɗun yonki) e ko hawtidiriɓe bano aadaaji e diina e gikkuji e doni ko andidirngal.
TA 6.5
Ummee, ngaɗee do'aare to ɗum foondii'on to' ngaɗon hakke.”Ɗum Nangii Yeesu
Nde jemma waɗi, tokkuɓe Yeesu ngaɗi Bulus e Siila njaha gariiri Biiriya.
To daydi fe’yake, de waawai meemugo wurtirol tagidaadi, ko bou hada tagidaadi ndun nafuki, ko bou warta wala wattam.
O waɗi ɗum fiyi Yeesu looci, nden o tambinimo sooji'en Rooma ngam ɓe mbaroyamo dow gaafaangal.Sooji'en Njukkitii Yeesu
Ibraahim hokkimo jakka nder fuu ko heɓi to konu.
Bana luttuɗe tinndinooje ɗen ɗe gewtaali, kawtuɗi haa e ɗi Popper, Kitcher laaɓɓinii-ka dow kala gewtaangol fuf naa saawii haalaaji marooji o laartetee.
O yamɗitaayi, ammaa nyawu ɗum ɓeydii.
To goɗɗo dullii sembe, sey mi nana bo min dulli sembe.
ammaa Lisiya mawɗo sooji'en teetimo to juuɗe amin e sembe,
Ɗuɗɓe daga nder Korintiyanko'en nanɓe wa'aju Bulus maa tokki Yeesu, ɓe ngaɗanaa baptisma.
Ammaa nyamndu cembindu boo, ɗum ndu mawnuɓe.
Nde ñiɓaakanaa ley laamorde aranndeere, famarde, gadin innditiraaɗe Horus fay nde huybay lettugal-gorgal hono de'ende heyre kuybuɗe soɓɓiire e hoorɗoore.
Yimɓe ɓe Yeesu Almasiihu jeyi, ɓe mbarii kuuɗe kalluɗe ɗe ɓandu e fuu suunooji mayru dow gaafaangal, waato ɓe cendirii e maajum.
Jab 8.2
Ɗume ɓuri mangu, cakkiri ndin, koo sakkirde gartiraynde cakkiri ndin ceniindi?
O jooɗoto ley woɓɓe paamanayɓemo e paamanayɓe jawdi ndi o ronata ndin naa nyalnde nde nyaako maako wi'i.
Ammaa ko wurtoytoo daga nder ɓernde neɗɗo kalluɗum kanjum wartirtamo mo laaɓaa yeeso Allah.”
Go'oto nder moodiɓɓe Attawra wi'i Yeesu, “Moodibbo, nde mbiiɗaa non, minon maa a huɗiimin!”
O maayaayi, o ɗaani tan.”
Darnooɓe ɗuɗɓe kawriti ɗereeji maɓɓe, ɓe nguliɗi yeeso yimɓe.
Pasaliiji aranndeeji nder akitekka Njuulndamku wurtini hatumeere nyibaalo nde Arabbe, koo bo juulurde de mbilpuuji maaje taboraa bee dangrage jubbootirde, yaake laamin umayyad'en.
Ammaa ko ɓe nani ɗum nafaayiɓe, ngam carel ngel ɓe naniɗum, ɓe njaɓaayiɗum.
Ammaa taa waɗay do'aare, nattu suudu maaɗa maɓɓaa dammugal, toroɗaa Nyaako maaɗa Mo Dow mo yi'ataake.
To wala jawdi kaural nder ilmu modiɓɓe be saro’en je mballata jande fukaraɓe, alfanu jande ɓingel maɓɓe ta’allaki daw kuje ɗe.
Ɓe paamaayi boliiɗe annabo'en jangeteeɗe Nyalnde Siwtaare fuu nder cuuɗi do'aare.
Nanee ko mbi'aymi!
Woɓɓe e mbi'a Joomiraawo neeɓay ko hebbina alkawal muuɗum.
Duuɓi titaaɗi kiimiiyaaku yeetake dabareeji kiimiiyaaku, huulu bawɗe ɗuuɗɗe, e jaalagal muuyaaji aduna e nufaaji ngeendam estarestiralwol.
Missions nden maa waɗaama ngam heɓtoyki ngeendam nder adunaaru Mars to laatii taskaram Viking nden Beagle 2 naataa.
Limɗe sukkuɗe ɗen ɗe bote go'o kewɗe waɗa yunit tarde.
Wattituki gas nder wumsunde don wado nder ko hewti sakhon milyon; nder mamal’en e’ ladotooje de dun noddata alviyoli, bou e’ nder pooli dun anndiibe e’ astiriya.
1HL 24.10
Ammaa mi hoccaayi yonki am bono goɗɗum geetum, to ni mi heɓii mi heenyii kuugal ngal Yeesu Joomiraawo hokkiyam, waato wa'ajinki Habaru Belɗum ɗum yidde Allah.
Sey hendu cembindu ummoyii dow mbeela ngan, geelooɗi ndiyam puɗɗi piiki komiwal ngal, ndiyam natti nder maagal haa naaki ngal ɓadii heewa ndiyam, ammaa Yeesu e nder maagal e ɗaanii.
“E mi wi'a'on, kuutiree jawdi duuniyaaru ngam keɓon higooɓe, ngam to jawdi ndin re'ii, ɗum jaɓa'on nder wuro Allah ngo haa abadaa.
Ngam non e mi wi'a'on hande to goɗɗo nder mooɗon selii laawol goonga, hakke maako walaa dow am.
Hownu koo moye higo meeɗen.
“Paamee to' yare‑yare e nyaame‑nyaame e wannuki e ko woni nder duuniyaaru hocca ɓerɗe mooɗon, ngam to' nyalnde nden uddoo'on on andaa.
1Laam 17.1Wur 7.17‑191Sam 4.8
Fuɗ 50.24Wur 13.19
Ammaa koo moye waɗi ko Allah wi'i ɗum waɗa, nden o ekkitini woɓɓe ngaɗa non, ɗum noddaymo mawɗo nder Laamu Allah.
Naa' coloy ɗiɗoy e cooree yamnde go'o?
Ɗo bee nanta ra`ayiji siyasa feere ɗo mari cemmbe masin dow ko ɓe wi`a bee nanta timji nder wolde dow birniji.
Nden, nde FEV ittama to lawol donuu ha donaku dombuuru, dombru gwara no waɗan ka haɓugo be gwara fere, sey ni kaɓoɓe nder maɓɓe no hossan wakkati ɗuɗɗi ko ɓe holla haure maɓɓe.
O ɓuray non hokkuki toriiɓemo Ruuhu Allah.”Yeesu e Ceyɗan
Hoolaare Heɓii Jaalorgal Dow Duuniyaaru
Yeesu nootii wi'i, “Onon yimɓe jaamanu ɗu'um ɗum hoolaakiyam, haa ndeye njooɗodotoomi e mooɗon e mi munyida e mooɗon?
Ngam koo moye wanyi Ɓiɗɗo on, wanyii Nyaako on maa.
E ɗum naftoree nder kuuje ɗe nyaamataake, ba poondirɗum nyawuuji, e roobaaji, e paayipji henndu gas, e kuwtinirɗum ngam wulnugo suudu, e kuuje sigorɗe nyaamndu, ekare ba"atenteeji,e woyaaji yiite, (senndirɗi), e taayaaje, e maa safaayaaje.
Hab 2.4Koo Moye Waɗii Hakke
Sey ɓe njahi.
E mi wi'umaa, a wurtataako naa a yoɓii fuu ceede ɗe ɗum tokkatama koo aniiniyel horataako.”
Walter Christaller (1893–1969) – Geographer ɓii aadama bee nanta mo waɗi Central place theory.
Sey o fukkinoyindu nder yenaande wasaande nder hayre, ɗum meeɗaayi waɗuki goɗɗo nder mayre.
Fu be o Republican on o hokki sembe mako ha jahangal siyasa 1940 be 1944 je arɗiɗo Wendell Willkie be je siyasa tefal ardugol lesɗe 1964 je Barry Goldwater.
Diidouɓe mapji bana no ɓe wanngitanana nane ɗo naftiira juunga mawdee, ngam hollla feesana tullinangoo mapji, je holli heɗi peetel.
Ɗum ɓuraayi balɗe sappo e ɗiɗi ko njaami Urucaliima ngam mi mawnina Joomiraawo.
Kamɓe ngoni gaddooɓe sendirki hakkunde tokkuɓe Yeesu.
Yiɗu Allah Joomiraawo maaɗa e ɓernde maaɗa fuu, e yonki maaɗa fuu, e hakkiilo maaɗa fuu, e sembe maaɗa fuu.’
Fuu mo yiɗaa bandiraawo muuɗum, nder nyiwre jooɗii, e mo yaha nder nyiwre.
Maat 7.2Luk 6.38
Ngam kammunde Israa'iilanko'en kaɓɓiraami ɓoggi njamndi ɗi'i.”
Kala meridians fuu ɗum reeta ellipses manga on (ɓe ɗo ƴowna ɗum bee nanta tarnde manga), ko fuɗɗi haa Polesjo Woyla bee Fombina.
O lili woɓɓe ittonoyi Yahaya hoore nder suudu cural.
E mo yiɗi nyaamuki ko yani e leydi daga nder nyamndu diskuɗo on.
Nden ɗon mogo ƃurno tumnade ko e ndialnika.
Aaram be manga Gothic Laon hasuumaaji Cathedral do mare feiire lantern dou yebbuki je transept; diidi ha wailaa yees; be diidi ha ragare transepts.
Miijanteeri ebolucon saailke “miijanteeri tan””.”
E jamanu ngonɗen, e woodi tagitaaɗi yimɓe mbukkii-ɗi yimɓe goonga'en nanndi maaji ɓe anndaa, ɗi mbardi-ɓe.
O laatake wakiilijo e dungu 510 e laamorde Ostorogoths.
Nde futuro waɗi, Yeesu jooɗii ngam nyamda e tokkuɓemo sappo e ɗiɗo.
Taa ɗaɓɓitii koo ɗume, a taway non ɗum wontindiri.
Biɗitooɓe mbaaway huutirgo ɗum ngam sanjaago nokkuure ngiɗi, ko maangu to waɗantee koo maa neeɓugo tagdi.
Naa' on kisu ngam goɗɗum ɗum ngaɗɗon, ammaa ɗum caahu Allah,
O talliti kaaƴa manga o maɓɓi dammugal yenaande nden.
ɓe kokki Yeesu ndiyam inabojam jillindiraaɗam e goɗɗum kaɗɗum.
“Ammaa onon, gite mooɗon ɗe barkiɗinaaɗe ngam e ɗe ngi'a, e noppi mooɗon ngam e ɗi nana.
Kenan ɓiɗɗo Enoc, Enoc ɓiɗɗo Ciitu, Ciitu ɓiɗɗo Aadamu, Aadamu mo Allah.
Kadimaa hoolaare nden waɗi kuugal maako haa hande e metana'en koo nde o maayi.
Ɗum warti bana maɓɓutugo dammugal ɓolwinirde-guleeda man dakki haa dow teme.
Yimɓe ŋati ɗemɗe maɓɓe ngam bone,
American Chemical Society tindinii biotechnology bana dogginol biological tagle, dabareeje, maabo laabi daga masanantuuji feerefeereeji ngam ekkitaaki ko nangi kiimiiyaaku ngeendam e ɓamtuki daraja kare e tagle bana pharmaceuticals, aawe, e dabbaaku.
Ngam non en njahu to maako gaɗa gariiri njaren semteende nde o yari.
Ɓalejum won alaka e mettuɗun e Hirna, ammana e wonnde inaare boo danejun hollata non ɗun.
A yamɗitii ngam a hoolakeyam.”Garol Laamu Allah
Yeesu boo e ton gaɗa komiwal ngal e ɗaanii dow ɓantirɗum hoore.
To ɗum doole mi mantoo, sey mi mantoroo fii kollayɗum ciya sembe am.
Almasiihu rimɗinii'en ngam to' ngaɗen jonde bo maccuɓe.
"Ɓe vurti ha Broadway Melody ha 1940, ha ɓe womi womorde juɗɗum je Cole Porter's ""Begin the Beguine.""
Ɗuuɗum aandal be jahol yeeso ɗe jokki anndal joogaraafi.
Israel bee Palastinu: Gomnati Israel bee nanta Gomnati Palastinu ɗo wi`a dow Jerusalem on laamorde maɓɓe.
Potootiral nga'al wannginii ko waɗi kawte tokkootiro e inniree ɗuuɗa coɓɓuliije.
E mo nder metuki, sey nduula wangi, suddiɓe, ɓe kultori.
Ley yimɓe ɓuruɓe anndeende banngal anndal firtugol maandaaji na tawee Tarski, Carnap, Richard Montague e Donald Davidson.
Ammaa goɗɗo wi'ay, “An a woodi hoolaare, min e mi woodi kuuɗe.”
Haa fahin ɓurna jahol yeeso ha fannu demri maɓɓe tampi koo bo relli ngam ɓillaaji bannjeeji maɓɓe.
Sey Ceyɗan wari, wi'imo, “To an woni Ɓiɗɗo Allah, wi'u ɗe'e kaaƴe ngarta buroodi.”
Ngam maajum, ɗum heɓay tageefooji baylaa-ɗi e ɗi baylaaka nanday-ɗi semmbee.
Sey yimɓe ɗuɗɓe tuubi tokki Joomiraawo.
O wi'ii non ngam yimɓe ɗuɗɓe e ngara e co''oo haa hewti ɓe keɓaayi koo carel ɓe nyaami nyamndu.
"Onn ɗon saha, o waɗino kadi Little Annie Rooney (1925), mogo gotɗo mo Pickford sujno e no woni cukolel, Sparrrows (1926), ɗum sabi tiinugol Dickensian e n wonde piigol German kaalowo e peʣe mum e My Best Girl (1927), ndialnika nʣotka ina wonde ʣiom Charles “"Buddy”" Rogers.”
Ɓe wari jooɗugo nder maɓɓe wari on ngam ɓe nasta nder ɓe timmina kala yaake ɓe mari haaje fuu.
Kalma kaural no ɗum lamai be laamaku kaural ta ɗum kautama, ko deeye nder sheri’ah je kaural tiggi.
Bano ko rona, tokkootiro limɗe puɗɗii hawti e 1 (0 hoosiraaka yo limngal to Girkanko-en Ndenno.)
Koo ndeye ɓe ngalanaa e ngondi e mooɗon, ammaa min, carel e wara ngel alaymi'on.
Ɓe miilay no ke golleeji yimɓe e jannde maandaaji na mbaawuno nawtoreede faa kewta na ngollira gollitirɗi jannde laabi kujje pocciiɗe.
Patiru vurti ha les koruwal.
Ko woynaaɓe ɓen mbi'i kayɗinii koo moye nanɗo.
Yeesu nootii wi'imo, “Naa' nde joweeɗiɗi tan, ammaa joweeɗiɗi nde cappanɗe joweeɗiɗi.
Wonnde sarde nden a taway miijanteeji ɗin ngoni kawtaaka koo ngaɗaaka no haani musamman to ɗum raari manngu jarriboore nden.
Kol 1.20
Abu Rayhan Biruni (976-1048) fuɗɗi farssirgo polar equiazimthal equidistant foondol jee tarnol celestial.
Wakkati konu duuniyaaru aranndu, paɓaaji be diidi buuti, warti bela ii’am.
Ɗum heɓataa ɓikkoy inabooje to gi'ehi, koo ibbe daga to kooraaje.
Ɓiɓɓe goɗɗo mawɗo ardiiɓe diina Yahuudanko'en bi'eteeɗo Siiba kamɓe njoweeɗiɗo e ngaɗa non.
"O sokiti bentee nder am haa babal ɓuri nyiɓre Africa der Afrika."""
Jab 22.22
Astaire wanngi haa gollal fijirde gal wala wamugo nder filmji tati bee shiryaaji fijirle telebijin jee tokkidirta iga hitaade 1957 haa yehi hitaade 1969.
Pickford fottino e o wontino gotto, e siftinde ko hewi nder Pickfair e ʣabgol nʣilu e umade Lillian Gish, keyniko Douglas Fairbanks Jr e wone jimƃe
To tommbe ɗen faamataake ta enndol koo tayaka, jooɗtoorde nden waawata foondeeki ngam non wurtoto nder keerol saayins.
Sey o wurtii yaasi o woyi bojji nawɗi.
Taaliiji ɗi jaman jooni e ɗi caɗi ɗi cowee e kadin ɗi cenndee.
E mi wi'a'on, jaɓoowo ceede leydi on hootii wuro o jaafanaaɗo hakke maako, ammaa Faarisankeejo on yaafanaaka.
Gariiri mawndi ndin ndi halkaama!
Nder koɗume fu, laabi heɓugo anndal ji taariihaaji en seddan ɗi yehugo nokkuje tati: ɗume on ko winda, ɗume on ko wolwate, ena ɗume wanngi der ko en laarata gonntaɗum ko resata ma majjai, ɓurna Mallum’en taariihaji ɗo naftira be maaji pat.
Tiercerons- faunnol vaulting ribs kanjum woonti aranndejo ko ɓe naftiri haa rewitirde Lincoln, ɓe wati don nduubu 1200
Nde alaasara waɗi, sey goɗɗo diskuɗo ƴiwoyɗo gariiri Armaatiya wari.
Ammaa Biiturus yeddi, wi'i, “Mi andaamo.”
Lott be Lott (1965) je hossi matotirki yimɓe wiigo ɗum tiggol matotirki waɗi bincike no hani to adaaji nden o fami nandal yimɓe to matsayi maɓɓe (bano., demngal,adaaji,kuuɗe, duuɓi), hali, imanaku, be no ɓe larata kuuje eɗum mari matotiral be tiggol moftal.
Yonki to duuniyaru fuɗɗama ndiga ndiyam, ɗum joɗi ɗon bano dubi billion tati k ɗum warta daw leydi.
Sey ɓe mbi'i, “Woɓɓe e mbi'a a Yahaya Gaɗoowo Baptisma.
E on saha, Pickford kaňumne tampino e raffi nden kitalle 1918 nden e pawle maaƃo.
"Kanko on ""Koɗo sirru"" ha What's My Line."
“Fuu gooduɗo noppi nanooji nana!
juunga mawdee nder mapji ɗo hoolla heɗi peetel ɓe bidittaaki, bana mapji lesɗi ko mapji wuro e wuro
Lloyd suƃanoma kanko e Rank e Decoration mo Knight Commander mo suudu ňawatendu ndimaagu hittande 1955 e piilaɗoraaje Inspector Honorarary Capantate tati ƃo, hittande 1965.
Miilo hiisa na waawi saabaade pene ley jiile tuumeeji, na waawi duh hollude ngoongaaji ley miijooji e ley jiile kantorɗe.
E mi andi on cembiɗaa, ammaa fuu e non on tokka ko mbiimi, on nganyaayi wi'uki on tokkuɓeyam.
Iri ɓen ɗon yimɓe ɓe majjinooɓe yimɓe, ɓe wanywanyɓe Almasiihu.
Kanjum waɗi, meridians man don daidai be daranngal parallel.
Min natti komiwal e Tooruwas, min njahi haa Samutarkiya.
Wa'ajin habaru am, taa' de''utu,
Yimɓe e ngaddana Yeesu sukahoy pamaroy ngam o barkiɗinakoy, ammaa tokkuɓemo kaɓaniɓe.
Min bo mi wardaama e Almasiihu dow gaafaangal.
Sey ɓe metirani nyaako maagel juuɗe, ngam ɓe anda inde nde o yiɗi ɗum noddanangel.
fuɗɗuki bano 3500 BC, kuuje leydi e hakkiilo ngaylaama ngartii aayaaje limngal nanndinaa kowaagol to coɓɓuli feere-feere nder allooje leydi (asli desirɗe ɗe kuuje) sarde nden e ɗe njuɗee.
Ɗon e ɗon neɗɗo on yamɗiti, hocci daago muuɗum, fuɗɗi yaadu.Too, nyalnde nde fii ɗu'um waɗi ɗum Nyalnde Siwtaare.
Je himɓe ɓe wala kaytar hore gam kungal bano asteriods, ko noi ma, wakkati fere jamanu analogou yako geoid ɗo naftira be man hedi kungal mapji.
Jamanu ɓoɗe ndiyam ‘ice’ ardi baylol goɗɗo jooni nder Hamaadaare Afirka be gaɗa nokkure nde.
Ammaa koo minon, koo malaa'ikaajo ƴiwoyɗo daga dow wa'ajinani'on wa'ajinki feerootirki e Habaru Belɗum ɗum min nga'ajinani'on, Allah halkamo nder hiite.
Kuugal nga'al ngal maral yaaray mawngu esponensiyal malla nyolo esponensiyal.
On nanay habaru konuuji gaɗeteeɗi haade mooɗon, e habaru konuuji gaɗeteeɗi ɓadaaki.
Sey o tawi Filibus, o wi'imo, “Tokkam.”
Aristotle waɗi bayaanu palsapa bako socrates e deptere maako nde Metaphysics hayre wonte fuɗɗaano bayaanu palsapaago maako e tepre kuuɗe.
Bulus e Barnaba ngeddootiri e maɓɓe geddi nawɗi.
E mo fottidina hoore maako e Allah!
Inu 1.17
Ngam Allah waɗiiɓe ɓe kuwa ko o yiɗi ɓe ngarta ɓe nyumo go'o, ɓe kokka mardi ndin laamu maɓɓe, naa ɗum hebbinii ko Allah wi'i.
Sey Ceyɗan natti ɓernde Yahuuda bi'eteeɗo Iskariyooti, go'oto nder tokkuɓe Yeesu sappo e ɗiɗo.
Ammaa nde ɓiɗɗo maaɗa o'o wartoyi, nyaamuɗo jawdi maaɗa dow tokkuki rewɓe, a hirsaniimo ngaari payndi.’
To luumoji je mari gasa,ɗuuɗal yimɓe chanjata ceede sorrugo kareeji kuwateɗi.
Bano misaalu, 0.999..., 1.0, 1.00, 1.000,..., ɗe fuu e ɗe ndaranii limngal anndaangal 1.
Nden nde kanko e hoore maako o tampuɗo, doole o sakkana Allah ngam hakke yimɓe e hakke maako, kanko maa.
Thucydides, na bana Herodotus, o hoositiri taariiha dow huunde on ko ɓerde supti ena kuuɗe yimɓe, haa fahin o lari bannge sababu be ko saggita, ta deppita reena kaayeefi ilaahinkeejum (sai ni Heodotus yerdai be be miiloji maako no foti).
Awdi njanundi nder gi'e boo woni yimɓe nanuɓe Wolde nden, ammaa wannaare, e risku, e belɗum duuniyaaru ɓiɗɗi ɓerɗe maɓɓe, ngam non ɓe mawnaayi nder ɗatal Allah.
Nder dookaaji ɗi Allah waɗi walaa ɓurɗum ɗi'i ɗiɗi.”
goɗɗi dariiɗi e peerootiri masin gila ko woowaa anndaa dow nootasonre hesre heɓaama daranooɗe no haandi.
o wi'i,‘Yahu to yimɓe ɓe'e mbi'aaɓe:Koo ndeye on nanay, ammaa on paamataa.On ndaaray, ammaa on ngi'ataa.
Kuuje taskaram, ko saali no ɓe waɗi dizain birni ma, ko kawti bee nanta waɗol ceede dow nyiɓaalu bana laabi bee nanta hakkilol naftirol babal bana jaɓol-jaɓol.
E woodi woɓɓe rewɓe e ɓe ndaara daga to woɗɗi.
Yeesu Woni Mawɗo Mawɓe Ardiiɓe Diina
O ƴiwoyɗo nder ladde e mo nattoya gariiri ndin.
O wartira'on ko welnantamo ɓernde barka Yeesu Almasiihu.
TCE: Injiniyaajo Chemicaljum, (816), 26–31.
Falsafa’en faamtinoobe subi taariihaaji dammudi jeyi kiimiyyaaji aartube - Galileo, Boyle, be Newto ngam be laato - handitoobe e’ sabngiibe kawtal moobgal dabiiaaji e’ diidaadi dabii’aaji faago e’ fannuuji takle bangude e’ muaamala jama’aaje dum jamanu.
Ammaa Faarisanko'en mbi'i, “E bawɗe Ba'aljabul laamiiɗo ginni o wurtinirta ginni.”
ko noi, dabi’'a do je mbeebake ndiyaam foroteeran, ndiyaam ɗuuɗe waawanhalka nƴaamne fuu, ndiyaam sedɗa boo waawan wadugo hokkere e weeloji.
Fuɗ 15.5|NoBook| 22.17|NoBook| 32.12
To on jangii ko mbindumi, on anday e mi woodi faamu dow sirru Almasiihu.
Nden doole kanko mbi'eten fuu ko ngaɗɗen.Mawɗo Mawɓe Ardiiɓe Diina Ɓurɗo Koo Moye
Nyaamo sooro hakkundeejo to no woodi suudu famardu ton liiman wonata ko no waajoo nyannde jum’a.
Walaa gooduɗo ceede nder maɓɓe ɗe yoɓirtamo, ngam non o yaafaniiɓe nyamaande nden.
O metii dow ko o yi'i e ko o nani, ammaa walaa jaɓuɗo ko o wi'i.
Jikkeeji ballitooji miijoo fu wo ko wallitata jannginoowo anndal aduna banngal batu.
Towers be kaawitii be hunduko, koda meetalawool hautadee be ha dou.
Ley yimɓe ɓuruɓe anndeende banngal anndal firtugol maandaaji na tawee Tarski, Carnap, Richard Montague e Donald Davidson.
Ɓawo hydrocarbon no sanjan be kujeji fere bano hendu (O), hydrogen (H),phosphorus (P), be sulfure (S), je chanjata haliiji chemical je kuje ɗen.
Lincitaaɗe nder biɗitordu ɗuuɗɗe kammaa sey to jaɓanaama nder dookaji lesdi bako ɗe ngaɗee.
Biiturus e jooɗii caka wuro ngon, sey goɗɗo korɗo wari to maako wi'i, “An maa, a wondi e Yeesu Galilankeejo!”
Mo tiinake dow mo hokka bayaanuuji ko ferɗodiri e ko hawtuki cosmos.
A warii ngam torraamin ko carel
Maat 25.31Luk 22.30
A torra hoore maaɗa e meere nde nganyuɗaayam.’
Fii ɗu'um fuu waɗii nder duuɓi 450.
Mi waɗii koɗaaku on njippinaayiyam.
“E Middle English, ""festival dai"" ɗun siwtaare diina.”
Ngam alkawal ndonu tabbitataa sey to gaɗuɗongal maayii; to e mo foofa, ngal huwataa.
Walaa neɗɗo meeɗuɗo yiiki Allah koo seɗɗa.
E mi kammoo waroyki to maaɗa naa' ko neeɓi, ngam medden honduko e honduko.
Sey ɓe mbi'i hakkunde maɓɓe, “En nanii belɗum nder ɓerɗe meeɗen ko o metanaynoo'en dow ɗatal e mo famtina'en Deftere Ceniinde.”
Non ɗum waɗata e re'uki duuniyaaru.
Deftel ngel marngel buuli 150 mari teeburuhi sowirgal iga go'o yahugo ujineje sappo to bote fere iga farthing go'o to pound go'o""."
E mi wi'a'on, e jemmaare nden yimɓe ɗiɗo pukkodoto dow leeso go'o ɗum hocca go'oto, ɗum ala go'oto.
Koosi fuu wakkati gootel, dental yoɓooɓe haraji ɓe ɗiɗon ɗo-ɗo wakilta haraji ko ɓe jaɓay ko birniji fuɗɗata tiitugo bee cemmbe, musamman ma to ɓe ɗo kabda bee soynde.
On andi no Allah suɓiri Yeesu Najarankeejo, e no o hokkirimo bawɗe Ruuhu maako.
Haa warugo hitaande 2018 dabbaaji baylaaɗi tati tan njaɓaa nder duuniyaaru fuu, boo ɗi fuu nder Amirka.
Dow ɓeddaari andalji jee geography man, andaaɗo GIS doole mara andal komputa bee nanta andal database.
“Allah reene, Agarifa Laamiiɗo, kanjum waɗi mi salaaki waɗuki ko ngiimi nder wahayu daga dow.
“Moodiɓɓe Attawra e Faarisanko'en kokkaama laamu hokkuki yimɓe ma'ana ko Muusa windi.
“Too, gaɗa ɗum neeɓii, sey joomu maccuɓe on warti ngam yi'a ko koo moye heɓanimo.
Nde bandiraaɓe maako nanii non, ɓe njahi ngam ɓe nangoyamo, ngam ɓe nanii yimɓe e mbi'a, “O haaŋake.”
Fii ɗu'um hayɗini fuu yimɓe gonɓe ɗon, ɓe manti Allah, ɓe mbi'i, “Min meeɗaayi yiiki iri fii ɗu'um!”Yeesu Noddii Leewi
E kitaale 1920, Gish dzokodirino e Duell o wontti ko nande sedda e bonnedzi dzeƃirde no o sokhlimo e no sarri kalako wonno e hakunɗe maƃƃe
E ɗun jogii dow lanyi ɗon heɓe haro alaaka hakkude ummaatooje, no joga bano no joga nder ko yimɓe yiɗa nder mahuki ummatooje.
Iri o'o neɗɗo naa' yimɓe mantatamo, Allah mantatamo.
Nyaako maako e fukkii fiida e jonte kalluɗe e doggol reedu.
Wonɓe Urucaliima e mawɓe maɓɓe fuu anditaayi Yeesu o moye.
E ngel ɗon carel o waɗanaa baptisma, kanko e wuro maako fuu.
Fuungooje goddi don danya ta yoomaare, goddi bou na ta yoomaare, goddi bou ta ate didon kon fuu.
Ɓe taway suburbji haa Guadalajara, Birni Meziko, Monterrey, bee nanta ɓurna birniji mawɗum fuu.
Ngam Yaakubu e hoolii Allah waɗi nde o ɓadii mayde, o barkiɗini ɓiɓɓe Isufu go'oto‑go'oto.
Gere gon to ndaɗɗudiiji juulirde wattaama kulle bi’eteende kaarooji, ɗum le wari halkini ko haɓɓondiri e taariki de ndegom bonna ceŋal nyimgo ngon.
Nder misaalu, kiimiiyaaku laatooma jannguki dogguki electroonikoyhon nder hoosooho lantarkeeku faro kare goodaaɗe e anndal.
Ammaa o liloyiimo ngam o hisna duuniyaaru e laawol maako.
Ɓe Misra Neeɓuɓe ɓaarake dow ndiyam ɗam ɗun heɓata e ceeɗun ngam demal maɓɓe e hebko nyamndu maɓɓe.
Nga’al ɗemngal kiinyungal huudama ngam tewtooɓe anndal faamii wiiki jooɗtorɗe mbaaway laataaki e njaada e tayaka.
Ɓuurna tagaadi (yimɓe,dabbaji,leɗɗe,ngeene) woni dow lesdi ni ɗo naftira be njaygol naange ‘photosynthesis’ ngam yeeɗugo.
To' on ngannu ko'e mooɗon dow maajum.
KLee 27.30
To kalima feerebo, ɗum waawan yi’iigo bayanuuji to laawol ɗo ɗum goɗɗum je yimɓe laarata wiigo ɗum hollego, be wiigo ɗum tagaka ngam non.
"Boo, ngam o ɗo mari bawɗe himmiɗiniiɗum bo wala mo foti dasa bee sembe maako, mi tammi samɗinan luural fija dow o ferɗo on, na bana Al Capone, mo duufata yimɓe bee sauru fijirde baseball."""
Jawdi kawral no ferotiri be nuumol jawdi moftal ngam kanjum ɗum kawral moftal jawdi.
Habaru ɗu'um ɗum dow ɓiɗɗo maako Joomiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu.
Yeesu wi'iɓe, “Laamiiɓe yimɓe naa' Yahuudanko'en e kolla yimɓe maɓɓe laamu sembe, fuu e non e ɓe noddira ko'e maɓɓe wallooɓe yimɓe.
TSMC fuɗɗii tagugo kuwtiniɗum 7 nm nder hitaande 2017, e Samsung boo fuɗɗii taggugo 5 nm nder hitaande 2018.
Nder fuɗɗam karnuwol 11th, townugo sifakaaje marɗe denngeeji bee dakkaaji bee sooro koo bo hasumiya haa dow, banni on sifakaaje woni nder lesɗe Nasaara, bee kala nokkure fu nder Naahiya Scandinavia no foti fu.
Ngam to yimɓe ɗiɗo koo tato kawriti nder inde am, e mi wondi e maɓɓe.”Misaalu Dow Maccuɗo Mo Yaafaaki
Wur 19.16WY 8.5WY 11.19WY 16.18Ijik 1.13WY 1.4Jak 4.2
Taariiha maare, naa bano ka winndaande Philip J. Davis nder ɗereewol maako nyaamnungol-mo 1963 Caahu Chauvenet, e holla ɗuuɗal ɓamtaaje mawɗe ɗuuɗɗe nde limle gila hitaande teemerrre nde 18re.
o wi'i, “Ɗume kokkotonyam to mi waɗii Yeesu nder juuɗe mooɗon?”
“Keep”” (resugo) wala nder kalma naftirte nder duuɓi cakaaji kamawol ngol fuɗɗi nafturgo on nder karnuwol 16th haa jotta, ɓeɗo naftira bee “”donjon”” ha noodugo hasuumiya walla sooro manngo, koo boo turris nder ɗemngal Latin.”
Misaalu, H2O yo foomula kemikal ka ndiyam, e ka holla kal wabbere fuu e hawti atomje ɗiɗi ɗe haydirojen (H) e kadin atomre oksijen (O) go'o.
Ɗum wallitay rewɓe ngiɗɓe ɓiɓɓe mum musina ɗum ammaa bo ɓe ngalaa kosam ngam heɓgo-ɗam, naa sey to ɓe ndaɓɓitii ɗam gongooje.
Nder karnuwol 14th, hesɗinol jahol yeeso fuɗɗi ha nder leydi Italiya fannuji bana diina be nyeenyal diidi be anndal kimiyya ɓesdi nder ummatoore.
“Moftal-jawdi hollama ta binndol gimiɗo Boeotian Hesiod be tarihankoɓe moftoɓe-jawdi ɗuɗɗe ɓe waɗi bayaanu Hesiod wiigo kanko wani ""moftowo-jawdi arandejum""."
Kanko e wuro maako fuu ɓe nani belɗum ngam ɓe ngartii kooliiɓe Allah.
"Franklin, James (2014), ""An Aristotelian Realist Philosophy of Mathematics"", Palgrave Macmillan, Basingstoke; Franklin, James (2021), ""Mathematics as a science of non-abstract reality: Aristotelian realist philosophies of mathematics"," Foundations of Science 25."
O wi'iɓe, “Ɓernde am wannii naa' seɗɗa haa bo mi maayay.
Ingi nasti yeeso nden bana no London warti laamorde lesɗe duuniyaaru bee nanta birniji nder leydi man mawni mawnande ƙira.
Yeesu wi'i, “E mi wi'a'on, to o salake ummaaki o hokkamo buroodi ɗum ngam higaaku, o ummoto o hokkamoɗum ngam o waɗii ka toraakimo.
Miskila junuba:pilosopa’en kiɗɓe ɓe wangina alama e yanayi aybee ko junuba ammana miskila no ɗun doole ɗun tigga laamu semmbingu gu ko moye yiɗi bako junuba wanga e aran.
Mi wulla dow kammunde nde ngoodumi dow ummaaki mayɓe.”
Nder ɓernɗe Girkanko-en, yedduki disproving goonga numo wonngo naa doole tabbitina goonga numo wonngo, kadin ngam non lincituki doole waɗee.
O wartii mawɗo mawɓe ardiiɓe diina haa abadaa bo Malkisadik.
Ɓe konay Karoori ndin, ammaa Karoori ndin heɓa jaalorgal dow maɓɓe ngam kanko woni Joomiraawo joomiraaɓe, Laamiiɗo lamlamɓe.
Nder leydi ko sakiti ɓaawo, bana nduuɓu kessum jee laamu, Imperato ɗum inde on ko hokkata jeneralji sooja Roman diga konooɓe maɓɓe, bee nanta majalisa Roman ɓaawo to mo keɓa nasaraku, ɗum ɗo kawta bee mangu filt mashal (horeejo ko komandaajo sooja en man fuu).
Raa no keɓtirtonmo, on taway ɓingel e saawaa nder wudere, nden e ngel fukkinaa nder to ɗum waɗanta marle nyamndu.”
Misaalu, kala suudu koɓal ngal nautilus yo foonda ngo tabbitinaaka ngo koopi ngo yeeso ngon ton, kuutinirol fakta dariika.
O enɗi Harry baka maako, wakkati Harry o janngata kuugal nyawdiiku, oɗo haɓa ngam hisnugo baka maako.
Nder hitaade 2007 kampani waɗata fijirle filmji TCM, taski fijirde film jee yeembi ngeedam bee taariiha Brando: nder tasakaram man, soobaajo maako iga wakkati ɓe famarɓe George Englund anndini dow arande nyemmbitol Brando waɗi ni, kannjum on yembitugo na'i bee pucci haa ngesa saaro maako, laawol o tokki ngam hoosa hakkilo Daada maako iga yarugo mbal.
Hokkumin ko min nyaamata koo ndeye nyalnde.
On kollii on ngaɗii ko haani dow ko mbindannoomi'on.
Yaayaatiro himɓe fuh jaɓii kadin nuɗɗinii inke tiwde nden juuɗeewal laatoo maagi kombooje fuh, kadi laatoo ko mbi'eten en fuh nufoo bana sartiiji Aadamaaku ɗum wonnde homboode ƴaɓɓeteende.
Ɓe njaari mbabba ngan e ɓinga maaga, ɓe mbe''iti cuddaari maɓɓe dow maaji, o ƴenti o jooɗi.
Doodo do jongiti dow lassaafi wakkatiiji orbit di burjuuji juutata banoo orbs daayi iga chakanteere dimbande, jeyi o faami yaadai be misaaluuji Ptolemy.
Nde o nani Yeesu Najarankeejo ƴaɓɓotoo, o fuɗɗi nodduki e sembe, e mo wi'a, “Yeesu, Ɓiɗɗo Dawda, yurminanam!”
Yeesu nootii, wi'i, “Ee, ɗum non no mbiiɗaa.
Ɓe laɓɓiniri kolte maɓɓe e ƴiiƴam Karoori ndin ɗe ndanni tar.
Koo ɗume ɗum ndenno ƴaɓɓake, koo ɗume wartii kesum.
Injiniya'en cembiɗinii wo'itinaaki e tituki.
Hakko ƴiiƴam Almasiihu ɗam waɗay ko ɓuri non.
Faamu lugguɗum e tefee dow tagdi koode e adunaaje e raɓɓitee.
E wakkatiire woore maa kuuɗe David H. Price dow anturopoloji Amerka sarbeere konu fewɗum hokki habaruuji no ɓ ilmu anturopoloji ɗuɗɓe heɓi ko wirtinaa diga kuungal maɓɓe ngam ɓe yurminii ɓe komunis.
Walaa wonde hayre aleteende dow wonde.
Ngam non, ngaɗee fuu ko ɓe ekkitini'on tokkeeɗum, ammaa to' on ngaɗu ko ɓe ngaɗata, ngam ɓe ngaɗataa ko ɓe nga'ajinta.
Walaa baawayɗo ekkitaaki gimol ngol, sey ɓen ɗon yimɓe 144,000 tan ɓe ɗum rimɗini daga duuniyaaru.
E haani nanen belɗum, ngam minyiraawo maaɗa o'o o maayiino, ammaa jooni o ummake, o majjiino, ammaa jooni o heɓtaama.’ ”
To huuway pottidal gila to ɓesngu ngun ƴiwoy fuu, neɗɗo naftiray badareeji aligorim malla joomeetiri puɗɗoyɗi gila alijebira diggol malla raartuki limle.
Ko ɓuri tiiɗuki to algooritimje accay suuwuki ɗon e ɗon (dow kampita) pottide ɗuuɗa coɓɓuliire nde digiri kuulundi 1,000 (raaru heɓtuki Rut ɗum algooritim).
“Tewtuki anndal ɗum ““kuugal kesal ngaɗaangal ngam ɓeyduki rumbuwu anndal””.”
Ammaa fuu dullayɗo yonki muuɗum ngam am o hisnayki.
Ngam carel ngel o waɗanta duuniyaaru kiita waɗii.
Nonnon babal telescopewal Kepler kadin luncitaama bana ko nanngii bana ujuneeje koode, daga nder maajue 11% laatooma fewreeje.
O wi'i, “Yimɓe ɗiɗo njahi Wuro Ceniingo ngam ɓe ngaɗa do'aare, go'oto Faarisankeejo, go'oto boo jaɓoowo ceede leydi.
Sey o danyi ɓiɗɗo gorko, afo maako, o saawimo nder wudere wooɗunde, o fukkinimo nder to ɗum waɗanta marle nyamndu, ngam walaa njayri nder suudu hoɓɓe.Malaa'ika'en Wanganii Woynaaɓe
Sey o yahi to mawɓe ardiiɓe diina e mawɓe ardiiɓe taadiiɓe Wuro Ceniingo, o meddi e maɓɓe dow no o hokkitirta Yeesu nder juuɗe maɓɓe.
Ɓe mbi'imo, “E laamu moye ngaɗataa kuuɗe ɗe'e?
Woɓɓe nder defte ilmu je moftal-jawdi habdi ngam holla mutunci moftoɓe-jawdi daw haalaji be dokaaji be nuumol heɓanki ummaatoore siyasa je mari anndal.
Tokkuɓemo ɗuɗɓe e ɗon e yimɓe ɗuɗɓe ƴiwoyɓe daga leydi Yahuudiya fuu, e Urucaliima, e leydi Taaya e Sidon haade mbeela.
Ammaa nde o nani hendu cembindu, sey o hultori, ndiyam ɗam fuɗɗi moɗukimo, sey o wulli, o wi'i, “Moodibbo, hisnam!”
13.14: E woodi gariije ɗiɗi bi'eteeɗe Antaakiya. nder leydi Bisiidiya.
Min ngalanaa, ammaa min ngartirii ɗuɗɓe riskuɓe.
Fuu e non, koo moye nder mooɗon yiɗa debbo muuɗum no yiɗiri hoore muuɗum, nden koo moye debbo hokka gorko muuɗum mangu.
ɗu'um semmbiɗinii inke kala intejaare fuu e woodi faktoraaku feere yaago piramje.
O'o debbo taanu Ibraahim, mo Ceyɗan haɓɓi duuɓi sappo e joweetati, haanaa o fittee Nyalnde Siwtaare?”
E ɗum huutiree nder biɗitol tageefooji fuu e maa waɗugo ko nanndi e alaamaaji maandaago tagdi haa e waɗugo mahoojum ɓanndu ɗuuɗɗum.
Ngam naa' manoowo hoore muuɗum woni jaɓaaɗo; jaɓaaɗo woni mo Joomiraawo mani.
Dow boliiɗe ɗe mbi'uɗaa ɗum waɗirantama kiita, koo ɗe nangumaa, koo ɗe mburtinmaa.”Yiɗuki Holleeki Kayɗiniiɗum
E haani nyumo mooɗon e ngikku mooɗon wartiree kesum.
On andi no Allah suɓiri Yeesu Najarankeejo, e no o hokkirimo bawɗe Ruuhu maako.
On ngoodi noppi, ammaa tampuɗon nanuki?
“O golodima e ʣalniiɗo Ernie Kovacs e gardiɗo dandorgal gottal bijateɗo ""Medcine Man”, potgol diηirle e nder sapo e ɗiɗi january 1962—ňalawma gadiɗo cankagol Kovacs e nder ʣangol laana tubako. """
Mantuki kin woni ko cakkantenmo, enen bi'ooɓe Yeesu woni Joomiraawo.
Goonga, walaa goɗɗum Habaru Belɗum feere, ammaa e woodi woɓɓe yimɓe gannooɓe'on.
Feerootiral wakkati ɓe waɗi bayanu ɓe wolwi haa dow man dow deftere dow axial tilt.
Ɓe mbindi habaru ɗum nanɗen daga konduɗe giiɓe ko waɗi e gite maɓɓe, andinooɓe Wolde Allah.
Epo waɗi ndi to lawol hautuki sakamako filooɓe je mari lawo be je mara lawol.
Semmbe tageefooji baylaaɗi sooretee-ɗi yo fuuɗngo ngo koowoowe nyamtaa koo boo ngo maagani geene warataa.
Naftirki kin to nder ki sowuki waaway wadda jiiɓaare to peerootire gaylliɗe fotootirii e innde goɗɗe ŋakke, nde innde ŋakkere nder yeeso cawon waaway jiiɓina e innde kuugal, malla nder anniya goonga ka kuuɗe tokkootiro.
Ton Yeesu artuɗo'en natti ngam meeɗen.
e Yahuuda Iskariyooti, gartuɗo kokkitirɗo Yeesu.Yeesu e Ba'aljabul
Dalila Mapji man, ngam fahmuugo salnadu ntoi wonta nder map man.
To gaɗanooɓe'on boɗɗum tan ngaɗanton boɗɗum, ɗume barka keɓoton?
KLee 24.9
Ɓe wawan ɓe laritira tefon yiddi laruki kungal kontirac wo’ingo man.
E ɓe mbi'a, “Naa' Yeesu waɗanii'on alkawal wiiki o wartay?
Ɗuuɗɓe nder ardinɓe annde saayinsi gila jamanu Duuɓi Ɓamtaare Lislaama e raariree dow anndanki kala noone hiisawal, nde laatii walaa wonnde huunde nde tawaaka nder annde saayinsi kese.
Neɗɗagu Keaton ummiko to hay goto anda, sabiɗum ko falentere wootere udittinde.
Ɗum fottidii e ko annabo'en mbindunoo, ɓe mbi'ii,
Ngam ɗum sendinndiri (i.e. tamre atam) ban npo kuuje mba'i e yela jahal yeeso, juɓrude nde'e yiitiree dow bayi indostiriiji.
Lilaaɓe Sappo e Ɗiɗo
Fijirde film'The Ugly American' nder hitaade (1963) kannjum on film arannde nder filmji nanndi bee ɗo.
Nde fini, waato gaɗa Nyalnde Siryaaki, sey mawɓe ardiiɓe diina e Faarisanko'en kawriti yeeso Bilaatus.
Cuuɗi e ɗo’o ɗon nanndi e ɗaɗi iyalji.
Jab 118.26
Ngam aayaare wi'ii,“Naa' ko neeɓi,on ɗon garayɗo waray;o wonnataa carel.
Nder jannde makko, o larayi nastuki yimɓe marɓe haalaji ɗi, sey ni no shiryaki be matotiral ummatoore hautiɓe sankiti nder duuniyaru.
LeDoux, J.
Dillani nokkuuje teemeɗɗe, nden ɓe tokkitini naftirki alamji heedi cuuɗi limngal, e ko nanndi non.
Walaa koo ɗume ko yimɓe mbaawata waɗankimo, ngam kanko hokkata yimɓe yonki e foofaango e koo ɗume.
Gaɗa o lallinii jawdi ndin fuu, ɗum waɗi weelo kallungo nder leydi ndin, o warti mo walaa koo ɗume.
Eɗum mari alfanu nder jannde tsariji je jamanu joni, ngam tsariji hollata ɗum wawan chanjuki. be ko nandi.
Labbaje haa Fombinaare Syria (Hauran, Jabal al-Druze), haa woyla-fuunaange (Island Syria man) bee nanta Mayo Orontes ɗo njaynitiri ɓurna fuu bee ndemri, ɓurna fuu butaali bee ko nandi non, haako, bee nanta ɓikkoy leɗɗe.
Sifakaaje lamɓe naa nngam hisna ummatoore tan, ɗo ɓamta semmbe jogiiɓe laamu.
O wi'iɓe, “Aayaare wi'ii: Almasiihu torroto, gaɗa balɗe tati o ummoto daga mayde.
Misaaluuji goddi foyoode bakteriya Escherichia coli, iftinooje bawde huwruki lammujum ba sembinoodum nder laarki suudu laarinki juutdum, Favobakteriyum iftinoojum enzem kesum hokkoodum bakteriya den daama maunuki dou kebaade wurtinnki naylon, bou e’ bakteriya leddi Sphingobiyum iftinoojum atal doggol njamu kesum toskotoojum pestised pentaklorofinol.
On njanga aayaaje Allah ngam on nyuma e laawol maaje keɓoton yonki ki re'ataa.
E mi wi'a'on, jaɓoowo ceede leydi on hootii wuro o jaafanaaɗo hakke maako, ammaa Faarisankeejo on yaafanaaka.
Duuɓi je ɗuuɗal daygol, limngal dayngol je duuɓi ndiga 1,000 rewɓe marɓe duuɓi go’o (illa age 15–19, 20-24 etc.)
Ɗum waɗi non nde tati.
Pugin nuddini dow akitekca Goti (marka danorange juudde doo) tan woni "asli akitekca masihinke'en."
Jooni nde hoolaaki Almasiihu warii, Attawra walaa laamu dow amin kadin.
E woodi Joomiraawo go'oto, en koolii Yeesu Almasiihu e hoolaare wo'oyre, e woodi baptisma go'o.
Curka hiite gulayngeɓe ka waɗay ka ummaaki dow haa abadaa abadin.
Nanɓe nde njaɓi koo nde wi'i keɓay yonki ki re'ataa.
“Nyaako on wi'imo, ‘Ɓiɗɗo am, an a wondi e am koo ndeye, ko ngoodumi fuu an jeyiɗum.
Laruugo daliilaji ɗo be hakkilo holli rewɓe wala suɓa bano warɓe.
A waɗay boɗɗum taa waɗii ka walluki iri yimɓe ɓen ɗon nder yaadu maɓɓe non no haani Allah mawniniree.
Yimɓe je wawi jooɗago banni no nanan wiigo kujeji ɗi ɗum adaaji ummatoore ngam non ɓe jooɗan no ka wari fuu, ɓe daamata be ɓikkoy, nden ɓe jaɓa mballa to heɓan.
Yimɓe ɓen njahi ngi'a ko waɗi.
Van Alen e Severance na mballonndirannoo e golleeji muɓɓen.
Njande dow ko ferɗodiri ɓii aadama holli dow ɗuuɗal ɓii aadaama wala nder ko hendita nder ilmu jogirapi, e boo donu ferɗooɗirɗum ɗun ɗuuɗa bano dun luttano tagle.
Ijik 1.26‑28|NoBook| 10.1
Koo moye gujjo doole ala nguyka.
O wi'i, “Ɗa'am woni ƴiiƴam tabbitinɗam alkawal ngal Allah wi'i'on tokkon.”
Maat 26.32Mar 14.28
Ica 29.13
Laamu maako re'ataa.”
Carel ngel nyamnumi yimɓe 5,000 buroodi jowi, kondooje noye ɓoptuɗon e keewi horaano?”Ɓe mbi'i, “Sappo e ɗiɗi.”
Kuude den puddaama bako taariiha fudda winndeego nden bo manngingo fina-tawa ngam perndam dow duude duuniyaaru den jeedidi fuu.
O ňanguinoma ceeral hitande 1935 cagal o yitti Keaton no wonde Leah Clampitt Sewell, debbo jom ngallu Barton Sewell, e suddu yoɓatendu taun to Santa Barbara
Ngaɗee ko mbaawoton waɗuki ngaɗon nyalnde nden wara jawɗum.
Biiturus e nder nyumuki dow ko o yi'i, sey Ruuhu Allah wi'imo, “Raa yimɓe tato e ɗaɓɓutumaa.
Suka debo mako ʣannoɗo e Essanay Studio cujaanoɗo Francis X. Bushman tiindinoma to gogamum nawiɗum to datdu cujanoɗo mago e Chicago.
Nde o tawimo, o yaarimo gariiri Antaakiya.
Kanko naa' bo ɓen ton mawɓe mawɓe ardiiɓe diina horiiɓe.
Nder fim inndaa-ɗum'Us' ngaɗaa-ɗum wojje hitaande 1980, e woodi nde Ngomnati Amirka tagi tagitaaɗi nanndi koomoye nder lesdi ndin ngam ɓe kuutiree dow waylutugo goonga'en nanndi maɓɓe, bano doodooji.
Gaɗa fii ɗu'um waɗii, debbo maako Alisabatu heɓi reedu, waɗi lebbi jowi o wurtaaki daga nder wuro.
Maunitare be ɓeydare bonendaji sheri’ah je darata filuuji waɗi ɗum heɓi ɓeydari to janngugo ilmu sheri’ah filu.
Jahol yeeso neɗɗaku, ɗo mari darja laamu ɗo sendi geɓegeɓe, laamu gomnatiiji.
Ɓalal asama ‘ozone’ siiɓi, haa jooni ɗo siiɓa, nguleega naange nyaade ɗo saala nder ɓalal ngal.
Adan, observation device goto, koko beydi e dubi capande joy, joni wonti measurement tool nafow
Ammaa mi waɗaniima do'aare, Siiman, ngam to' alaa hoolaakiyam.
Sey ɓe kokkimo ceede ajurfaari kanje 30.
Ɗum heɓii dartaago huunde nden to mbaali e aladeeji e peƴooji e goɗɗi dabbaaji ɗin maa.
Tokkuɓe Yeesu fuu nani belɗum habaru ɗum.
Ɓe hosi Rab-vault kungal hedi wakkere fare ɗum cooci man e Durham (1093) be Lassay Abbey e Normandy (1098)
5.18: Koo boo: “Kalluɗo.” meemataamo.
Mi wi'aayi koo ɗume sey ko Muusa e annabo'en horiiɓe mbi'i waɗay,
Yaafanamin hakkeeji aminno min njaaforantoo gaɗanɓemin ko wooɗaa.
Yeesu lili malaa'ikaajo muuɗum to maccuɗo maako Yahaya ngam o wi'amo fii ɗum.
Hollugo mo ɓuri njawdi nder jamaje kanjum on naftirgo bee ngesa leɗɗe, kanjum on ko hollata mangu haa wakkati Kiristandom (Kirista en Yirop) nder hitaande ko saali warugo Yirop jee jotta.
Sey o wi'imo, ‘Higo, no ɗum waɗi nattoyɗaa ɗo'o a ɓornaaki limce humto?’
Ko Joomiraawo Holli Bulus Nder Wahayu
Du'um hawtii kuuɗe jontaaje e kuuɗe mawɗe miijaaɗe fuu.
Maat 4.23Maat 9.35Gooduɗo Nyawu Nyaamoowu Laral
Nder Foomulaa Go'o, to Ardiiɗo Duuniyaaru haɓɓiii darataako nder Foomulaa Go'o nder hitaande tokkunde nyaamuki maɓɓe nder arooriro ngon, go'oto nder direeba'en yo kokketeeɗo 0 nder ɓe o nyaamiri mawngu ngun.
En ngi'ii teddungal maako, teddungal ɓiɗɗo bajjo ƴiwoyɗo to Nyaako Mo Dow.
“Ɗume ngiɗɗaa mi waɗanmaa?”O wi'i, “Moodibbo, e mi yiɗi mbumtinaayam.”
E ɓe kaɓɓa doŋle tedduɗe caɗuɗe hoccuki, ɓe njowaɗe dow balbe yimɓe, ammaa kamɓe e ko'e maɓɓe koo koolel go'o ɓe ngaɗataa ɓe mballaɓe.
Ɗonmaa koo ndeye e mo waɗa non nder luumo e ɓe o hawri ɗon fuu.
Ngam kala nandoodiral maɓɓe kuuɗe San e holla daliila loogo yimɓe naane e to jooɗoto.
sey ngol wi'a, ‘Mi so''oto wuro ngo mburtoyiimi.’
Sey Yeesu meemi gite maɓɓe, wi'i, “Non no kooloriiɗonyam mi yamɗitinay'on.”
Chanjihon renol goddi holli wai di renaana, goddi bou ngadaama nder taklon tooke.
Nden neɗɗo waaway hawta jamɗe baylooje kawtaaɗe nokkuure go'o, bano.
Kuuɗe paccol gas e peccol hiite kaaƴe waddiweeyo arano.
Nder jannde go’o, habaruuji huwego naa’uraha nandi be moftal jawdy kaural yimɓe, nden huwego tiggitirgo moftal nyaɗi be shiya jawdy kaural.
Ammaa ɓe nde''iti ngam dow ɗatal ɓe ngeddootiri dow moye woni ɓurɗo mangu nder maɓɓe.
Wodi matotiral sambinga hakkunde yiɗigo be jawdi kaural dimokradiyya.
Kadimaa, barka maaɗa Allah hisnay yimɓe wonduɓe e maaɗa nder komiwal fuu.’
Banni, projection ɗuɗɗun ɗon ngam nafu mapji e burna scale majii
Ɗon e ɗon dammuɗe maago fuu maɓɓaa.
E maymako non, ɗun yimɓe soɓioɓe suɓata wakili’en, laatotoɓe darnay ko haani fuuhe wakiltoo yimɓe boo ɓe hisnay yimɓe diga kala caanuuji siyaasa ɗi haanayi.
Ha ingiland, burna columns be latti pawne be hayre halaagaaji, ha be column ji je sebe haajo.
Wur 40.341Laam 8.102HL 5.13Ica 6.4
O tagii koo ɗume.
andal haa kiimiyya do hebee heedi hautugo bayaanuuji seeda-seeda ige foondo feere-feerengo linyoobe feere-feere heedi lise feere-feere de kiimiyya, buri nandugo wauugo dow diwugo.
Haro Aristotle e Diogenes Laetius e Xenophanes ɗun moodibbo Parmenides boo woodi muhaawara dow ko Xenophanes dun rakkay nasduki mo nder ɓe Eliyatik.
Ley wakkatiiji hannden, dunke en annde leydi Sin na gollira annde aduna leyɗe tuubaakooɓe.
Seini bou, dun don nder kalimaaji muminteeji wai dun subata haibiri en, e habira be iftinirki feerinnki daygol, wannitol Darwin hefti.
Sey o wi'i yimɓe, “Nyaako am hokkiiyam koo ɗume.
Peerootiral nder ɗuuɗal pottide e mawni, non kadin ɗate jaadooje ɗen.
Mi waɗay Humto Sakkinki e tokkuɓeyam to wuro maaɗa.’ ”
Mantuki e huɗuki e wurtoyoo daga honduko go'o.
Ngam non, mi monnanii yimɓe jaamanu ɗum, mi wi'i,‘Koo ndeye e ɓe cela laawol am,e ɓe nganya tokkukiyam.’
Baylugol ɓesdaari risku iga hoytude yaha ha saklol bee bone keɓal riisku hollai sai ni ɓamtol ena belɗum nguurdam yimɓe ɓesda.
Sarama wonde, kala nde o yeɓɓi Lloyd fof omo ɓeydo yidde ɗum
Fuu e non, Paytagorasɓe nuɗɗinii nder semmbe limɗe, kadin mbaawata njaɓa wonuki limɗe e ngalla nder hakkiilo.
Malaa'ikaajo on wi'imo, “Min woni Jibiriilu darotooɗo yeeso Allah, mi liloyaa to maaɗa ngam mi hokkumaa Habaru Belɗum ɗu'um.
Ɓe nangi Bulus ɓe ndasimo ɓe mburtinimo Wuro Ceniingo.
Ammaa o wi'i biiɗomoka on, “Moye woni maduujo am, nden ɓeye ngoni minyiraaɓe am?”
Kuuɗe lincitol inke foondii mahuki anndal keewungal dow fuɗɗol anndal (e.g., Cyc) e bukaatii leeburaaku ɗuuɗngu injinniyaari ontologicalwu—e dolɗini ɓe mahira, jungo, konsept yel gootel kala sarde fuh.
Dabbaaji ɓurii saɗugo wayleeki bo ɓurnaa ko raarani ɗum e ɗon wiɗitee haa jooni.
Ammaa Biiturus andaa ko wi'ata.
Ley hitaande 2009, INAH moƴƴintinake kollangel pamarel ɗo bal fiɗetee ɗakkiingel kokuuwol caggal Casa Colorada.
Sey ɓe liloyi tokkuɓeɓe e yimɓe Hirudus, ɓe mbi'i, “Moodibbo, e min andi ko mbi'ataa e ko ngaɗataa ɗum goonga, a ekkitina dow laawol Allah e goonga, a hulataa ko yimɓe mbi'ata dow maaɗa, a hollataa feerootirol hakkunde yimɓe.
Allah Joomiraawo Joomu Bawɗe wi'i, “Min woni Alfa, min woni Omeega,” waato Fuɗɗoode e Timmoode.
“Janngoɓe al’aadaji ɓe wakkatire nde ɗo wanngina ɗum dow ““jaahilaaku”” toh ɓe tinndinan yimɓe mari ngikkuji ɗi.”
Kanko maa e mo jogii lawjeeru nyaaɗundu.
Taoism (kadin ko andira e Daoism),palsapaagu sembiɗinɗum huunde tati mawɗe: wo’’inki, e hesɗinki, e boo neddinki e kuude yaaloji ɗum, de boo numo Taoist wiitini hakkilo dow tagle, e alaka hakkude neɗɗaaku e cosmos; waato jamu e yawtaakie ko ɓe noddi e wu wei (kuuɗe e ciya maaje).
Sai ni, annditinamwol dow woodi wakkati ɓoɗe ndiyam nasitira ha tinndinki no iga ɓaawo duuɓi ɓoɗe ɗe wakkati peewol ɗuuɗi masin.
Nder fuungooje leddi duudde fuungooje fere-feere danyata gamethon worbe e’ rewbe.
Tokkootirngo ngol Hilbert–Poincaré yo ngol ardungal anndaangol naftirteengol ngam jannguki aljebiraaji togaaɗi.
O wanngai sai ɓaawo saa'a gootal nder film man, Clayton wanngi oɗo jimmiti dow puccu, ɓe fawni gu bee kolte laral daneeje.
Yebre nde setji nden hawti e kuuɗe laatii moofijimji woni yebre nyemmbitaande.
“Ciftingol: Source ʣummino e nodingol ciftingol Keaton e “Great Stone face”
Taswiira waawat tawiree setwol wona koodoomen, nden boo, nder goɗɗi daliilaaji, ɓurna nder defte kiiɗe, koodoomen kuugal yo takanas setwol limɗe goonga malla sukkuɗe.
Ngaɗee ko hollata on ali hakkeeji mooɗon.
Deftere nde'e to ɓaawo nde firtira Laatinre nder hitaande teemerre 12 nde inndira Algoritmi de numero Indorum.
Ley hitaande 1944, waalde nden yaltinii anniyaaji ñiɓdi, faa ñiɓa sooro goɗɗo mo cuuɗi 38 faro lettugal sooro mawɗo ɗon, ley 666 mo laawol tataɓol.
Mayde maako hawtii ko'e lenyi ɗin ngartii go'o.
Ammaa fuu e non o waawaayi suuɗaaki yimɓe.
Luk 8.23Uwuki Yeesu
Min kam, mi waɗantaa iri ɗu'um fii kiita!”
Kanngal woni narral mawngal tabbitiniraangal seyda kampita.
Nde Yeesu nani non, o wi'iɓe, “Naa' yamɓe ngiɗi nyawndoowo, sey ni nyawɓe.
Kanjum woni Ruuhu Allah, e ndiyam, e ƴiiƴam, ɗum fuu e ɗum holla ceyda go'o.
Darja Pi ɗum kanko fuɗɗi limuki-ɗum.
“Fa’uki yeeso etnoloji, e misaalu ɗun anturopoloji bannge Claude Lévi-Strauss, ardini geddoodiral ra’ayiiji dow no faarirte yeeso, koo boo geddoodiral fewre hakkude “”ummaatooje gooduɗe taariihaji”” e “”ummaatooje ɗe wala taariiha”” ɓaarake tam dow kala taariha ra’ayiiji hawtaaɗi haro no manngu mawni.”
Bulus Torake Yaaree Yeeso Kaysar
fahin ha yeeso loowi kootu sukwaya.
Oornde koode ko koode laatiinde ko e jaayna sanne e wakkere jaayngol ngol heedi wakkere maaje, boo e wanngina jaayngol ɗuuɗgol sanne e maa wurtinki tekke gas.
Njoofanaamin Barabbas!”
Sey Yeesu wi'i mawɓe, e mawɓe ardiiɓe diina, e mawɓe taadiiɓe Wuro Ceniingo garoyɓe nangukimo, “On ngardoyi e kaafaaje e cabbi ngam nangoyyam bo mi gujjo calorɗo?
Gaɗa ɗon Yeesu e tokkuɓemo e ɓe njooɗii e ɓe kirtoo to wuro Leewi.
Allah lili malaa'ika'en ɓe kokki Muusa Attawra, Muusa hokkiɗum Israa'iilanko'en.
Smith yacci alfanu jannde maunga t laawol kuuɗe, ko hauti be ɓeydari heɓuki kuuɗe nden ɗum heɓa bote filu, hakkunde ngureji ko hakkunde leydiji.
Ammaa nyalnde Joomiraawo waray bo gujjo.
E mi wi'a'on ɗu'um, e mi ɓeyda wagginki'on nder inde Joomiraawo, alee jonde iri nde heeferɓe ɓe nyumooji meere.
Yah 13.34
Sey Yeesu nootii wi'imo, “Onon munaafuki'en!
Nder carel ngel yaadu nder komiwal e saɗi naa' seɗɗa.
Andal diidi map mawni diga jaɓol kare kuuɗe warugo andal hoore maajum.
Sey Yeesu wuundiikoy go'o‑go'o, o yowanikoy juuɗe maako ngam barkiɗinki.Neɗɗo Gooduɗo Risku
O jooɗii nder lukuru.
Hendu ndun taɓɓii komiwal ngal haa min mbaawaayi tokkuki nder mayru.
Faro ko karni jowee-ɗiɗi caggal iisa, waɗooɓe kalwa ndewooɓe iisa kettuɓe sera Sina'i mbaraa: caahiiɗo gooto jom gorgu tan heddii.
Maat 13.57Mar 6.4Luk 4.24
Sey ɗiɗo ɓen maa mbi'iɓe ko waɗi dow ɗatal e no ɓe anditirimo nde o sendi buroodi.Yeesu Wanganii Tokkuɓemo
O wi'imo, ‘Buhuuji alkamaari 1,000 tokketeemi.’
Kayre nattata gaɗa wudere gonde nder wuro ceniingo ton dow.
Jannge de’e holli wai iftinirki waawai meemuki maunuki ngam wurtinnki tagaadi kesi, ba tagaadi iyal keccel ko maunata warta iyal yeeso nder ndabbaaji goddi meemakon dun warta feccere shaka nofru nder mamalo en.
Nde Yeesu natti nder wuro, tokkuɓemo ngari to maako kamɓe tan, ɓe ƴamimo ɓe mbi'i, “Ngam ɗume minon min mbaawaayi wurtinki ginnol ngol?”
KL 10.1‑43
E 1910, Ulysses G. Weatherly (1865-1940) wurtini patakewol noddugol dow mawnininki rane’en e semmbiɗinki kala laral maɓɓe ngam helaaki ferɗoodiral laral.
Nde min cendiri, minon min natti komiwal, kamɓe boo ɓe co''ii gure maɓɓe.
KL 9.26‑30
Ɗo bee nanta ra`ayiji siyasa feere ɗo mari cemmbe masin dow ko ɓe wi`a bee nanta timji nder wolde dow birniji.
O waylitay caliiɓe ɗatal Joomiraawo to ɗatal gooduɓe goonga.
“To bandiraawo maaɗa waɗaniima ko wooɗaa, yahu mbi'aamo ko wooɗaa ɗum o waɗanmaa, an e maako tan.
Gure koo bo sifakaaje lamɓe Nasaara’en aslinki nder karnuwol 9th be karnuwol 10th, ɓaawo sankitol dawla Carolingian saggiti leydi din sennda geɓe hakkude mawɓe bee yariima’en.
Ɓillaji mawɗi bana nyawji be konu be tampere, soide njoode jam, be wanyugo lenyi, ha ko ɓadi ɗo bo baylol yaake, ɗo ɓesda bana no ɗuuɗal yimɓe ɓesdata.
Nder hitaande 1975 ɗum fuɗɗi tiggugo dookaaji dow no tagdi waylirtee to Asilomar nder California.
Wonndi tagdi ndin narraa e tageefooji bacteria, ngam maajum sinaadari yeast e tagirɗi nyuu'i koo ɗi dabbaaji musintee-ɗi mbaaway kuutiree.
Ngam nder ɗen ɗon balɗe ɗum waɗay torra kalluka iri ka ɗum meeɗaayi waɗuki daga carel ngel Allah tagi duuniyaaru haa jooni.
On maha genaale boɗɗe ɗe siftorki annabo'en, ɗonmaa on mo''itina genaale aadili'en.
Njoofanaamin Barabbas!”
Non maa Allah tabbitiniiɗum e alaamaaji, e kuuɗe kayɗiniiɗe feere‑feere, e hokkuki Ruuhu maako non no o yiɗiri.Ardiiɗo Kisndam
Nyidda ngikkuji hippi laamorde kese der ko lutti nder dawla Hirnaange Ruum.
Allah waatante Nyalnde Jaango, nyalnde nde o umminta mayɓe gaɗuɓe jonde wooɗunde.”Misaalu Dow Humto Mango
Ha fuuna asli je eagle, ka baba laddi be pitilla wakkatii-wakkatii sebri amma be als’'aadaji.
Pottide ɗe'e e caɗi masin; neɗɗo sarde wonnde tefay lincite ngam tan heɓa woodeende malla walaa kuuwgal, e, to e ɗe ɗon, lima limngal kuuɗe ɗen.
“hitaande rewtunde nden, suudu winndooɓe Time cuɓake Chrysler hono “”ɓuruɗo dawla ley nden hitaande””.”
E ɓe ngiɗi waylutuki Habaru Belɗum ɗum Almasiihu.
Ammaa arande ɗaɓɓitee Laamu Allah e aadilaaku maako, nden ɗum ɓeydanay'on fuu fii ɗu'um.
Fuu yimɓe ɓe'e ɓe mantaama ngam ɓe koolake Allah, ammaa fuu e non walaa goɗɗo nder maɓɓe keɓuɗo ko Allah waɗi alkawal.
Ɗum bo neɗɗo gaɗuɗo yaadu.
Diina Masiihaaku feesi haa Waila leydi Nasaara’en, haikaleeji ɗuɗɗi nyiɓaama.
Fii ɗu'um hayɗini fuu yimɓe gonɓe ɗon, ɓe manti Allah, ɓe mbi'i, “Min meeɗaayi yiiki iri fii ɗu'um!”Yeesu Noddii Leewi
Wakkati hitaade 1930, saaro Brando eggi hooti wuro Evanston, nder jiha Illinois, yaake gollal Baaba maako yari mo Chicasgo, sai ni ɓe senndiri nder hitaade 1935, wakkati man o hewti duuɓi sappo'e go'o haa duuniyaaru.
Ngam fuu tokkuɗo dookaaji ɗi fuu, ammaa o yewi go'o, too, o yewiiɗi ɗi fuu.
Ɗu’um e numa dow, ko ngam maren moodiɓɓe anturopoloji’en ɗon andi inaare woore tam, ko deye e ɓe hoo’a nder ɓernde maɓɓe ilmu biology e linguistic e historic e ko yaali culture e kala miskila maaji fuuh.
Ngam masala ɗuɗɗum haa nastol, netwok ji ɗo senditi nden waati ɗum darnde joggitol luuma dow kampani woore, ɗo nufa dow dabareji njawdi ɗo hokka kala netwok fuu hakkilina bee kungiya gootel, jee jamaaje ko bo jee jooɗol hoore mum.
To on njogoraaki jawdi goɗɗo goonga, moye hokkata'on ko wartata ɗum mooɗon?
Golleeji Aristote mbaylitii miijooji dunke en annde banngal annde ngooduɗe hikima hono Al-Kindi (karni 9), Avicenne (980 – lewru jeegaɓurdu 1037) e Averroès (karni 12).
Yeesu e nder gariiri Betani to wuro Siiman gooduɗo nyawu nyaamoojum laral,
Jab 95.7“Hande, to on nanii hononde Allah,to' on caatin ɓerɗe mooɗon.”
Henry Chandler Cowles, Arthur Tansley e’ Fredric Clements fuddi wi’ol wai jogaare mooftaare fuungooje ba chanji leddeeji tekkude ta tirol renuki jayri.
Lim 28.9
Daga jooni ɗum taway yimɓe njowo nder wuro go'o ɓe kuucindiraa, tato ummanto ɗiɗo, ɗiɗo ummanto tato.
Sey Yusufu hocci ndu taarindu e wudere lamnde nde ceede.
Daa ɗam sooraama ceede ɗuɗɗe, ɗum hokka ɓe ngalanaa ceede ɗen.”
Nde o ɓeydi yeeso seɗɗa, sey o yi'i Yaakubu ɓii Jabadi e minyiraawo muuɗum Yahaya e ɓe nder komiwal maɓɓe, e ɓe mo''ina nangirɗum liƴƴi maɓɓe.
Duddal li’itaare beddake diga hebuki fahmuki molekulon renugo kesi din.
Luk 19.10
Ɓee Kebdi Ɓibbe ɗiiɗo:Miko Castaneda Brando(dayaa der hitaade 1961) Kañum e Rebecca Brando (dayaa nder hitaade 1966).
Trope huumiiɗum to duuniyaaru nder ɗee kuuɗe fuɗɗiraanoma e Mary Shelley's Frankenstein, ɗon to aadamankeewu titaaɗum warti bone to joomiraaɓe maajum.
Gaɗa duuɓi ɗuɗɗi o metirii honduko Dawda dow maajum nder aayaare nde nanunooɗen biinde,
Mbi'eeyam, onon giɗuɓe tokkuki Attawra, on nanaayi ko Attawra wi'i?
“Horeejo laamu leydi Faransa Emmanuel Macron nder hitaande 2019 wurtini kuugal ko baawi babe labbaje ɓe waatini takiyere “”Agenda Rural””.”
Doole kamɓe e ko'e maɓɓe, ɓe ngara ɗo'o ɓe mburtinamin!”
Sey Yeesu wi'imo, “Wumtu!
E woodi yimɓe ɗuɗɓe ɗon, sey Yeesu hakkitii kanko e paho on, o waɗi kooli maako nder noppi paho on.
Maat 17.201Kor 13.2
Nden, binndi tokkootirɗi ɗi semmbe mbaaway naftiree ɗi mawnina doomen kuugal ngal.
Ngam maajum, e mi diccoo e mi toroo Nyaako Mo Dow.
Fuusa marhon bikkonji tagaadi duudde, e geefe, woodi banndu dun noddata miseliyum, ko hawtiraa be teddaaku filamen hon feere-feere ndariide kodun noddata haifei ko hokkata daama fe’uki yartinnki nafaari.
16.13: Annabiijo fewre on kanko woni mardi ɗiɗawri ɗin. on ɗon mo fewre.
Diidi asliiji ustaama haa naftoreego, fawnirgo keeyie diidaade wattiti pawne cehaade, nden bo domji nasti meheego dow mbilpuuji.
Gonɗo dow suudu to' jippoyoo koo natta wuro ngam hoccuki goɗɗum.
Anndal, kam kay na taykoo ley hokkugol yi’annde.
Rakkaa ka’a wangi diga aslu e hesɗinki haali tagu nder duuɓii ko saalii 50,000 boo e ɗun ɗon nume nandii e tagu.
Nyalaande 20 lewru tuubaaku janvier hitaande 2006 sukaaɓe jokolɓe nji’aa na kalkina kippudi juulirde nden de ɗun ummuni olko.
Thales juurake Sardis, e bo Girkanko’en ɗuɓɓe e to bayanuuji sigaaɗi ɗi ilmu hoynde deppaɗi ngam naptoraki e yaasi.
Yimɓe wonɓe yeeso maako e wonɓe gaɗa maako, e ɓe mbi'a e sembe, “Hosaana!
Bacon yidi datal ngal tuugi dow toggitol taaskitaaki, maaboo foondo.
Ngam ɓe kumpitete kamɓe maa, ɓe ngaatanmaa ko ngaɗanɗaaɓe.
Ngal maɓɓitii e hoore maagal yeeso maɓɓe, sey ɓe mburtii, ɓe nangi laawol.
Ngam to maako, koo moye e woodi yonki.”
Ica 11.15
“Etnogirapi wakkatiije goɗɗe e nodde “”case studies.”””
Ko waɗi Ɓiɗɗo Allah wari duuniyaaru woni ngam o halka kuuɗe Ceyɗan.
E mo ɗon nodda dow daranaaki hoore hanjum boo wonte laamanaki darono hoore mun haro ummatoore te ɓe latoto ɓe waɗini hoore maɓɓe hoonde.
Andal janngirde duuniyaaji ko ɓuri Duuniyaaru ɗo nder wakkere Astronomy ko Cosmology.
Nasaraaku keɓaangu sattini yimɓe jokke dow laabi nannduɗi bana ngo'ol mbaaway tokkeego ngam tagutugo tagdi diga luttaano mayri.
Dow e ley ƴaɓɓoto, ammaa boliiɗe am ƴaɓɓataako haa abadaa.Paamee Boɗɗum
Koode nii laawol bugingoka laataakino anndaangol maaki kuugal Louis Pasteur nder 1857, ngol laatakeno aranol kadin naftorteengol faa jooni to biotechnology ngam wayluki laawol nyaamndu yaago goɗɗum feerejum.
Sabu kaɓe siyaasi, tokkooɓe diina Kirista to siire Alexandria torri-mo, e tammude no o nder fitina kan, ta ɓortuki-mo kolte maako jurak e ɓartirki laral maako ta koohoohe dildowa (woɓɓe boo bi'i waafirɗe cuuɗi).
21.9: Ma'ana Hosaana woni mantuki. to Ɓiɗɗo Dawda!
Nde en ngoodi Ruuhu Allah, en tabbitinii en keɓay koo ɗume boɗɗum ɗum Allah waɗani'en alkawal.
"Facebook CEO Mark Zuckerberg nuɗɗinii AI ""ommbitii ɗuuɗal mawngal ngam kuuje kaanduɗe,""bana hurguki nyawu e ɓeyduki kisndam ndimaaku mootaaji."
[Subaka Nyalnde Alal Yeesu ummii daga mayde.
Nde mawɗo sooji'en on e horiiɓe sooji'en reenooɓe Yeesu ngi'i dimbol leydi ngol e fuu ko waɗi, sey ɓe kultori naa' seɗɗa, ɓe mbi'i, “Goonga neɗɗo o'o o Ɓiɗɗo Allah!”
Sey malaa'ikaajo ƴiwoyi daga dow wanganimo sembiɗinimo.
Ɓe dasititta bee haala man holli dow yanayu laamu bee nanta waylolji.
Dow maako min kokkata ceyda, ɗonmaa e min nga'ajinana'on wiiki kanko woni mo yonki ki re'ataa.
E nder maƃe ina woni garowo saha cimtol wutte o ƃornino e mogo Dorothy Vernon of Haddon Hall (1924) mo Michel Leisen watno e Oscar kesso mako, e moftirgel cuɗaari.
Nder hitaade 1066 leydi Ingila tiggi nokkuji aynugo bee resugo defte be laabi neɗɗo tokkata waɗa non.
Nyaako on waɗantaa koo moye kiita e hoore maako.
O wardoyi e yimɓe ɗuɗɓe e ɓe njogii kaafaaje e cabbi.
Bincike Jan Swammerdam holli laawol kesa je hollata jannde sholli je mballi maunitare laawol laarugo kuje fetel be faamugo.
Ko dukee en annde goɗɗe felirta dunkee annde hiisa woni jannde hiisa na woɗɗi e janngunde kujje mbaawuɗe meemireede ɓoggi hono no filla dow to.
Goɓɓe e ayyina inke ɓe keptii tabitinooje inke ngeendam koowohon e foofa dow Mas.
Chede Maadi je ɓuri ɗuɗugo dum ɓe mahi ha wakkati mai saalay diga (Pound England £1,000 yahugo £10,000)
Kadimaa e woodi gooduɓe nyawu nyaamoojum laral ɗuɗɓe nder Israa'iila e carel Annabi Iliica, ammaa walaa jamɗinaaɗo nder maɓɓe sey Na'aman neɗɗo leydi Siiriya, naa' o Yahuudankeejo.”
Mo''inanee koyɗe mooɗon ɗate portiiɗe, ngam to' koyɗe mooɗon taggiiɗe ngarta naa' ko nafi, ammaa ɗe koya.
Ngam aayaare wi'ii, “An a ardiiɗo diina haa abadaa bo Malkisadik.”
Ɗon ɓe mboyata ɓe nyerƴindira nyiiƴe.”
2HL 36.16KL 7.52Lamɗam e Jayngol
E carel ngel sey goɗɗo Yahuudankeejo bi'eteeɗo Afoolos neɗɗo gariiri Alijandiiriya wari gariiri Aafisa.
Ɓe laaran birniji dow saatugo ra`ayi ko-ko wayliti banni: haa nde gootel ɗo nasta wurtina ko woni nder wuro man bee nanta nyaamoowo hakke, marɓe njawdi bee nanta talaka en, ko ɗo de`iti bee nanta ko ɗo nder ummol hakkiilo.
Ko ɓuri hoyki, ɗum wi'a, ‘A yaafanaama hakke maaɗa,’ koo ɗum wi'a, ‘Umma yaaɓu?’
To gooduɗo risku yi'ii bandiraawo muuɗum nder dullere o wanyii o wallamo, too, no waɗata o wi'a e mo woodi yidde Allah nder ɓernde maako?
Afo on te'i, maayi, ali debbo walaa ɓiɗɗo.
Ngam kala nandoodiral maɓɓe kuuɗe San e holla daliila loogo yimɓe naane e to jooɗoto.
Seɗɗa nder maɓɓe keɓi inde man, nden bo naa doole sayto roɓe maɓɓe fuu keɓi inde man.
Ɓen ɗon ceydu'en ɗiɗo kamɓe ngoni leɗɗe jaytun ɗiɗi e fitilaaji ɗiɗi dariiɗi yeeso Joomu duuniyaaru fuu.
Nde higooɓe kuugal maako ngi'i non, ɓe nganni naa' seɗɗa.
E Nyalnde Jaango yimɓe ɗuɗɓe mbi'ayyam, ‘Moodibbo, Moodibbo!
E ɓe waɗa sawariiji iyalji e duɗe ɗi faa’idaaku boo e ɓ holla jeyaari gasɗe diyam e laɗɗe mawɗe.
E woodi goɗɗo bi'eteeɗo Barabbas curaaɗo, kanko e woɓɓe curaaɓe ngam ɓe kaɓdii e laamu, ɓe ngaɗii warhoore nder hawre nden.
foondo waawan bangta daraajaaji nden wallita fukaraajo laato chukliido nden mara eelano haa ko be jangata, takanas maa to o naftori saali wakkati.
Afo on te'i debbo, maayi, danyidaayi e maako.
Nden bo ɓe suɓi mapping ko ɓuri haandugo jee coordinate tarnde dow ellipsoid tow, ko ɓe ɗo ƴowna ɗum terrestrial reference system ko bo geodetic datum.
E mo yiɗi o seɗa'on no ɗum seɗirta alkamaari e nyaande.
Taa waɗaayi njeenu, ammaa a waɗii warhoore, too, a wartii gewoowo dooka Allah won ɗon.
Sey Ceyɗan yaarimo Urucaliima Gariiri Ceniindi darnimo ton dow hoore Wuro Ceniingo,
Jab 118.26
Fuɗ 50.24Wur 13.19
Mar 1.4Luk 3.3
Sakitare, faamu suɓtal ummatoore, waɗi haala haali hukumare ummatoore to moftal-jawdi fetel, ko nastiri matotiral yimɓe marɓe ra’ayi suɓol, be ɓe ɗum suɓata.
Kuugal nanndi nga'al e wi'ee bote mawɗe ɗe kuugal ngal.
Anndal alsilaamaaku woodungal hikima aranal ɓeydi annde yemɓe Greek faa njiitiniɓoy laaɓi golleeji kesi nafooji.
Semmbe iile kulorofil nanngata wani sipa elektronhon arannjum (diga baawo bou puroton giradiyent) dum huwirta ngam waduki molikulhon ATP e’ NADPH ko dum sigata sedda bou ko dillirta semmbe.
“Woodi ko innda e innde San Martin Txiki (""St Martin the Lesser"")."
Botanis’en ma don jannga geene, ko dun hooshi ba wannitol nder ndemri, ilmu hakkilannki patojin fuungooje nder ndemri e’ ekosistemwol asluwol.
Ɗiɗaɓum boo woni, ‘Yiɗu bandiraawo maaɗa no ngiɗirɗaa hoore maaɗa.’
Ɗonmaa ɓe pitti ɓoggi ɗiɗum haɓɓiri pooɗirɗum komiwal ngal.
Koo ginni maa njaɓii non.
Ammaa Faarisanko'en ɓen mburtii meddi dow no ɓe mbardata Yeesu.Maccuɗo Mo Allah Suɓi
"E mi seka ngannuɗum ƴiwii daga boofol himminii ngol naa ɗum henndirki feerootiral hakkunde aslu tabutuɗum dow yeesiɗinki gaa'eeje wonnde pellere daga AI e enormitiiji e jiiɓiiɗi to maadi jumlaaji boofooji basiiraaji titaaɗi."""
Sey o ƴamiɓe, o wi'i, “Ammaa onon, moye mbi'otonyam?”Sey Biiturus nootii wi'i, “An woni Almasiihu.”
Carel ko surbaaɓe ɓe ngalaa faamu ɓen kocci fitilaaji maɓɓe, ɓe njogaaki nebbam fitila feere nder kolbaaji.
“Alexander Badawy, “”hiila ley ñiɓngooji misra”” Studies in the Ancient Oriental Civilization, 35 (1969): 23."
Ko dee nyawndugo nyawuuji faande tagdi yo kesum, ammaa ɗum huutiraa-ma to nyawndugo ndaaran-ɗi tagdi tageefooji ɗuɗɗi.
Sey woɓɓe Faarisanko'en ngari to maako ngam ɓe poondamo, ɓe ƴamimo, ɓe mbi'i, “E yiiki maaɗa Attawra alii neɗɗo yoofa
Danyngol Yeesu
Ndi fuu ɗum lawol fere kanjum wani torrago ɗiɗaɓun timmi.
Ɓeydaari, latin hoore majjum ɗon mari kalima īnfōrmātiō kanjum wani kuje re nuumo, shika no haala ɗo nastirta maunugo kalma haalaji nder english famtirayi.
To ɗum non, en alay tokkuki Attawra ngam en koolake Yeesu?
Don karɗinaɗi ɗuɗɗi nanduɗi, ko waɗi dum feroto ko ndai do mitaji goɗɗi ha wakkereji din pat.
Non onon maa, on mbaawataa jagganaaki Allah e jagganaaki jawdi carel go'o.Taa' Wannu
E woodi tabitinoore inke Mas e poowani kadin e soofani nder ko saali: gaɓɓuɗe canɗi joorɗe, goɓe malemalleeje, maasuki malemalleeje e laatiki maaje gasjam, kaaƴe maasuɗe e risku nder lesdiwu titiiɗum hawtii e ndiyam fuh keptaama.
Daa alkawal arandewal walaa goɗɗum caɗɗum, daa naa' sey to ɗum heɓii alkawal ɗiɗaɓal.
Nden to suuno ngon waɗii reedu, ngo rimay hakke.
Misaalu goɗɗum woni p-adik loogaaritim, kuugal kippiingal ngal ngal p-adik esponensiyal.
E carel ngel Yeesu wi'i, “Mi yettiima, Nyaako am Mo Dow, Joomiraawo dow e ley, ngam a suuɗii fii ɗu'um to gooduɓe faamu e andal, a holliiɗum ɓikkoy pamaroy.
Yow 2.11Mal 3.2
"Ndelle, 3, hono, na darii darnde gaale goɗɗe, ndelle wo ko waawaa "hiiñeede" adadu."
Irm 9.15
Ɗon e ɗon ɓiɗɗo maako yamɗiti.Yeesu Yamɗitinii Yimɓe Ɗuɗɓe
Limɗe sukkuɗe ɗen ɗe bote go'o kewɗe waɗa yunit tarde.
Neɗɗo ɓorniiɗo limce boɗɗe?
Annditirteeɗo Bent walaano anndal kaɓɓodiingal e filndeeji ko hiiɗɗi ɗuuɗungal kaa o yuusakeno ley leyɗe aaraɓɓe, Grèeece, e ley Asie Mineure en sanne.
Njooɗee nder wuro ngo ɗum jaɓɓii'on, nyaamee, njaree koo ɗume ko ɓe kokki'on, ngam kuwoowo e haani yoɓeeki.
Maat 10.7‑14Mar 6.8‑11Luk 9.3‑5
Ammaa dariiɗo dow ekkitinol Almasiihu e mo wondi e Nyaako Mo Dow e Ɓiɗɗo maako.
Nder hitaade 950 Provence ɗo mari sifakaaje 12, nder hitaade 1000 warti 30, haa hitaade 1030 ɓesdake yahugo 100.
Lewru tuubaaku jeegaɓuurdu hitaande 2008, fillaama ke kawritan waaldeere Abu Dabi na batannoo faa sooda tino (riba) riikuuji jawdi ko hewtata 75% e TMW, tino 15% e Tishman Speyer Properties nder suudu mawndu, e feccere waldeere jaagu sonniraama pecce cuuɗi mbalduɗi ɓattiiɗi ɗi kaalisi muɓɓen ummotoo miliyooji 800 dolaar amiriki.
Misaalu hawtidiray e no hukuumare wonti laatiiɗun wanngay nden lattoto ɗun andata mo ɗun woldata.
E woodi rewɓe ɗuɗɓe tokkoyɓe Yeesu daga leydi Galiili wallooɓemo e ɓe ndaara daga to woɗɗi.
Sey malaa'ika'en ɓen kubooɓe nder hiite kallunge.
Yeesu wi'i, “E mi wi'umaa, Biiturus, hande ko njakardi hana, a wi'ay a andaayam nde tati.”Carel Torra e Wara
Muusa hulii e ko yi'i haa wi'i, “E mi hula haa e mi diwna.”
Ɗum ɗon tagaaɗum nayum gooduɗum yonki, koo ɗume e woodi biyeeli joweego'o.
Sey Yeesu wi'iɓe, “Moye nder mooɗon to e woodi mbaala go'o to nga yanii nder ngayka Nyalnde Siwtaare, o jogataakonga o ittoyanga?
Maat 18.3
Jannguki ɗenngal e waɗe ɗuudal fuuh sarbere nde tagu won baccaaku.
Ummaatoore nde ndimu hoore mun (innde nde tiggade nder deptere dookaaji Spanish nde 1978) ko anda e Euskal Autonomia Erkidegoa ko EAE e Basque boo andaa Comunidad Autónoma Vasca ko CAV e Spanish (e Tuubankeere boo Basque Autonomous Community or BAC), hawtaama inaaje tati Spanish Álava e Biscay e Gipuzkoa.
Aliiyudu danyi Eleyaajar, Eleyaajar danyi Mataana, Mataana danyi Yaakubu,
Bulus e Lilaaɓe Koriiɓe
Gaɗa non ɓe njooɗii e ɓe ndeenamo.
Ammaa raa ko wooɗaa ɗum nangirmi'on: on alii yidde nde ngoodunooɗon.
Jilla ko waɗata je karni 19, ngonɗine cuuɗi jannde jaami’aaji mbiɗotooɗi annde kese saaboke heɓa njinngu anndal woodunngal hikima e ca’e annde goɗɗe keɓi laɓɓini laabi njaaki muuɓen (no golle muɓɓen kertori).
Yeesu artuɗo ummaaki daga mayde kanko woni laamiiɗo laamiiɓe duuniyaaru.E mo yiɗi'en, o hisnii'en daga hakkeeji meeɗen barka ƴiiƴam mayde maako.
E sarbeere arandeere, bindooɓe bano Peter Abelardyindii bayaanu dow kuugal dabare kiɗgal (kuuɗe Aristotle dow fasiraaki e Isogoge Porphyry).
Ammaa mi tawii o waɗaayi goɗɗum ko haani o waree.
Ngam fuu Attawra heewii dow wolde go'o, waato, “Yiɗu bandiraawo maaɗa no ngiɗirɗaa hoore maaɗa.”
Ngam Rahab kaaruwaajo e hoolii Allah waɗi o wardaaka e ɓen ɗon ganyuɓe ngaɗa ko Allah wi'i, ngam o jaɓɓake Israa'iilanko'en boɗɗum daarooɓe sirru leydi.
Naa' min tan yiɗi'on ammaa haa e fuu anduɓe goonga.
Araanal katedirals, bana Notre-Dame, doo maare hasiire becce njigo Vaults, hautaade be deedeyahal sababuu be gasde, den iga baawoo katedirals do marii bordom huyndii be mardum siimbee haaserii--naii vaults, hautaadebe nanduderni gotel.
Jawed marbe iyal baawo, ko hawti e’ bibbe aadama, woodi aynooje burde woodki, ko hawti fuu bawde jabuki e heftuki patogin hon.
Dooka ka’a e numa wiiki ben jildirbe laral amma woodi nandirgol Afirkanko’en fat mabbe be bale’en ta.
Ngam non, palsapaaku ɓe continental nandii e ɓe njangirde historicism, te boo palsapaaku ɓe analytic daarata palsapaaku bana miskila ndimu ɗun um rakkta fistuki diga aslu taariiha maɓɓe.
Barnaba hocci Markus, ɓe natti komiwal yaaki Sayiifurus.
Yaa Tiyoofilus mawɗo,Yimɓe ɗuɗɓe fuɗɗii winduki habaru dow ko Yeesu waɗi nder amin.
Ndenno mi maayiino.
Smith binndi wiigo “”ceede ko ɗume je goonga... kanjum wani torra be bone heɓugo ɗum.
Sey Yeesu wi'imo, “Umma koccaa daago maaɗa, njaaɓaa.”
Wag 3.4
“Alexander Badawy, “”hiila ley ñiɓngooji misra”” Studies in the Ancient Oriental Civilization, 35 (1969): 23."
To sheri’ah thermodynamic je arannde, eɗum resa sambe, wiigo., ɗum tagataka bo ɗum halkataka.
Kaani wiɗitooɓe woɓɓ ana duntyana huutinirde golle ɗen gaɗ gaɗa: fuɗɗirde hawrude wiɗo e batande ɗe faade e yiitude caɗeele wiɗo yaltuɗe wakkati de wiɗo ngon e mbinndi kawtaaɗe.
Ɗu'um ɗaldii Dental Transhumanist'en ngal Duuniya laatii dental ardiingal to duuniya heedi l transhumanist.
Jaɓooɓe ceede leydi maa ngari ngam ɓe ngaɗanee baptisma, ɓe mbi'imo, “Moodibbo, ko haani min ngaɗa?”
“Too, ngam maajum min e yiiki am, to' en ngannu yimɓe naa' Yahuudanko'en ngaylitoyiiɓe to Allah.
Isallobaric gradients ɗum kuuje marɗum bote on dow henndu to ɗum ɗo ɓedda ko usta henndu geostrophic.
Aram danyi Amiinadab, Amiinadab danyi Naacon, Naacon danyi Salmon,
Sey ɓe ngaɗi ka raarukimo, koo o waɗay ko ɓe keɓata ɓe nangiramo.
Koo moye e meta fii boɗɗum dow Dimitiiriyus.
Battiɗinki bee dabare he’tal asli fasirma e badawayku dow ndiyam, deftere Charles Johnson winndi nder hitaade 1724, ‘A General History of the Pyrates, dow haala fasooɓe e badaway’en dow maayo, jaali nder biindi taariiha ngeedam fasooɓe e badawya’en dow ndiyam.
Sowuki jokkan limle didi lattidi go'o, keebangal cowuki.
Naftoraaki cembe h enndu ngam heɓugo hiite nder jamanu aranun, laatake laanawal himminiingal; mbinndol aranol dow haalamma kombowal yinotonoongl ɗum inke laanawal saaliingal nder Niiliwo bana ko fofi nder hitaande 8th-milleenniyumre BCE.
Kujeji jowee-go’o ɗo ɗe faamama ndiga Aristotle nden haa joni ɓe haalaji kalduɗe ɗuɗɗe.
Cocijii kon marii pawne hauti e Westminster Abbey (1245), Rewitirde haa Wuro Lichfield (bawo 1257) e Exeter (1275-), Bath Abbey (1298-) sai bo rewitirde Wells (c.1320-)
Kennedy, cagal ɗum ɗon, wasinomo jo gollin Enrich von Stronheim e ardaade mogo decɗo goɗɗo, The swamp, cagal mum inirede laamɗo Kelly
Yimɓe jaamanu ɗu'um kalluɓe ɓe kulataa Allah, e ɓe ngiɗi holleeki goɗɗum kayɗiniiɗum, ammaa walaa ko ɗum hollataɓe sey ni ko heɓuno Annabi Inuusa.”
Kokuuji damɓuɗe leyiije ɗe ngoodaynna omtorɗe nanduɗe kure ɓaare.
Nden malaa'ikaajo mo ngiimi e darii dow leydi e dow maayo ƴefti jungo muuɗum nyaamo dow.
Daliila ngo'oota woni walaa algooritim ngol foonduki potootiral hakkunde limɗe ɗiɗi limotooɗe.
Misaaluuji kampanii yimɓe ɓuri annndugo, babal aynugo bee resugo binndi ha leydi Amerika hawti be Coca-Cola (Kamfani man ɗo mari suudu tasnugo e aynugo kuujeji taariihaa duuniyaaru je Coca-Cola), kampaniji Proctor and Gamble, be Motola Heritage Services And Archives, be Levi Strauss & Co.
Tiitinaare nden ngam luncita kon koowohon baawoohon kisa sartiiji yaadu hoodere nden, kadin tabitina rimtinaaki baawal.
Cutgol mako e curon safara e nder balɗe mako cakkitiɗe, Keaton wono ko mo foftotako e jaʣni suddu ndu hawo tampi, o yiɗino ruttade e cuɗɗi mako
Nyamndu maako woni baabeeji e njumri.
Limooɗe buttuli sappo e joweego'o laatino kawte ɗatal reediiji dariiɗi dunngal gaylotoongal ngal dunngal 10 e dunngal 6 nder tokkootiro ngo kuuje leydi dariiɗe taɓɓorɗe e sefronji.
Ɗum waaway huutirgo tenɗi tageefooji bacteria ngam hollugo sinadaru proteins baylaaɗi no wa'i e no hawtirte (ngol laawol wi'etee'phage display').
Mencius: Gooto nder ɓerɓe muhimmango pilosopa’en nder janngirde ɓe ruuɗu, hamko wonte aran ɓe raa’i honkuɓe raa’i laamanaaki doole.
ňande nogass e tati march 1937, Lloyd jejino leydi cuurel mum, Harold Lloyd Picture Company, e nder suddu heffereɓe mo anabi Insa e caggal balɗe diine maɓɓe
Habaru ɗum boo sankitii koo toye nder leydi ndin.Yeesu Yamɗitinii Wumɓe
"""Sum"" be ""summand"" fuu iwi on iga harfere demgal latin nde summa, on ko buri maunugo, be harfere nde kuugal nde summare."
Yah 13.34Yah 15.1217
Ngam Isufu e hoolii Allah waɗi nde o ɓadii mayde, o meti dow wurtaaki yimɓe Israa'iila daga leydi Masar, o wi'iɓe no ɓe ngaadata e ƴi'e maako.
E misaalu, yimɓe woɓɓe e laato huuwooɓe ɓadi, e ɓe tita kare napuuda e koɗirɗi e kare wokkaki e ko lutti e maajum nder ko napataɓe.
Ɓe mbi'i Bulus, “An bandiraawo amin, a yi'ii no Yahuudanko'en tokkuɓe Yeesu ɗuuɗiri, ɓe fuu e ɓe tiini tokkuki Attawra.
To ngol wartii, ngol tawii wuro ngon wuuwaama ngo mo''inaama,
Limɗe cuuɗi sooja-en feere-en e poondirɗe maaroori nannday kawte feereeje ɗe taaliiji ɗi'i.
Leydiji ɗuɗɗe marɓe luumo mauɓe ɗon mari go’oto no fanɗi fuu.
Soni anndal ngal lugginaama fu, paamu
Dow maɓɓe ɗum hebbini ko Allah wi'i daga honduko Icaaya,‘On ngaɗay ka nanuki, ammaa on paamataa koo seɗɗa.On ngaɗay ka raaruki, ammaa on ngi'ataa koo seɗɗa.
Allah reene, ngam e mi woodi kammunde nden waɗi Yahuudanko'en ngulliiyam!
Labbaje Vietnam kanjum on alama ndemri Asiya.
Sey o yoofaniɓe Barabbas, ammaa o waɗi ɗum fiyi Yeesu looci, nden o tambinimo sooji'en Rooma ngam ɓe mbaroyamo dow gaafaangal.Sooji'en Njukkitii Yeesu
Ammaa Nyalnde Jaango Allah ɓuray yurminanki yimɓe Taaya e Sidon dow mooɗon.
"Nder hitaade 1994 ha hirde ɓe waɗi bee maako, waawan heɓa de ha dandal intanet jee Academy of Achievement, bana no Coppola tabbitini, ""fijirde film'The Godfather' fijirde on de wala saman wakkati en waɗata nde."
Maana miijanteeri saayinskeeri (ɗusteteeɗum e wi’ee miijanteeri ngam koyɗum) nder fannuuji saayinskeeji e feerɗindiri seɗɗa e non no huudoertee nder yimɓe.
Naa' fuu kanko woni Allah yimɓe naa' Yahuudanko'en?
Non no kawtal tokkuɓe Yeesu mawninirtamo, non maa rewɓe gooduɓe teegal mawnina worɓe maɓɓe nder koo ɗume.
Ammaa ɓe ngaɗi ka wi'uki e sembe, “Warumo!
Dabare durngol na’i ɗunɗun naptorto musamman diga Motta durooɓe Bantu jamanuuru holli dow jeyuki na’i laatoto diga Cakaare Sudan, e Kuliak e bolwooɓe ɗenngal Cushity e keddooɓe.
Burnaa fuu limte kimiyaaku don tindinee be cuudi foondo din naftirtee bawo don ngam labbinki inde cuudi conventional physics yaake dun andinta kuugal ngal
Nden o famtiniɓe ko Deftere wi'i waɗay dow maako, daga Attawra yaaki Defte Annabo'en fuu.
Plane man hedi caka duniyaru nden bo kawti bee nanta hedi ɗum taarata sendi caka man hedi taarindi mawɗum ko ɓe ƴownata ɗum Equator.
Allah suriiɓe haɓɓiriɓe ɓoggi njamndi ɗi haa abadaa nder nyiwre kallunde e ɓe maɓɓii naa Nyalnde mawnde nde kiita.
Teknikaaje senndidirki kemikaaje asluhon foodi gaasgustaare ilmu fuunfooge e’ nder temmerre 20th, ba spektoroskopi, kromatogirafi e’ elekturoforesis.
Sey Yeesu wi'iɓe, “Ee, on njaray iri jardugel torra ngel njaraymi, ammaa jooɗaaki e jungo am nyaamo e jungo am nano naa' min hokkataɗum.
Cembiɗinee koo moye nder mooɗon e gimi Jabuura, e gimi mantuki Joomiraawo, e gimi ɗi Allah hokki'on nder ɓerɗe.
Jooni e njayri ɗum woni, walaa mo Allah jaɓata o aadiliijo ngam tokkuki Attawra, ngam aayaare wi'ii, “Aadiliijo o waɗay jonde hoolaaki Allah.”
Goonga naa' non.
Yimɓe ƴaɓɓotooɓe e kuɗa Yeesu e ngiila ko'e,
Nder wahayu ɗum, malaa'ikaajo on hocciyam yaariyam nder ladde ton ngiimi goɗɗo debbo e jooɗii dow wondi mardi mboɗeeri coloy.
Tartide latitude ko didol latitude ha dou duniyaru don bana tartiyel petel gen hirna-waila hautoyen felli gondi dou duniya pat (wala asama) hedi latitude andiga.
e ɓe mbi'a, “Ngam ɗume neɗɗo o'o metirta nihi?
foondo waawan bangta daraajaaji nden wallita fukaraajo laato chukliido nden mara eelano haa ko be jangata, takanas maa to o naftori saali wakkati.
Nde mawɗo sooji'en on yi'i ko waɗi, sey o manti Allah, o wi'i, “Goonga, neɗɗo o'o o aadiliijo!”
E woodi luumokuuji e fiiji siyaasaaku ɗuuɗɗi mbaatuɗi ɗi ɗu'um waawata saba nonnon e lenyaaku.
Ko tawtiraa, botani hawti fuu annduki mikologi’en e fikologi’en dou fuusa e’ alge fuu, dou annduki iriiji geete tati den don lutti nder ko International Botanical Congress yidi.
Nde weeti, sey fuu mawɓe ardiiɓe diina e mawɓe yimɓe meddi dow no ɓe mbardata Yeesu.
Kanko woni tokkinoowo ɓerɗe ganyuɓe tokka ko Allah wi'i.
Ndiyam ombi ko yaari 71% ɗum ndaɗɗudi adunaaru
Ngam Karoori ngondi caka jooɗorgal laamu ngal ndi wartay gaynaako maɓɓe.
Nde tokkuɓemo ngi'i non, ɓe kayɗini, ɓe mbi'i, “No ɗum waɗi ibbi ki'i yoori ɗon e ɗon?”
Ɗon e ɗon njakardi hani ɗiɗaɓum.
Jacob L. Moreno. janngi ɗum.
Koo moye gujjo doole ala nguyka.
Nde ɓe kuuli fongo mbeela ngan, ɓe njottii leydi Janisarat ɓe kaɓɓi komiwal ngal.
Fuɗɗutoonde e 11 oktobaaru 2011.
Wur 22.28
Laamu maako re'ataa.”
To leɗɗe ngurtini ko noddaa ‘photosynthesis’, jayngol naange waaaway huudeeki ngam wurtinki laabi gadduɗi foofaango ɓurngo lugguki.
Ngam ɓe kumpitete kamɓe maa, ɓe ngaatanmaa ko ngaɗanɗaaɓe.
Pickford fottino e o wontino gotto, e siftinde ko hewi nder Pickfair e ʣabgol nʣilu e umade Lillian Gish, keyniko Douglas Fairbanks Jr e wone jimƃe
Ha ingiland, transepts doo maare nafuu jur, be taskaram hafakande bure saaklugoo daw ha firansa katedirals, bee beddaari be ruube chapels, be oktagonal chapta sare, be luttudii kala (laru taskaram je Salisbury Katedirals be York Mallum ha less).
Meta-research ana hillaa e yiitude ko heertanaa bange gooto, laabi bondereeji and mboofi e jayre.
Aandal taariiha: janngunde wakkatiyel ngel nder neesu e aadi amin ɗoo feesinta jahool yeeso iga wakkati yaha wakkati.
Tini ɗun laati woodi alaka semmbikka e Stuart Hall, laatiiɗo roni Hoggart e Ardirgol.
Sey debbo on so''ii wuro tawi ɓiɗɗo muuɗum e fukkii dow leeso, ginnol ngol boo wurtake daga nder maako.Yeesu Yamɗitinii Paho
O fuɗɗi fottugo be George Gershwin, mo ha wakkati mai ɗo huwina Jerome H. Remick ha do gimi mako je kampani ha 1916.
Iyaka saɓɓal no hautan accego be jangali ngam waɗugo filu.
Nukkere keeriɗum fottan moɓɓota nder layyiji ko segment layyiji ɗum ɗo wuri to ɓe waɗi projecting.
(E mi meta ɗo'o no yimɓe metirta.)
Goɗɗo wi'i diskuɗo on, ‘On ɗon mo njowɗaa dow jawdi maaɗa e mo wonnandi.’
Nde wi'ii,‘Hayre nde mahooɓe nganyikayre warti hayre ɓurnde darnuki maadi.
Haade maako e woodi goɗɗo gorko gooduɗo nyawu ɓuddi.
Nden bo ɓe suɓi mapping ko ɓuri haandugo jee coordinate tarnde dow ellipsoid tow, ko ɓe ɗo ƴowna ɗum terrestrial reference system ko bo geodetic datum.
Yettoore tabbita to baawayɗo suruki'on to' njanon, o wadda'on yeeso teddungal maako on ngalaa goɗɗum ko wooɗaa, on nanay belɗum naa' seɗɗa.
Ɗon e ɗon ɓe ali nangirɗum liƴƴi maɓɓe ɓe tokkimo.
To laamu sendake e wanywanytira, ɗum waawataa ɗum daroo.
Manngu lesdi Greenland je hakiikinkeejum fototiree je lesdi republica congo tan
"Widitol ngol himmini wi'ugo ""feerotiral woni nder duudal talklon nonde laral kilniidum, nden naftirtaake hedi sendutugo nonde himbe ba.""
Nde alaasara waɗi, sey goɗɗo diskuɗo ƴiwoyɗo gariiri Armaatiya wari.
To koode laatiiɗe haade babal laawol Milky nden kadin eɗe ɗon bana ko laatii ujuneeje seɗɗa to duniyaaru, majjitol to gi'ol firiikensiiji ɗi huuda ɗin e laatoo bana ko hewtata 1.8 cemmbee njamndi ngordiiri nanɗe to kala kiloomiitawol.
Yeesu wi'iɓe, “Koo toye yimɓe e kokka annabiijo mangu, ammaa yimɓe gariiri maako, e bandiraaɓe maako, e yimɓe wuro maako, ɓe kokkataamo mangu.”
Ton ɓe nga'ajini Habaru Belɗum.Bulus e Barnaba Nder Gariiri Listira
Nden ko ɗum ekkitinta ɗum goonga, naa' ɗum fewre.
Waɗu non ngam tabbitinanki yimɓe a yamɗitii.”
min nattiningal nder komiwal mangal.
Hag 2.6
Tokkee ko ɓe mbi'i ngam ɓe ngaɗa kuugal ngal nder belɗum ɓernde naa' nder teddoral.
Bedduki metail dou DNA ngam holluki kromatin, doggol njamu hakkilanoojum hoore, RNA jeedina tagidoodi e’ jabtindirol purotin ndu ndunguuji tati (ba piriyons) wani fannuuji e’ sistemji renol epigenetik heftira haa bange darnde tageefooji.
Ɗon e ɗon debbo on yamɗiti.
Nyaako on e yiɗi Ɓiɗɗo on, nden fuu ko o waɗata e hoore maako o holliiɗum Ɓiɗɗo on.
Dow malaa'ika'en boo, o wi'ii,“Allah waɗii malaa'ika'en muuɗum ngarta bo hendu,nden o waɗii maccuɓe maako ngarta bo ɗemɗe hiite.”
Ɓe andaa laawol wadduki jam.
Ɓeydaari boo, naa bano ɗuuiɗl geɓ kiimiyya ba ngam woodi hamfaniije depte, e mujalla e telebijin mawɗe wallitooje haro andinki ilmu kiimiyya nden bo yaara habaru kala ko heɓa fuuh ɗun eɓ kiimiiya science kan yaaki haro ummatoore ɗun yimɓe, palsapa’en mawɓe huwani haa yaha to jamaaje yaasi laatiidɗum seɗɗan.
Hannde, haro ra’i gootum suɓaaɗun, kaway 50% yimɓe Basque laatii woodi waɗi iimaanaaku e Joomiraawo ammana luttano maɓɓe fat koɓ keeferɓe ko wala diina
Haa fuu man laayi dariɗum dow nokkure yeeso man wartay daidai bee nanta ko daano daidai dow takkol man ellipsoid ko bo daidai yahugo geoid man.
Nde mallumjo diina kirista ɓangataako, mallumku maako dari dow kanko tan.
gewtaangol laatingol ngol teddinaaka ta wonnde huunde nden faaeteende limtataake nder annde saayinsi.
Araanal katedirals, bana Notre-Dame, doo maare hasiire becce njigo Vaults, hautaade be deedeyahal sababuu be gasde, den iga baawoo katedirals do marii bordom huyndii be mardum siimbee haaserii--naii vaults, hautaadebe nanduderni gotel.
Akitekca taskitaaka wuylan yaake hayre reedu hanndin, jajugol, dowdi, koo bo kuuje biirniide ngam no hebira dum wooda.
Nder haala kooefficien nder taarde, ""naa-konstan"" doole daranoo ""naa-konstan malla or naa-yunit"" (pirti ɗiɗi fuu njaɓii nder haala kooefficien nder njayri )."
Walaa ko ɓuri welnankiyam ɓernde bo mi nana ɓiɓɓe am e tokka goonga.Ɗum Manii Gaayus
Jam wonda e mooɗon.”
O waɗanii'en non caahu ngam yidde maako barka rimɗinki keɓeteeki laawol Yeesu Almasiihu.
Ica 63.3DB 1.15WY 19.15
Too, jooni yidde yimɓe ɗaɓɓitaymi, koo yidde Allah?
Allah wadduɗum ɗum huutiree naa carel ngel taaniraawo Ibraahim on ɗon warii, mo ɗum waɗuno alkawal.
Ley hitaande 1930, Hotel Mayaland ommtii dammbuɗe muuɗum, ɗakkol senngo Hacienda Chichen soɓɓurreeewo, ngo Carnegie Institution soodunoo.
"Swanson voli doh hala hore mako ha o wii o ""Yaro iyam hakkilo"", mo watta binchike ha dow no koɗume huwata, bo oɗo tokka no o wartirta binchike mako zahiri.
Kanji mardi seerndude euclidean be luttano don noddire joodorde euclidean, hawtaade be kalagaaje polynomialji di labbini cowuki e na bedduki dow lawool senditiingol.
Ta ka raaraama gila teynirde ‘geophysiology, baayosfeyaa woni kawtuɗum tageefooji fuu, ko hawti e gonndal maaji e ko noddaa kaaƴe, ndiyam nden e henndu.
Kare kuɗe e naftiri ena ko wangi ɓawo, banta jamdi ɓe tallata andiragu (treadwheel crane) jamɗe ɗen latti ko nafibe ha maadi, ena dabareji maadi ha jamanu nane.
Ɗonmaa mi winday inde am heyre dow maako.
Fayso daliili keɓaaɗo dow filndeeje ley leydi na holla keh Chichen Itza helanooma, geneeji mum mbujjaa, daliiliiji goɗɗi na kolla keh wanaa Mayapan en ngaɗi ɗum, ko laatii fuh wanna wakkati mo Chichén itza laatinoo ngalluure mawnde.
Goɗɗi tageefooji baylaaɗi mbi'etee-ɗi microbes mbaaway kuutiree to irtoygo e hoynugo ko mari yonki fuu ngam e ɗi mbaawa ittugo jamɗe tedduɗe nder lesdi ɗi ngartira ɗe no ɗe keɓtiroytoo.
Njanguki baabiraawu e ɗuɗe ummatooje hanjum wonte ko ilmu njanguki alaka hakkude ummatooje e aadaaji ɓuri wiitinki hakkiilo, bano no baabiraawu laatoto ɗun kuuɗe moye ma nder ɓii aadama.
Cagney tiggi janngirde nde eltata dow ko laarani gami je maaskiiɓe, den o wanngi nder film sinma ‘Women Go On Forever’, je John Cromwell hokki umroore.
Sey Faarisanko'en ƴami Yeesu, mbi'i, “Attawra jaɓii ɗum yamɗitina Nyalnde Siwtaare?”
Ngam man, daytotiral hakkunde joonde wuro ɗo nder laawol ko mari bote haa haɓugo bee waylugo yanayu.
Ɗu’um waaway fiiryuki saayinskooɓe ɗuuɗɓe kollata ɓe ngaɗii saa’a.
Mi huboraama kaaƴe nde go'o.
Iga limngal kakkaraaje asamannji, yetcca ma dow yaake den do’ol koode ɗo on saggiti, ɓeɗo nodda be Ingilisi “Late Heavy Bombardment’ maanaa fettol bom manngol, bana duuɓi biliyonji 4.1 den dari on wakkati duuɓi biliyonji 3.8, ha ragare nyiɓol duuniyaaru.
Yeesu fuɗɗiti noddi tokkuɓemo sappo e ɗiɗo ɓen kamɓe tan, o fuɗɗi wi'ukiɓe ko heɓatamo,
Mawɓe Meddii Dow No Nangirta Yeesu
Goonga, ɗum waɗay.
Buki ɗun motta ka ummaatore waɗata ta atal wiitinki hkkiilo dow ko jamaaje wiitinta hakkiilo dow gikkuuji maɓɓe ɗi hande e jango.
Sabu miijo laaɓungo wo huunde tilsunde e kala annde fu, sayre annde dow nguurdam yimɓe e taƴe annde dow yimɓe, laawol anndal dartiingal laatoke annde kuuɓuɗe mbaawuɗe gollireede nder aduna fu.
Too, jooni yidde yimɓe ɗaɓɓitaymi, koo yidde Allah?
Non maa, yimɓe gariije Sodom e Gomoora e gariije gonɗe haade maaje ɓe nattini ko'e maɓɓe waɗuki kuuɗe nefniiɗe bo luuɗu e njeenu.
O wi'iɓe, “Ngaree, njahen to wigeere gewtunde keɓon ciwtooɗon seɗɗa.”
Ko beddi bou, paliyentoloji’en don huwira kalima kronosipeshi ngam dun waawata laaruki wurtinki adinaaje.
Aldrich kanko ma watti ilmu jawdi kawral nder lawol maganki fe’ugo masiiboji, nden kaldi daliilaji je magata ko torrata nyauunuki, bano no torra ɗuɗi, no yimɓe ɗuɗi, alhorma gomnati be mballal.
WY 6.12WY 16.18
Mayikrooganizims ɗi tageefooji ngooduɗi ɓiɓɓe tagan go’o nden laatiiɗi ɗuuɗɗum ngi’ataake sey ley makroskoop, ngam ɗi pamɗanii yiiki hitere neɗɗo.
Nde Yeesu fuɗɗiti huuli fongo mbeela nder komiwal, yimɓe ɗuɗɓe kawriti to maako, kanko boo e mo haade mbeela ngan.
Yeesu wi'i, “E mi wi'a'on, to o salake ummaaki o hokkamo buroodi ɗum ngam higaaku, o ummoto o hokkamoɗum ngam o waɗii ka toraakimo.
Daa ɗum wi'a ɓe ngaɗii ka nyumuki dow leydi ndi ɓe aloyi, daa ɓe keɓii laawol so''aaki.
Fuu to ɓe njahi, halkere e torra e tokkiɓe.
Ɗonmaa Yeesu e tokkuɓemo natti Urucaliima.
Ammaa ɗum heɓi jaalorgal dow mbooga ngan, ɗum riiwinga e malaa'ika'en maaga daga ton dow.
32°N e US, wakkere boda hakuunde New Mexico be Texas.
O nootii, o wi'i, “‘Yiɗu Joomiraawo Allah maaɗa e ɓernde maaɗa fuu, e yonki maaɗa fuu, e sembe maaɗa fuu, e hakkiilo maaɗa fuu,’ nden, ‘Yiɗu bandiraawo maaɗa no ngiɗirɗaa hoore maaɗa.’ ”
Caka naahiya Afirka yii ummal laamorde ferefere, ɗo hawti bee Laamorde Kongo.
Battiɗinki bee dabare he’tal asli fasirma e badawayku dow ndiyam, deftere Charles Johnson winndi nder hitaade 1724, ‘A General History of the Pyrates, dow haala fasooɓe e badaway’en dow maayo, jaali nder biindi taariiha ngeedam fasooɓe e badawya’en dow ndiyam.
Nder hitaande 964, Oornde koode nde Andromeda, oornde koode ɓurdunde mawngu e nder koode ngonndaaɗe ɗen, goɗɗo juulɗo anndanɗo anndal koode mo leydi Paasia Abd al-Rahman al-Sufi nder deftere maako Deftere Koode Dariiɗe.
Funngooji ɗo wurtina awdiiji e gabbe, ɗoo ɗo yawna masin ha caakol maaji dow leydi, bana jooni (teema duuɓi miliyonji 360 Ma).
E ɓe nandi e geelooɗi ndiyam maayo, ko semtinii ɗum ɓe ngaɗi e ummoo bo guufe.
Heɓtuki annde kese ɗe hiisawal e tokkii waɗeeki faa hannde.
O fuɗɗiti o so''oyii to maɓɓe, o tawi e ɓe ɗaanii, ngam e ɓe nana ɗeyngol teddungol.
Limooɗe buttuli sappo e joweego'o laatino kawte ɗatal reediiji dariiɗi dunngal gaylotoongal ngal dunngal 10 e dunngal 6 nder tokkootiro ngo kuuje leydi dariiɗe taɓɓorɗe e sefronji.
Nde ɓe nani ko o wi'i, ɓe ngetti Allah.
Hab 2.4
Ɓe natti wuro Jaason, e ɓe ɗaɓɓita Bulus e Siila ngam ɓe njaaraɓe yeeso yimɓe.
E mi wi'a'on mi yowantaa'on wongal teddoral.
Ɓaawo ɗon boo Palsapa’en analytic e continental ferɗodiri haaro nafuuda e boo semmbe ɗun palsapa’en tokkiɓe ɓaawo woodi nder aadaaji.
Yimɓe Cham ɗun ɓii lesdi’en lesdi kindi no di Champa ɗi lesdi Vietnam koni e konu hakkude Cham–Vietnamese wakkatiire Namt iến.
Gradient function koonday ɗum ɗo daidai bee nanta layi contour man.
Haa Canada, woodi laamorɗe gomnati manga, nden bo nukkuuje sappo man bee nanta wakkere leydi man tati ɗo mari laamorɗe maɓɓe.
Injiniya'en mbawtanɓe waylol dogginol e dolɗini keɓa anndal luggungal to naftoraaki hampniiraaku e waafuki dabareeje anndango aade ɓii Aadama.
Laawol yaawuji no ɗustan NADH yaago NAD+ ngam ɗum wawan huwira kadibo to glycolysis.
Fukaraaɓe foti waɗa biɗitol to seminaaji malla labooritiri nden fuɗɗa wadduki biɗitol jannde ɓarnde tataɓre saawunde saawdu saayinsi.
Lanyi-ɗuɗɗi leddi rakkay latto atal gedda huudeeji ɗiɗi, ko e ko ɓadi tigguki tiita leddi ko e aadaaji waɗeteeɗe e inaaje ko ngam daliila eggugo faɗɗuɓe nder ummaatooje nder lesdi di ɓ ali.
Ɗum windaayi koo e mo woodi nyaako, koo maduujo, koo lenyol.
Liƴiƴi baylaa-ɗi yo ngaɗirtee-ɗi sinaadari mawninoojum to lumooɓe faande ko nduretee nder ndiyam ngam nyamgo yeeso lesdi e ustugo nangol liƴƴi ladde.
Sey Yeesu wi'i maccuɓe ɓen, “Kebbinee ɗe'e looɗe e ndiyam.”
"Onn ɗon saha, o waɗino kadi Little Annie Rooney (1925), mogo gotɗo mo Pickford sujno e no woni cukolel, Sparrrows (1926), ɗum sabi tiinugol Dickensian e n wonde piigol German kaalowo e peʣe mum e My Best Girl (1927), ndialnika nʣotka ina wonde ʣiom Charles “"Buddy”" Rogers.”
O natti komiwal, o dilli.
“Nden ɓe ngaɗay'on nder juuɗe yimɓe torrayɓe'on, ɗum wara'on.
Ammaa Yeesu jaɓaayi o dillida e muuɗum, wi'imo, “Hootu to bandiraaɓe maaɗa mbi'aɓe fii mawɗum ɗum Joomiraawo waɗanmaa e no o yurminiranmaa.”
On mbaaway njaron iri jardugel torra ngel njaraymi yeeso ɗo'o?
Nden ko o yi'i ɗum so''aa yaaki dow.
DNA dum hawtaama be laayiwol nukliyoteds, ko mari iriiji nayi: adenine (A), cytosine (C), guanine (G), e’ thymine (T).
Waɗu munyal, mi heɓataa yaaki.’
Kennedy, cagal ɗum ɗon, wasinomo jo gollin Enrich von Stronheim e ardaade mogo decɗo goɗɗo, The swamp, cagal mum inirede laamɗo Kelly
Mi andi ado sukli.
No woni kam, dum sennditan tamre asama faago gebe-gebe.
Raa donoowo ngesa kan.
Jooc 6.22‑25Jooc 2.1‑21
To kalima feere, pragmatics hauti ɗemngal be kuugal.
Dun wawai hawtuki fuusa, hakkunde lenyolji dido feere, koanoflagellets e’ ndabbaaji, nder opistokonts.
Ammaa nde kanko e hoore maako o torake kiita maako yaaree to Kaysar, mi suɓii lildukimo to Kaysar Laamiiɗo.
Ko lunndii ɗum guh neɗɗo na waawi wondude ɓeernde mettunde deh tawii terɗe muuɗum na muuya golle.
Nde nanumi kownol maaɗa, ɓiɗɗo gonɗo nder reedu am diwii ngam belɗum.
Ɗiɗaɓum maa e fottidi e arandejum ɗum.
Moodiɓɓe hannde e naptoro deptere nden ngam yaaluki inaaje ta atal ko ɓe indata e wakki nambaaji Diels–Kranz.
Gaagustaare wonde kemmidiniide kaire woni wanguki kiimiyya hakkunde jama’aaje andude besdotoode.
Ko ngondumi e mooɗon mi nattii dullere, ammaa mi toraaki ballal to mooɗon, ngam bandiraaɓe meeɗen garoyɓe daga Makidooniya ngaddaniiyam ballal ngal ngiɗumi.
Non tabbitinanta'en en cumpootira e Allah.
Nde a hollii goonga maaɗa dow fii pamarum, a laamoto gariije sappo.’
Kol 2.13
Nder raa’i siyaasaku, o yerdake e hemduki laamu nden boo o sarɗii dow tabbitinki ɗume maa e yahaa no haani ngam dilluduki e ummatore faɗɗuɓe e ɗuɓɓe nder laamu.
Kuuɗe ɗuɗɗe kollii dow neɗɗo waaway tagugo neɗɗo bo mum diga tagirɗi wonndi tagdi ɗum heɓa neɗɗo on ɗon e ɗon koo bo o mawnira laasam nder reedu tagdi o saawa.
E mi wi'a'on goonga, koo moye hokki'on ndiyam nder jardugel njaron ngam onon ɗum ɓe Almasiihu, goonga o dullataa heɓuki mbarjaari.
nyiwre suddi naange.
Yeesu e yaha Urucaliima o tokki gariije e ngarihoy e mo ekkitina.
Ngam Muusa e hoolii Allah waɗi nde o mawni o wanyi o noddiree ɓiɗɗo ɓii Fir'awna debbo.
Nden o famtiniɓe ko Deftere wi'i waɗay dow maako, daga Attawra yaaki Defte Annabo'en fuu.
Wakkati bako Socrate re’i ɓaawo karni ɗiɗum, wakkati ɗun yajjinta laamu Akemiya’en har yaaki Hirna, nden bo Girkanko’en don yajjina luumo maɓɓe ta nder ndiyam har yaaki Sham e Suuriya.
Nde min ummii ɗon, min tokki fuuna leydi Sayiifurus ngondi caka ndiyam, ngam hendu sembiɗiraa ton.
Lesɗe burtinii dookaaji maaagay-ɗi ɗee kujje.
a waɗii koo ɗume ley laamu maako.”Nde Allah waɗi koo ɗume ley laamu maako, alaayi goɗɗum ɗum walaa ley laamu maako.
(Kalmawol ‘nder lesdi’ pidditiaama diga haro Franz Brentano on waɗɗo anniya kuuɗe Medieval)
Kanko yahi to Bilaatus, o torii ɗum hokkamo ɓandu Yeesu.
Sira mapji waawana yarran resho ndaayirka haa dou mapji fewndootira be ndaayirka lesɗe.
Ayka chappan e nayi e jee’nayi 99 nder ketol temerre tagle, ɓuri duuɓi biliyon juyi, majji pat.
Too, gaɗa ɗum surii Yahaya nder suudu cural, Yeesu yahi Galiili e wa'ajina Habaru Belɗum daga to Allah.
Sey ɓe nangi Sostaanus, mawɗo suudu do'aare ndun, ɓe piyimo yeeso dammugal suudu kiita ndun.
Hakkude hitaade 8500 yahugo 7000 hidde Almasiihu wara, yimɓe jooɗi haa nokkure Fuunaage cakaari naahiya Asiya, haa leydi mari barkaaji andira be ‘Fertile Cresent’ ɓe gaanti dabbaaji be demri: demal.
Haade ɗon e woodi ornde aladeeji ɗuɗɗi e dura to regorde hocceere.
Ɓernde maako sendake ɗiɗi, o darnataa ɓernde maako nder ko o waɗata fuu.Risku e Ciya
Nde min ngari dilluki, ɓe kokkimin ko min ngiɗi fuu ngam yaadu.Yaadu Bulus Daga Malta Yaaki Rooma
Bulus e Barnaba boo njooɗii nder Antaakiya e yimɓe ɗuɗɓe e ɓe ekkitina, e ɓe nga'ajina Wolde Joomiraawo.Bulus Sendirii e Barnaba
Ɓe mbi'imo, “Koneeliyus mawɗo sooji'en liloyimin.
Nde ɓe ngi'i hoodere nden, ɓe nani belɗum naa' seɗɗa.
E carel ngel ɗum njamndi nayi alaasara.
Too, mawɗo sooji'en on e yiɗi anduki ko waɗi Yahuudanko'en ngulloyii Bulus.
Hawtuki lattake go'o nder kuude limle nayi, luttude kanje wooni ittuki, sowuki, e na seerndude.
Kanko o yiɗaa ballal neɗɗo.
O yardake haala kaane ɓikkon be jahol yeeso, mballan massin faago jahol yeeso lesɗe.
Mi ɓuriiɓe huwuki naa' seɗɗa, mi ɓuriiɓe maɓɓeeki nder suudu cural, mi ɓuriiɓe fiyeeki, mi ɓadake mayde nde ɗuɗɗum.
Hisaabuwol sekiidow wonuki ngeendam Sapiant wol bannye nder duuniyaaru.
Wonduɓe e am ngi'i jayngol ngol, ammaa ɓe nanaayi hononde metanayɗoyam on.
“Seini bou, subol asluwol toggitini dou tufe-tufeeji, ngam dun don hoosha dum anyiidum nder faaminnki gikkuuji tageefooji ngi’aade, ta huusham woore bou ngam ko walloobe iftinirol ma toski asluwol maangol ““ndu hanndaaka”” bou ndu toggitata, nootaare ndu dun yi’ata buri nafuki nder haduki numol ngol heba jabeeki.”
Ɗon e ɗon ki yoori.
E nde nandi e iido fiiki garaayaaji.
Ɗon e ɗon maccuɗo soojiijo on yamɗiti.Yeesu Yamɗitinii Yimɓe Ɗuɗɓe
Yimɓe ɗuɗɓe ɓe winndi taariiha Bogart, bee binnowo taariiha fijoowo film Louise Brooks, maati nder ɓerde maako dow gollal ɓadiigal bee hakiika Bogart.
E mo ɓornii kolte daneeje tar, sey ɓe kultori.
Ngam Yaakubu e hoolii Allah waɗi nde o ɓadii mayde, o barkiɗini ɓiɓɓe Isufu go'oto‑go'oto.
Tribune majjii hanjuum nuufataa anndaal wawan latta burduum manguu
Yeesu nootii wi'imo, “Aayaare wi'ii, ‘Naa' e nyamndu tan neɗɗo marortoo.’ ”
“aAada sociyoloji e nane ""e tite""e duuniyaaru ndu ɗun wolwata Tubankeere nder kareko heɓetee nder ""waylituki aada"" e duuɓii 1960 wadduɗum laaɓi structuralist e postmodern nder kiimiya ummatooje."
Noye njangirtaa?”
Ngam Allah wi'ii,“Nde carel kaanungel waɗi,mi nanii do'aare maaɗa,nde nyalnde kisndam wari,mi walliima.”
Moye nder mooɗon to wannii waawata ɓeydanki hoore muuɗum carel seɗɗa nder balɗe muuɗum?
“On andi Humto Sakkinki hande horii balɗe ɗiɗi, ɗum hokkitiray Ɓii Neɗɗo ɗum waramo dow gaafaangal.”
Sey Yeesu wi'iɓe, “Too, no ɗum waɗi Dawda nder bawɗe Ruuhu Allah noddi Almasiihu ‘Joomiraawo?’
En mbaawataa kokken ceyda geetum umminɗum hawre nden.”
Haa nder duuɓi caka, yibbugo laamu Roma waddi dasutuggo andal geography diga Yirop yahugo Lesɗe Islama.
O huudi be kamfaniwa filmi sinima jooɗiga hoore maaga, yahugo nduɓu wooru, wakkati o waɗata kiita ha hiitordu, den o tiggi kamfaniwa maral maako, o indi ga Cagney Productions, nder hitaande 1942, duuɓi jee’eɗiɗi hidde o warta kamfaniwa Warner.
“Misaalu, to debbo e woodi jamɗe
Maat 10.22
Nde Yeesu yi'i yimɓe e ngaroya e doggudu ngam ngi'a ko waɗata, sey o haɓani ginnol ngol, o wi'ingol, “An, ginnol kaɗungol suka o'o metuki e nanuki, e mi wi'imaa, wurta daga nder maako!
Sey goɗɗum kulniiɗum kayɗiniiɗum wangi e dow.
koo nde woɓɓe e ngiɗunoo o naadee.
Teknikaaje de’e hokki daama huwruki fuungooje ko bou biiruki taklon-fuungooje mauninaade nder nootontoobe-yonnki nder teknobayology ngam senuki pestised, antibayotik’en ko bou lekkiiji goddi, bou fuu waatuki ‘yaamnaade wattitanaaje renol de dun tagitiri ngam de bedda peesaari.
Ɓikkoy oogaanisim famaroy ɗawtataako boo tokkitina e ka saatinki e maa fiiji ɓuytuki nyawu.
Aaakiya don saawi bikkonnji purokariyo feere’hon bou arannde dun waati be nder bakteriya, sei be jabi innde aakiya-bakteriya (nder laamurde Archaebacteria), seini innde nden huwirtaake jooni.
Yebre tatabre tiggaade heɓaama diga haro hawtuki laamu e yanayiiji.
Ammaa min, koo seɗɗa mi mawnintaa hoore am sey ni dow gaafaangal Joomiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu.
KL 10.1‑48
Fijirle ngembitaali njalnere bana nder filmji'The Maltese Falcon', bee'Beat the Devil' filmji ragare on jee Bogart waɗi bee John Huston.
Wur 1.7Wur 12.51
Mar 4.24
Ammaa ɓeydee yidde e yurmeende e anduki Joomiraawo meeɗen Kisnoowo meeɗen Yeesu Almasiihu.
Gaɗa ɗon joomu ngesa on lili ɓiɗɗo maako to remooɓe ɓen, e mo wi'a, ‘Ɓe kokkay ɓiɗɗo am mangu.’
Nden malaa'ika'en ɓen ɗon njoweeɗiɗo jogiiɓe luwe joweeɗiɗi ɓe ciryii duudukiɗe.
Mi windan yimɓe Allah gonɓe nder gariiri Aafisa kooliiɓe Yeesu Almasiihu e ɓernde go'o.
Ngam Almasiihu'en fewre e annabo'en fewre ɓe mburtoyto ɓe ngaɗa alaamaaji e kuuɗe kayɗiniiɗe ngam ɓe majjina yimɓe, haa e cuɓaaɓe ɓen to ɗum waɗoto.
"Subjectivefoonduye aybeeji ɗin feerootirii main ndeer miaalu, Michael Osborne e Carl Benedikt Frey foondii 47% kuuɗe to U.S. e nder ""toonyeendam kalluka"" daga automationku igaaɗum, jisde rahootowol OECD cenndii 9% tan kuuɗe to U.S. "e mari tosku mawɗum""."
O wontiino ʣagaaraf mo dental Pickford mogo.
Ica 66.1Maat 5.34
Woynaaɓe aladeeji ɗin ndoggi njahi nder gariiri mbi'oyi koo ɗume ko waɗi.
O wartii cakkiri ndi Allah nani belɗum mayri bo urde welnde.
Gaɗa o jaɓɓitakeɓe o ƴenti wonde hocceere ngam o waɗa do'aare.
Jahool yeeso yimɓe ha ummatore mari galle jur ɗo heɓa jahool yeeso nder berniiji, soide pottal hakkude yimɓe, laamu gomnati, be jammoore laabi matotiral (bana bindi).
To o warii, o laamoto carel seɗɗa tan.
“On mbonii, onon karɓe jooni,ngam on nanay weelo.“On mbonii, onon jalayɓe jooni,ngam on nanataa belɗum, on mboyay bojji nawɗi.
O naftorake pooɗootiralji ɗiɗi ngam taɓɓanaaki toɓɓere maako.
Fuu lestinɗo hoore muuɗum ɗum mawninaymo.
Irm 9.24
Kuuje man ɗum ci`e ko mawnata.
12.25: Waato ɓe co''i Antaakiya. e Yahaya bi'eteeɗo Markus.
— 12re Fooɗa Narral Kronecker–Weber dow pooɗi Abeliyanko-en ɗi limɗe ɗi hakkiilo yaago kala limngal dunngal njayri.
Ammaa Gaaliyo wannaayi.No Bulus So''orii Antaakiya
non maa Almasiihu sakkaama nde go'o ngam o itta hakke yimɓe ɗuɗɓe.
Tawe jukkungo dow piilki tawti e ɓiɓɓe aadama ngo baraasi on saabi hiisaaka, no iimaa ke ko mursaa ɗum yiitaama ley duuɓi ɗiɗi tan.
Min woni Yahuuda, maccuɗo Yeesu Almasiihu, minyiraawo Yaakubu.
Ngam non ɗuɗɓe wonɓe nder komiwal ngal ɓurii yiɗuki min njaha Finiki ngam min nduuma ton, to ɗum waɗoto.
Barth faari yeeso dow Weber dow semmbiɗinki yanayiiji lanyolgu.
Ɓawoo nukkure feere feerrotiral ɓe ɗatal salnadu e darnde taarde man, salnadu ma fotti wonnankii.
Yembitotoobe be jamanuuji naane naftori nden linyi misaalu raayuuji andiraadi faamtinooji.
Kalimawol subol asluwol fuddiino ummaaki ngam rellere kiisaaki renol; saa’i winnduki Darwin, anndol waawaayi no ummina kiisaaki renol de zamanuuru.
Anturopoloji jooni 43(Supplement):S5-17.Schieffelin, Bambi B. 2006.
Kaatanwol ngol Sierpinsiki (footowol) waaway yottore kopiiji tati ɗi maagol, kala ngole fuu e woodi buttuli laatiii reetai juutal aranndewal ngal.
Room 15.26
Sey ɓe njahi ɓe tawi mbabba mola ngan e haɓɓii to dammugal, haade ɗatal.
Yeesu e meta, sey yimɓe ɗuɗɓe ngari.
O yeddataa o metataa sembee,walaa nanayɗo hoolo hononde maako dow ɗate.
Coodee jiinaari to am ɗum um seɗiri hiite ngam ndiskon, e kolte daneeje ngam cuddon ɓalli mooɗon to' cemton, e nebbam ngam moytanon gite keɓon ngi'on.
Sey Yeesu wi'imo, “A yi'ii ndi'i maadi mawndi?
Ammaa tokkuɗo Yeesu diskuɗo nana belɗum to Allah lestinii hoore maako.
Gaɗa ko mbiimi, e woodi ɗuɗɗum torruɗumyam, ɗonmaa koo ndeye e mi woodi teddoral wannuki dow fuu tokkuɓe Yeesu.
Geddi dow maaka fooɗii kiitaaji, e soynde narral luumaaku hakkunde leyɗele, e wankooje, e maa haɗuki luumaaku kuuje nder leyɗe goɗɗe.
Yeesu jaɓi, sey ɗi mburtii ɗi nattoyi aladeeji ɗin.
Ɗume naaduki nafata?
Ɗuuɗal maɓɓe fuuh ɗun ɓe asli Spain e California.
yimɓe 12,000 daga lenyol Yahuuda, yimɓe 12,000 daga lenyol Rubaynu, yimɓe 12,000 daga lenyol Gat,
Be ɗo fahma salnadu man be mawnandee jihaaji dow duniyaaru, tokkinta be kuugal.
Ngam heɓugo boldidiral keewingal, fat ate bolwe ɗe naa hondoko ba bano ɓanndu e yeeso e kododol, e wanguki kala kolte e meemoki e woɗɗaaki e wakkati e luttaanooji maaji doole laato nadaama sarbere woldoki yeeso e yeeso.
Wattam ɗam woni sarde fuu limngal goonga ngal poositif, e tinndinooje e goodane kollaaɗe to dow ngam intejaaje ɗe esponenje warti goonga hawti e pirti ɗi'i ɗe esponenji goonga.
Ngam to mi waroyii to mooɗon, to' ɗum wartanayam doole naa' mi huutirii sembe laamu ɗum Joomiraawo hokkiyam.
Si non kam, ko woni bayaanu dow haala luutoodirooha ka Fermi?
Bano no min daari ɓe waɗi iimanaaku dow ilmu pilposaagu laato les rhetoric.
“””Geertz pirimodanijim’’’’, e ko andaadiga anturopoloji’en Clifford Geertz, yeddii ɓii aadama e bay go’o e yaalidira semmbe dow ko ɓuri pirimodiyatagu “”hokkere”” bano kawta ƴiiƴam ko ɗenngal ko inaare ko bo o ferɗoodiri aadaaji.”
Allah hokkumaa jam.
Babal ɓingel yonki nasti nder labi cellular ɗuɗɗe bano adhesion ɓingel yoonki, resugo chaji electric, be hollugo ɓingel yonki wiigo ɗum kautal labiiji extracellular bano mahol ɓingel yoonki, glycocalyx, be cytoskeleton.
Dabare liibawa wanngii artuɗum bana duuɓi 5,000 ko saali nder Near East, to ɗum naftoranoo dow foonduye koyka, kadin ngam wosinki kare mawɗe nder juuɗeewal kiiɗngal ngal Egyptian.
ɓe ndo''umaa e leydi, an e ɓiɓɓe maaɗa wonɓe nder maaɗa, ɓe alataa wonde hayre dow wonde nder maaɗa, ngam a anditaayi carel ngel Allah wari hisnukima.”Yeesu Yahii Wuro Ceniingo
Fuu bi'uɗo ko wooɗaa dow Ɓii Neɗɗo, ɗum waaway yaafanaakimo.
"Johanna hauti ""hautal hore derɓiraɓe"", dum lati ɗon masin ha vaudeville ha wakkati mai, gam ɓukkon mako."
Yah 13.34
o wi'i, “Bandiraaɓe, mi yi'ii komiwal ngal e ko woni nder maagal fuu wonnoto.
E mo woodi ɓiɓɓe rewɓe nayo ɓe te'aaka, gaɗooɓe annabaaku.
Ndeye min ngiimaa a yamɗaa koo a surii nder suudu cural min kownumaa?’
woɓɓe hono Dennett, mbi’ii keh ummitagol miilooji luggi yo huunde fewreere nde waawaa laataade.
Banda mo dun ittata waato ibn Sina e inb Rushd moodiɓɓe sarbeere nden jogaaki hoore maɓɓe pilosopa;en fuuh maa: pilosopa’en ɓen hamɓe wonte arne’en naane bano Plato e Aristotle.
Sey ndiyam maayo ngon warti bo ƴiiƴam mayɗo.
Ammaa e ɗum foonda neɗɗo to suuno maako hoccii hakkiilo maako.
Fuɗ 18.20—19.25
Yinduki aadaaji e wallita haro wadduki mbatta to haro anturopoloji’en e etnogirapi’en sarbere wonde daarete bano ɗun “ɓaawo jamanuru” k o ‘repilejik’ ko ‘litirari’ ko ‘dikonsiturukjin’ ko maa ‘possiturukcaral’ e tagle e ɗo’o bindi ɗin ɗon wallita to waytinki ko’e epistimiiji ferɗoodirde e faɗɗan siyaasaku ɗun huwooɓe ɗuɓɓe laarata nder kuuɗe wakiltaaki etnogirapi e no huwete.
To ekkutuki, stimuli je wala cammbe hossata haalaji je sensory system bonnga faamata nden amplified be cammbe nastiɗo ko ɓe huwana organism malla system.
Cemmbiɗɗo Tristan bee Iseult kanjum ɗo nder misaluji dow yiide gonnga ko ɗo yowta nder duuɓi caka.
foondo waawan bangta daraajaaji nden wallita fukaraajo laato chukliido nden mara eelano haa ko be jangata, takanas maa to o naftori saali wakkati.
Alkawal Allah Kesal
Ɓurna birniji fuu ɓe ɗo mari ko lesti hasre 15 dow ummatore wuro maɓɓe ɓe jooɗata haa labbaje.
Ammaa ɓe nde''iti ngam dow ɗatal ɓe ngeddootiri dow moye woni ɓurɗo mangu nder maɓɓe.
Fuɗ 3.1Luk 10.18
Ɗum warti firam ko lartata dow orbit broadcast nder lewru June 28, 1994.
Ɗatal taali walla numo nokkuure nde bote (bano nder nootason toɓɓere ɗum jaman), kokkuɗum keeri daranaaki limɗe ɗuuɗɗe.
Ammaa ɗum waaway wiiki, Leewi e hoore muuɗum hokkii jakka laawol Ibraahim.
En mantu Allah Mo Dow!”
“Spanish en innditirii ɗum Las Monjas (“rewɓe juulirde mopeer” maa “suusu rewɓe mopeer””) kaa yo ɗum ɓaadeno laamiiɗo”.
Ley duuɓi hemre ɗiin, kuukoy hiisa na noddiree axiomes, ngol laawol hiisa wo daartinaangol gilla wawtu Euclide, gilla hitaande 300 ndeen fu Annabi hiisa waraay, kanngol woni toggoode hiisa oon wawtu.
Be hautuki iftinirki be dookawol Mendel ndu renol nder temmerre 20th, ko dun noddata sedol zamanuuru, anndube warti jabi subol asluwol.
E woodi goɗɗo neɗɗo mo Allah liloyi bi'eteeɗo Yahaya.
Nder koɗume fu, laabi heɓugo anndal ji taariihaaji en seddan ɗi yehugo nokkuje tati: ɗume on ko winda, ɗume on ko wolwate, ena ɗume wanngi der ko en laarata gonntaɗum ko resata ma majjai, ɓurna Mallum’en taariihaji ɗo naftira be maaji pat.
Nde o anditi hononde Biiturus, o nani belɗum haa o yejjiti maɓɓitankimo dammugal.
Ɗum hokkitiray Ɓii Neɗɗo nder juuɗe yimɓe.”
Ngam mi hoolake Joomiraawo, mi tabbitinii on tokkataa wongol laawol feerootirngol e ngol am.
Nde Yeesu yottii fongo mbeela nder leydi Gaarasinko'en, sey woɓɓe worɓe ɗiɗo taɓɓiimo, gooduɓe ginni jooɗotooɓe to genaale.
Ngam non, sey ngaɗaa ɗum yaha ɗum reena yenaande nden boɗɗum haa balɗe tati, ngam to' tokkuɓemo njaha ngujja ɓandu maako mbi'a yimɓe o ummake daga mayde.
Sey Yeesu natti komiwal huuli so''ii gariiri muuɗum.
Jaalaaaki ɓurduki mawngu heedi hiisawal Lislaama ko ɓamtaare aljebra.
Te boo bindooɓe Roman’en wurtinaayi yimɓe bowwoɓe e ɗenɗe Celtic ko boo laara Yimɓe Germanic e inde yimɓe, kala numa ka’a, ta atal huduki e Germanic ɗenɗe mun e taskaran mawngal, anditi Germani dow yimɓe ko lesdi deedootirdi e hawtidraade e ɗenɗe yaadooje.
Ɗum Ɓeydii Torruki Tokkuɓe Yeesu
Limgal yimɓe kanjum wani lawol jaɓuki data demographic.
E ɓe ngima wongol gimol kesol yeeso jooɗorgal laamu ngal e tagaaɗum nayum gooduɗum yonki ɗum ɗon e yeeso mawɓe ɓen ɗon.
DNA ji goddi tokkindirdi windirama e’ RNA amma di ngala nder nyaamdu mahooru bandu—bana taklon RNA don djoownire RNA—soya bindolji.
Kamɓe ngoni: Siiman mo o hokki inde Biiturus, e minyiraawo maako Andiraawus, e Yaakubu, e Yahaya, e Filibus, e Batiloomi,
On kaɓda e hakke, ammaa on njottaaki to hewti ɗum wara'on.
To hakkilo horaama iga hitaande 1960s, be lartuugo ko Edmud Leach, Rodney Neemah, David Scheuder be luttuube filli do qaidaji no lenyol fudiraa
Ayu 12.10Non no woɓɓe gimooɓe mooɗon mbi'i,‘Goonga enen maa, en lenyol maako.’
Mo nani e googa misaalu gootum ɗun caka raa’i ɗon nder gootum raa’ayi anturopoloji ɗenngal waato tati nder ko andita.
O waɗu non ngam o wartira tokkuɓemo ceniiɓe barka bawɗe wolde maako, o lootiriiɓe ndiyam ngam o wartiraɓe laaɓuɓe.
Resugo ki nder leɗve ɗen e waɗay ki neeɓa ki wonnaaki bo naa sey to ki wo'itinaama ba ko ki yaree, ɗum bo e usta mbarol ceede dow maaki.
Nder nduuɓu 1791, map Faransa ko J. L. Dupain-Triel naftiri bee laayi contour dow mitaji 20 hakkunde kala gootel fuu, hachures, laari towndiire bee nanta laayi dariiɗum.
Nder dookaaji ɗi Allah waɗi walaa ɓurɗum ɗi'i ɗiɗi.”
Yimɓe ɓen ɗon e ɓe cemtina'on carel ngel ɓe nyamdata e mooɗon ammaa kamɓe ɓe semtataa, e ɓe ndura ko'e maɓɓe tan.
Ɓe ngulli ɓe mbi'i, “Israa'iilanko'en, mballeemin!
Haro njangirde de’e kala kabila ko kaye fuuh woodi no daarirta duuniyaru e ko woni nder maaru noyaadata e motta maɓɓe.
Sey ɓe metirani nyaako maagel juuɗe, ngam ɓe anda inde nde o yiɗi ɗum noddanangel.
E nder ko faɗɗira waɗgo kiyasi ɗuuɗal yimɓe ɓii lesdi’en e duuniyaaru won bone hawteeki, hokki bone ɗun andutuki e ferɗoodiral e miskilaji lingal goodaaɗun nder bayanuuji kuungal linngal waɗaangal.
Naa ɗum hooƴugo e rimogo ciwtaaɓe bano andaa.
Mi walaa ko ɓornotoomi on kokkiiyam kolte.
Nden malaa'ikaajo njoweeɗiɗaɓo wayli ko woni nder tummude muuɗum e njayri dow.
Limɗe ŋasawɗe ɗen ngalaa gonngal ɗatal tokkootirngal.
To' on majjin ko'e mooɗon.
Maat 5.321Kor 7.1011
To limle jabaa'de didi woni a be b lattake fere-fere, kawtal maaji fotan be burdudi duudaki.
Laawol fuɗɗaagol der inaare lincitoore nden dow ɓe anturopoloji ummatoore, Musamman maa Bronislaw Malinowski e lesdi Burtaaniya, pukaraajo Franz Boas e lesɗe hawtidaaɗe ɗe Amerkanko’en e ko lutti dow ɓaawo ɗon nder lincitoore ɓe Jangirde Sociyoloji Chicago.
E. Wyllys Andrews IV duh ndaarowii ngayka kan ley hitaande 1930.
1HL 24.10
Nde'e deftere e nde saawi wahayu ɗum Allah hokki Yeesu Almasiihu ngam o holla maccuɓe maako ko waɗata naa' ko neeɓi.
Pottide ɗe'e e caɗi masin; neɗɗo sarde wonnde tefay lincite ngam tan heɓa woodeende malla walaa kuuwgal, e, to e ɗe ɗon, lima limngal kuuɗe ɗen.
Nde Yeesu nani non, wi'i, “Naa' yamɓe ngiɗi nyawndoowo, sey ni nyawɓe.
Ton ɓe nga'ajini Habaru Belɗum.Bulus e Barnaba Nder Gariiri Listira
Manson's waɗi bayanu nyenya tracery kaddeje, daga asslu jiyometiri yauugo yaake e kon wuri-kaddeje man fuu marii lancet dow maɓɓe
Miijo dow faamugo ka kuuje molikul woodi saman: Waaway jeera molikulji ɗin ngam walla semmbidingon non-convalent intermolecular.
Misaalu, kawte ɗiɗ ɗe'e 0.999... e 1 e pottidi ngam boo e ɗe ndaranii limngal go'ootal.
Nde ɓe nani Bulus e meta dow ummaaki mayɓe, woɓɓe njalimo, woɓɓe boo mbi'i, “E min ngiɗi ɓeydaa metankimin dow fii ɗu'um wonde nyalnde.”
“Fuu to baatuɗum woni, ɗon jigaaje kawritata.
Sey ngiimi goɗɗum bo maayo daarolle hawti e hiite.
Kuromozo dum yusbaadum saawudum DNA e’ histon hon.
Ɓe ɓiɓɓe Allah ngam ɓe ummake daga mayde.
Misaaluwol kadi bou dum waatuki enzemhon diga gilaikolisis e’ doggol njamu zinobayotik ngam huwuki ba purotin hon tagaadi dun noddata kiristalins nder gite karawji tageefooji.
Map contour to ɓe wurtini no haandi wallitan janngoowo man hepta yanayu babal man.
Tokkuɓemo moɓti ko horii ko waɗi kondooje sappo e ɗiɗi.Yeesu Woni Almasiihu
ɗee jeye ɓeydotooɗe na laatii e ko haɓɓodii e jannde kulle buurɗe waaɗi mbaawaa jogoreede hono kulle jiireteeɗe hono no ɗe ɓeydortoo, ɗe tinndinaaka.
Koo boo to laamiiɗo gooduɗo sooji'en 10,000 honiday e laamiiɗo garoyɗo honamo e sooji'en 20,000, arande o jooɗoto taw o yi'a koo e mo woodi sembe honuduki e maako.
E ɓe kaɓɓa doŋle tedduɗe caɗuɗe hoccuki, ɓe njowaɗe dow balbe yimɓe, ammaa kamɓe e ko'e maɓɓe koo koolel go'o ɓe ngaɗataa ɓe mballaɓe.
Naa'uuraaji lantarki di Globus IMP hawtaade e suura tamre duuniya de inci jowi naftoraama ha soviet e mba'antewa njayri nga Russiya daga hitaande 1961 yahugo 2002 dow kuutinirdum jahaale mabbe.
Limle kewde kese de algoritm mawninaama, algoritm din bana di Helaman Ferguson be R.W. Forcade (1979) be algoritm LLL.
“Aada”tini laati tin ko neeɓi huude marde faa’idaku nder geɓe ɗuɗɗe de sociyoloji hawtaade e felle kiimiya bano kenda ummatooje e laaɓi fistuki ummaatoore.”
Haa nder ko saalay duuɓi sappo suburbanji man mawni.
Ngam non, danyeteeɗo on ɗum noddiraymo ‘Ɓiɗɗo Allah, Ceniiɗo.’
“Ɓe barkiɗinaaɓe leynooɓe ko'e,ngam kamɓe ndonata duuniyaaru.
Senduuki limde kewde sadi sanne, nden ma rento cryptographic protocolji di naftirte ndeni fuu lattataake.
Dow maako min kokkata ceyda, ɗonmaa e min nga'ajinana'on wiiki kanko woni mo yonki ki re'ataa.
“Ɗo warti no Goldsmith waɗi ma`ana labbaje.””
Allah Joomiraawo Joomu Bawɗe wi'i, “Min woni Alfa, min woni Omeega,” waato Fuɗɗoode e Timmoode.
Ammaa neɗɗo on dulli ko wi'ata.
To ɗo waylita diga isometric ko comformal yahugo geodetic, iterationji ɗiɗon jee Newton-Raphson ɗo hokka daidai guda ɗiɗon.
Carl Friedrich Gauss hanko arti andingo theorem burdum bote dum limle.
Ngam maajum en andi timmoode duuniyaaru ɓadake.
Rakkay laataaki fuɗɗan e aslu e ko mara ngam woodi kareeji ɗi ɗun tokkata.
Jab 116.10
“Haa fahin, ɗum wari dow fassirol Imperato (“”komandaajo””) ko warti inde ko ronoowo maako ɓuri yiɗugo.”
Daa kuuɗe kayɗiniiɗe gaɗaaɗe nder maaɗa ɗe ngaɗaama nder gariiri Sodom, daa e ndi ɗon haa jooni.
Laawol ngol an woodi nafakkaaji ko laatii laawol gootol tan walaa.
Yebre jannginta mo dawri dow fartugo mo iga janngirde den, koo ngam o heɓi baawal ɓaawo fukaraaɓe, ɓe laari dow fartugo mo hunnde de nyaaɗi masin.
Sey o wi'iɓe, “Ngam ɗume kultorɗon, onon kooliiɓeyam seɗɗa?”
Dabare woore nder heɓtuki fakto keewɗum faayida kannjum woni ko noddetee kiinyal fakto.
Bayodebasiti don meema dillol ekosistem, ko hokkata kuujeeji duudde dou ko yimmbe baari.
Bukuuji yimɓe Misra ɓe neeɓi rakkay lattaki ko ɗun siyaasa ko ɗun diina.
Nden Biiturus fuɗɗi bojji.
Ammaa Yeesu nootanaakimo koo nde go'o, haa gomnaajo on hayɗini naa' seɗɗa.Ɗum Taƴanii Yeesu Kiita Mayde
1258 CE), be yaake laamu dawla Timurid be Finol leydi Italiya (iga wakkati duuɓi 1300 CE).”
Too, no waɗata enen ndaɗen, to en nganyii on ɗon bagginɗo'en daga dow?
Nden Yeesu wi'iɓe ɓe kokkamo ko o nyaamata.
Ngam e mo metana ginni nder laamu e bawɗe, e ɗi mburtoo.”
Alge en den ma kautal polifileti bou de ngadaama nder senndeeji feere-feere, goddi buri goddi banndaaku e’ fuungooje.
E mo haɗa ɗum yoɓa Kaysar Mawɗo Laamiiɓe ceede leydi, nden e mo wi'a way kanko woni Almasiihu, laamiiɗo.”
Ha ingiland, burna columns be latti pawne be hayre halaagaaji, ha be column ji je sebe haajo.
O nyemmbiti yimɓe miilotooɓe sakliiɓe, o wurti dow o jagorɗo sooja'en ndiyam nder laanawal ndiyam yaake habre duuniyaaru ɗiɗaɓre, nder fijirde Caine Mutiny (hitaade 1954), jee laati waddi keɓal ceede boy nde ɓe yaari luumo waɗi saman, ɗo waɗi ɓe suɓi o laata fijoowo mo ɓuri tiinaare.
Yimɓe ɗuɗɓe ngari to maako, ɓe ngaddoyi ɓe koyɗe jaraaɗe, e wumɓe, e laƴooɓe, e ɓe mbaawataa metuki, e woɓɓe ɗuɗɓe gooduɓe nyawuuji.
“To goɗɗo humpitiima humto, taa' jooɗa to mawɓe njooɗotoo.
Yimɓe e ngi'a'on bo on aadili'en, ammaa nder ɓerɗe mooɗon on munaafuki'en on keewii halleende.
O ɓeydi wi'uki, “Ko wurtotoo daga nder ɓernde neɗɗo, kanjum waɗata neɗɗo warta mo laaɓaa yeeso Allah.
Sey njaɓumi ɗerewol ngol e jungo malaa'ikaajo on nyaamumingol.
Sey ɗum wi'iko to' ko meema geene, koo leɗɗe, koo goɗɗum fuɗe‑fuɗe, sey ni yimɓe ɓe ngalaa alaama Allah e tiiɗe maɓɓe tan.
“Mapsero miilunoo ke Sphinx wonno ‘’ko mahaa ko ɓuri naywude ley Misira””” “
E mi waɗa do'aare kadin Allah maɓɓita ɓerɗe mooɗon ngam andon kammunde nde o noddiri'on e barka mawɗum ɗum o waɗani yimɓe maako alkawal.
Injiniya'en mbawtanɓe waylol dogginol e dolɗini keɓa anndal luggungal to naftoraaki hampniiraaku e waafuki dabareeje anndango aade ɓii Aadama.
Ɓe ɓortimo, ɓe njaɓi ko o woodi fuu, ɓe piyimo boɗɗum, ɓe ndilli, ɓe alimo hakkunde yonki e mayde.
Ngam naa' manoowo hoore muuɗum woni jaɓaaɗo; jaɓaaɗo woni mo Joomiraawo mani.
Wur 24.8Irm 31.31‑34
Ngam non, nde weeti o waɗi ɗum fitti Bulus o noddi mawɓe ardiiɓe diina e Kawtal Mawɓe fuu ɓe kawrita.
Ɗon e ɗon Yeesu waɗi tokkuɓemo natta komiwal ɓe artamo huuluki yaaki fongo, kanko boo o jaɓɓitoto kawrutuɓe.
KL 11.28
Laabi taskaram ngam diidugo kala mahaalooji jaasdi nyikkootirdi fuu beddake den bo yaakeeji din mari haaje janngeego ngam haala semmbudugo, fabbugo, yamdiigo, ceede, e dow tan go diidaafi haa wonaa.
Ndimu yimɓe naane darnaama ndrer yimɓe ummatoore hawtude, e ko yimɓe hawtata e fellere woore ngam sarɗuki e caanuuji yimɓe.
Bana indisatirik Tissot, indisatirik Goldberg-Gott laati be infinitesimal e diidol felxion e diidol skewness.
Mo wallaayiyam moɓtuki fuu, o cankitoowo.
“Too, gaɗa ɗum neeɓii, sey joomu maccuɓe on warti ngam yi'a ko koo moye heɓanimo.
Jooni lilu woɓɓe njaha gariiri Joffa ɓe noddoya goɗɗo bi'eteeɗo Siiman Biiturus.
Gabaaje maako e cuddorii e goɗɗum nanduɗum e toggohoy njamndi, sonnyo biyeeli maako boo e nandi e sonnyo pucci kaɓɓanaaɗi keeke konu e ɗi ndogga e ɗi ummanii konu.
Nde koccaaɓe faro njamndi jowi alaasara ngari, koo moye hokkaa yamnde ajurfaari go'o.
Laamu ‘feaudalism’ (haa lamɓe bee tedda asliiku on mari leesdi ɓe ɗo hokka talaka’en be sooja’en gu’ari lesdi, kamɓe boo ɓe waɗa kuugal soojaaku koo bo ɓe waɗina tedda aslliiku’en golle feere) ɗo lonngitiri caka marɗo leydi be ɓe ayninta mo leydi din, ngam ɓe heɓa hisnol haala soojaaku be hokkugo ceede, marɗo leydi sai hokka aynoɓe ɓen leydi din ɓe kuuwa dow maari.
Allah jeyɗoyam mo mawninaymi liloyii malaa'ikaajo muuɗum, o warii to am jemma.
Allah ittii sakkuki arandehi ngam o wadda sakkuki ɗiɗaɓi, waato Almasiihu.
Nde naange hiirii, sey tokkuɓemo ngari to maako, mbi'imo, “Ɗo'o ɗum ladde, ɗonmaa naange hiiri.
Kuude ɗe’e ɗon lawliro nden bo e ɗe huwa wuttudu e wuttudu ngam kare hawtuki e ɗadi ɗi huunde woodaaɗun fat.
Ammaa nde tokkuɓe Yeesu ngari piliimo, o ummii, o natti nder gariiri.
Ɓawɓe wurtinteeɓ hamɓ won yimɓe Sakha e Komi (ɗiɗo nder ɓiɓɓe lesdi’en waylaare Russia), ɓen jooni hakkilanta repubulik maɓɓe ɗun hoore maɓɓe les ndimu maɓɓe e maa ɓe init Canada, laatiiɓe tiggi ɗuuɗal kiitaaji Nunavut (tiggaɗun e 1999).
Koo moye ɗaɓɓutuɗo hisna yonki muuɗum dullayki, ammaa koo moye dulli yonki muuɗum ngam am hisnayki.
Ɗiɗi fuu gewtaali ɗin e diidaaɗi ɗin foti fewnee ta warduki e seeduye jahduɗum e maraɗum.
Ɓe ngartii bo ɓandu go'o e Yahuudanko'en.
Wuuwugo, ɗo mari haaje ngam njamu boɗɗum nder babal ko ɗo sukki, ɗo mari haaje ndiyam bee nanta hakkilgo bee mbuuri bee nanta siwaaku ɓii aadama.
On nanii ni haala kalluka ka o meti dow Allah.
O walliti haa o waɗi gollal rento babe woni ha kunduɗe ndiyam jee Coast Guard Temporary Reserve nder hitaade 1944, ɓeɗo ayna kunduɗe ndiyam taari jiha California nder laanawol ndiyam maako, gol o noddata Santana.
Tagitaaɗi ɗin nandataa ngam tagirɗi ɗin waawan sanjugo.
Tagutuɓe ngu ɗum mbiɗitooɓe lesdi Birtaaniya mbi'eteeɓe Sir Ian Wilmut e Keith Campbell boo ngu ruumi joweego'o, diga hitaande 1996 warugo 2003.
Narre seɗɗa koolaaki inke kaɓɓe Riemann yo goonga.
Nde futuro waɗi, Yeesu jooɗii ngam nyamda e tokkuɓemo sappo e ɗiɗo.
O wi'i, “Hande woni nyalnde sappo e nayawre on nyaamaayi goɗɗum ngam wannaare.
Sey Yeesu wi'iɓe, “Paamee to' goɗɗo majjina'on.
Nden ko hollata fuɗɗuki maajum ɓadake?”
“Gaɗa ɗon ɓe torii Allah hokkaɓe laamiiɗo.
Tiyoriijo diide-diide goddo marnoodo batte yake man won Ebenezer Howard, Puddudo kowtal ngal Garden city.
Hoodere nden ardiiɓe naaki nde dari dow to ɓingel ngel woni.
Leƴƴi amin sappo e ɗiɗi fuu e ndenti nder kammunde heɓuki alkawal ngal, kanjum waɗi e ɓe mawnina Allah jemma e nyalawma.
Nde ɓe njottii, ɓe kawriti kawtal tokkuɓe Yeesu, ɓe ɗiiwitaniɓe ko Allah waɗi laawol maɓɓe, e no o maɓɓitirani leƴƴi ɗi naa' Yahuudanko'en dammugal hoolaaki Yeesu.
Naa' ngam yimɓe ngi'a bo e min ngaɗa ko wooɗi, ammaa ngam ngaɗon ko haani, koo nde ɗum yi'aymin bo min ngaɗaayi kuugal amin boɗɗum.
Nder sciences matotiral, tsariji matotiral ɗum no ɗum waɗata tsari matotiral nder ummatoore je daami be kuuɗe je yimɓe waɗata.
Sey ɓe tokki nder leyɗe Siiriya e Kiliikiya, e ɓe cembiɗina tokkuɓe Yeesu.
daga ƴiiƴam Habiila haa yaaki ƴiiƴam Annabi Jakaariya baraaɗo hakkunde Suudu Joomiraawo e sakkirde.
Yimɓe eggooɓe gila pellere feere yaaki feere naatinowii goɗɗi nder iriiji “leɗɗeeji wuro” teemeedanɗe caaliiɗe, ɗi’i leɗɗeeji laatike wuttundu mawndu to tawaaɗe e pellere nde ɗe naatoyi nden.
Go'oto yahi ngesa muuɗum, go'oto yahi luumo muuɗum.
Ɗon e ɗon debbo on yamɗiti.
"Nder limngal, limngal moodula ɗum dabare limuki nde intejaaje, to limɗe ""taarinaa ""to hewtii saman goɗɗum, bi'eteeɗum mooduluji."
Helmere exobiology hawtaama e kuugal anndanɗo molecular biology boo keɓɗo dokkal Nobel Prize ngal Joshua Lederberg.
Leydi Switzerland babal on gomnati haɗai walla harminai nyiɓugo ɗe, ɗoo waɗi di ɗo mari ɗuuɗal nyiɓaale ɗe ko yahanta dubu nayi 4000.
Koo on meeɗaayi janguki nder Attawra no ardiiɓe diina ngewirta dooka Nyalnde Siwtaare nder Wuro Ceniingo, ammaa ɗum wartaayi hakke?
Ngam non e mi darii ɗo'o e mi metana'on goonga yeeso mawɓe e pamarɓe fuu.
"En nanan welwelo masin hakkude men""."
Pinel, J. Psychobiologie, (1990) Prentice Hall, Inc.
Non no koo ɗume ɗum min mbi'i'on ɗum goonga, non maa mantoraaki ki min mantorii'on yeeso Tiitus tabbitinaama ɗum goonga.
Jomen annde mbi’e ke ley gaani hoore, na woodi kujje ɗe ngala golle soni wana wallude neɗɗo faamude e hooƴude haala.
Ɗum faami wiigo jawdi kaural no waddan chanji bonnga je ainugo be janngugo to janngirdu ummatoore no hani, ɓawo ɗon edum wadda shiya laruugo no hani.
Non hollii yidde nde Allah waɗantamo nde huwataa kuuɗe ɗe o yiɗi huutirkimo.
0 (hownde) yo limngal, kadin dijitwol limngal naftirteengal dow darnde limngal nder limooɗe.
Nde Siila e Timooti ƴiwoyi leydi Makidooniya njottii gariiri Korinti, Bulus hocci carel muuɗum fuu ngam wa'ajinki e tabbitinanki Yahuudanko'en Yeesu woni Almasiihu.
Ica 13.10Yow 2.10|NoBook| 3.15WY 6.12Ica 13.10Ijik 32.7
KL 22.3
Ngaree mbarenmo, ndonu ngesa kan warta ɗum meeɗen.’
Munyee dow ko ngooduɗon, ngam Allah wi'ii, “Haa abadaa mi alataama, haa abadaa mi sendirtaa e maaɗa.”
Nder dookaaji ɗi Allah waɗi walaa ɓurɗum ɗi'i ɗiɗi.”
Ammaa Bulus wi'imo, “Ɓe ngaɗii ɗum fiyiimin yeeso yimɓe daga min ngaɗanaaka kiita, ɓe maɓɓiimin nder suudu cural.
Aranol waylaaki ɓii Aadama tagdiiji kulniiɗi hominidiiji laatinooɗi naanemaa bipedalji, marɗi ɗuuɗal ngaandi bana go'o nder tati daga ɓiɓɓe Aadama jaman.
“E mi dow laawol yaaki Dimasku, nde ɓadiimi gariiri ndin, caka nyalawma mi andaa mi anditaa sey wongol jayngol danewol tar ƴiwoyi daga dow yeynaniiyam.
Kaa’idaaji kuugal holli dow ɓe anturopoloji’en ɗon nder ko yaaji ilmu e hawta siyaasakue maa inaare yimɓe ko tagu, wooduɗun haaje hokke rihoto no haani
No wiɗo dillinirtee walaa laawol gootol heertangol sabi leydi fuf ana jogii laawol mum ngol anndi.
Nden bo nyibaalooji di laataaki diinankeeji buriuno marugo batte dow jahal-yeeso akitekca jamanu.
Hautiki asli diidal ha maudu njangirdii babal je liddiu.
Numu bako wakkati Socrate tepi dow anduki geɓe ɗuɗɗe ɗe tagle ta atal hokkuki daliila e andutuki e hokkuki bayaanuuji raakkooji nasta nder kiimiyyare, hanjun wangini ko ɗun noddata Palsapago yimɓe Hirnanko’en.
Goɗɗo e nodda nder ladde, e wi'a,‘Mo''inee ɗatal Joomiraawo, portee laawol ngam garol maako.’ ”
Barth faari yeeso dow Weber dow semmbiɗinki yanayiiji lanyolgu.
Luk 12.35
Ko Yeesu fuɗɗi kuugal muuɗum, o ɓadake duuɓi 30.
Koo moye ɗum windi naa yahii maccungaaku, too, naa yahii: nden koo moye ɗum windi e kaafahi o wardetee, too, e kaafahi kin o wardetee.
oorde koode nde Spiral kannje laatii koode daneeje kiiɗɗ e taarii-ɗe.
Laamu jagginki waɗanaangu Asiya wari keerol e karnijum 20, e haango hoore ndfimu e andutuki ko’e haa nder naahiya kan.
Hisaabuwol sekiidow wonuki ngeendam Sapiant wol bannye nder duuniyaaru.
Si non kam, ko woni bayaanu dow haala luutoodirooha ka Fermi?
Fuu e non, naa' ko ngiɗumi waɗetee, ammaa ko ngiɗɗaa waɗee.”
Ngam non, ko min ngiɗi woni min mbelnanamo ɓernde, koo e min nder ndu'u ɓandu koo e ton dow.
E on saha, Pickford kaňumne tampino e raffi nden kitalle 1918 nden e pawle maaƃo.
O wi'iino o yurminanay maama'en meeɗen,o yejjitataa alkawal maako ceniingal,
Nawɗum ŋatuki maako bo nawɗum ŋatuki jahe.
Carel ko Alisabatu nani kownol Maryaama, ɓiɗɗo gonɗo nder reedu maako diwi ngam belɗum, Alisabatu boo hebbinaa Ruuhu Allah.
Amma ha wakkati ɗo, womugo Astaire fuɗɗi voɗugo ɓura je derɗiko mako debbo.
Non no ɗum windiraa,“Walaa neɗɗo aadiliijo, walaa koo go'oto,
“So''a wuro maaɗa, mbi'aa fii mawɗum ɗum Allah waɗanmaa.”Sey neɗɗo on so''ii e wi'a yimɓe gariiri ndin fii mawɗum ɗum Yeesu waɗanimo.Umminki Ɓii Jaayirus e Yamɗinki Debbo
Fuɗ 3.17
Nden maa, ngol neeɓi e ngol nangamo.
“Yimɓe Roma en naane ɗo naftira bee inde Rex (“”Lamɗo””), nden bo ɗo mari bote dow darnde siyasa ngam joggita laamu leydi.”
To njoweenayo ɓen ngoni?
Maryaama ƴiwoyɗo Magadala e go'oto Maryaama on e ɓe ɗon njooɗii yeeso yenaande nden.Reenooɓe Yenaande Nden
“Umma koccaa ɓingel ngel e maduujo maagel co''oɗaa leydi Israa'iila, ngam ɓen ɗon ɗaɓɓutuɓe mbara ɓingel ngel ɓe maayi.”
Ɓe fuu fii ɗum hulniiɓe.
O go'oto nder Kawtal Mawɓe, ammaa o jaɓaayi ko ɓe cuɓi e ko ɓe ngaɗi.
Numooji ɗii keɓii asli diga dina, haala tagutugo boo waddataa dina nder maajum.
Yimɓe ɓe ɗo jooɗi kombi jooɗan, huuwa nden fijida, haa babe feere-feere, nden bo wonda bee yimɓe feere-feere, ɓe ngaɗa kawtol ƙabila ko no yonki maɓɓe yiɗi ko bo, nder babe ko soynde woni, ha gehto.
E re'irde maɓɓe ɓe keɓay ko fottidi e kuuɗe maɓɓe.Bulus Mantorake Torra Ka Yari
Ummatoore keɓi jahol yeeso ɗo mari haaje besda nastingo kuujeeji ɓe mari haaje kare ɗen, o famtini, waddi haaje ɓesdol nawtoragol mangol be pamari fu jarfaaji ena riisku nder lesdi.
Ɓe ngalaa Ruuhu Allah.
No waɗata mbi'aa bandiraawo maaɗa, ‘Bandiraawo, al mi ittanmaa geenel nder hitere maaɗa,’ nden an e hoore maaɗa a yi'aayi legga wonga nder hitere maaɗa?
Saaratu debbo maako boo danyataa.
Walaa carel keƴayngelyam mi meta dow Gidiyon, e Barak, e Samsin, e Jepta, e Dawda, e Samaa'ila, e annabo'en,
A yiɗi waylutuki goonga Joomiraawo ka warta fewre?
Yeesu nangi laawol won ɗon, sey goɗɗo neɗɗo doggi yahi diccii yeeso maako.
Mar 4.24
hanjum wonte te lildoowo lilal e wolwa haala ko kalmawol ammana jaɓoowo haalakan hoo’i maa’ana ka dabam.
22.16: Baptisma woni misaalu kollayɗum hakke neɗɗo lootaama, waato o yaafanaama. hakke maaɗa.’Bulus Wa'ajinanay Yimɓe Naa' Yahuudanko'en
E mo nder torra kalluka, ngam non o ɓeydi waɗuki do'aare.
Nde o nani Bulus no neɗɗo leydi Kiliikiya,
Ko maa dee, majalisa ɗum wangini dow konu ɗun waɗe nder sari’a te tagu naa kiristaajo ba salake tokko kiristaaku e dookaaji Tubanko’en.
Dow akwaatiya ngan boo e woodi keruba'en gaɗiraaɓe jiinaari kollooɓe teddungal Allah.
Nde wonɓe ɗon fuu ngi'i ko waɗi, kamɓe maa ɓe manti Allah.
Ɗo senndiri e waldaa bee limre hesre 1.3% ɓe andini dow ɓeɗo mari sanaa’aji bee gollal maɓɓe.
Dinniyeh ɗo mari taariindi ko ɗo hebbini bee leɗɗe biyeteeɗum woodlandji, orchardji bee nanta grovesji.
Naftirki maagal ɓurduki e ɓuri taweeki to senndiigu ngu ɗuuɗa buttuli, aljebira dariika e fuɗɗoode algooritim Gröbna to dow intajass e kadin limɗe ɗe hakkiilo.
Drake gila aran sincii potuduɗe tan ngam laatoo tan miijo ngo halduki e suudu gewtidal Saggordu leydi Girka, ammaa goɗɗe naftirɗe ɗe foomula kan hoosiraama no woniri boo yahdidaama e hoyeendam maa boo gewte fii saayinsi.
Hanjum wonte boo ɓurɗun koo ɗume nder kala aadaaji palsapaaku e Tibet e boo Hombinafunaare lesɗe Asiya Sri Lanka e Burma.
Sumerian'en kiiɗɓe naftorakeno taayawal pottaaje e laatiiɓe teema tituɓe ngal.
Ɓe fuddi rewitirde Cologne nder karnol sappo e taati (13) bawoo tuggiti rewitirde Amiens, amma dow e less tower gotel tan ɓe timmini wakkatii Gothic.
Yaafanamin hakkeeji aminno min njaaforantoo gaɗanɓemin ko wooɗaa.
Laaɓi Aristotul wangii nde duuɓi ilde islaama waɗi ka faaruki yeeso dow pilosopa’en juldanku ɓaawo nde ɗun laati duuniyaaru juldanku.
Ammaa dariiɗo dow ekkitinol Almasiihu e mo wondi e Nyaako Mo Dow e Ɓiɗɗo maako.
Too, nden maa kokkitirayɗo Yeesu on o yaadake o wi'iiɓe no o hollirtaɓe Yeesu, o wi'i, “Neɗɗo mo kownaymi hownuki higaaku ɗum kanko.
Nder balɗe ɗen Yeesu waroyi daga gariiri Najarat nder leydi Galiili, sey Yahaya waɗanimo baptisma nder Caangol Urdun.
Sey ɓe kawriti sukaho meereho, ngiilotooko nder luumo.
Tageefowol keɓu-ngol hawtii no haandi sey heɓi salori sinaadari mbi'etee-ɗum kanamycin.
Duɗɗal ƃurngal mawnude ɳal rokkino Gish rajje o teddinira rajje Cafrowo e cujowo nanlangakal ňalawma dewɗo hen o.
Ɗum ɗusti sandirki moftal-jawdi be ilmu-tagle ngam ɗum acci laarugo test je ɗum waɗi naneno ɗum wii ɗum goonga.
Koo moye e jogii garaayaaru e tummude jiinaari e nde heewi urde welnde, kayre woni do'aaje yimɓe Allah.
Ammaa Yeesu jaɓaayi o dillida e muuɗum, wi'imo, “Hootu to bandiraaɓe maaɗa mbi'aɓe fii mawɗum ɗum Joomiraawo waɗanmaa e no o yurminiranmaa.”
O yamɗitaayi, ammaa nyawu ɗum ɓeydii.
Njooɗee on ciryii, ngam on andaa carel ko Joomiraawo mooɗon warata.
Limle kewde kese de algoritm mawninaama, algoritm din bana di Helaman Ferguson be R.W. Forcade (1979) be algoritm LLL.
Ɗu'um aadilaaku Allah e ɗum heɓee barka hoolaaki Yeesu Almasiihu.
Wonɓe ɗon fuu e ɓaddoo ngam meema Yeesu, ngam bawɗe e mburtoo daga nder maako, e mo yamɗitina koo moye.Barkiɗinki e Laanuki
Misalu asliiji fuungooje yidi dillinnki kanje wani nitrojin, fosforos, potasiyom, kalshiyum, magneziyum, e’ solfo.
Koo nde ngiiɗon non, daga gaɗa on tuubaayi kooliiɗonmo.
Ko woni neesu huunde ɓaleere e semmbe ɓalejum.
Limuki e limɗe e ngaɗiree kuuɗe limle, ɓurɗum anndeeki woni ɓesduki, ittuki, sowuki, sennduki, e esponensiyason.
Kaural je mari yimɓe ɗuɗɗe (bano fatiji siyasa) mballi be jawdy ɗuɗɗe ɓuri ko kaural je mara yimɓe hokkata, be non fuu kaural ɗuɗɗe je wala yimɓe ɗuɗɗe (bano ummatoore) kanji ma ɓe mari alfanu.
Laamu jaggiki ki Tuubanko’en waɗani Amerkanko’en laati gootum nder ko fuɗɗirini atal faaruki yeeso capitalijim.
Heɓugo e cenndidirol ɗum hubaru fuh siryaama e naftoraaki fii kuutinirɗum dogginki softwayawol.
Kalimawol kwasisipeshi don huwire ngam nodduki huundeeji danyoobe sosai ba tooke.
Ko lutti ɗii sana'aaji, jaamiaaji tamaakano keɓii faaleeki faro huwugongal booɗɗum to juuɗeewal.
Ngaɗee ka waɗankimin do'aare.
Nder gariiri Listira e woodi goɗɗo jaraaɗo.
To en ngaɗa ko Allah wi'i ngaɗen, e holla en tabbitinii en andimo won ɗon.
Bandiraaɓe am, sey andon e min nga'ajinana'on habaru yaafaneeki hakke barka Yeesu.
Koode nii laawol bugingoka laataakino anndaangol maaki kuugal Louis Pasteur nder 1857, ngol laatakeno aranol kadin naftorteengol faa jooni to biotechnology ngam wayluki laawol nyaamndu yaago goɗɗum feerejum.
Patakewol nandungol e muhaahara kesa hangol lincitiyaaki e daraaki kala palsapaaku ɗume maa dow dargal maajum e bayanu maajum.
Koo noi ,kon fuɗɗai ɗuuɗugo nder mapji sai ha karnuwol 19th, den-den ɓe wawtiri fitirdirgooji andugoo nukkere.
Ɓe mbi'i, “Muusa wi'i neɗɗo waaway windana debbo muuɗum ɗerewol warki teegal wi'amo o dilla.”
Fuuh ngammaren goɗɗun bano deptere kiita dookaaji e ande e laawol mun, ɓe wala ko toye nder laaɓi ɗin fooɗooji bone ɗuɗɗum ɗun maa’ana kan.
Nder kuugal jarribeewal, ɗuuɗɗum e ngal raarana tayaka kuuɗe daaraaɗe ɗen, misaalu, nder laabooretori koo nder babal, ɗum resa ɗate tokkaaɗe, nen e ko heɓaa nden tonnge jarriboore koo jarribooje koo boo rokka firo ko heɓaa gaɗa.
To lenyol sendirake didi, dun don holle be nodwol (ko goshshitol) dou leggal filogenetik.
Te haro laawol numuki go’ol tagu rakkay henda lesɗe goɗɗe dow ɓurig goɗɗe ilmu jamanuuru bano no yimɓe woɓɓe ɓuri woɓɓe jgaaki adaaji.
E mi wi'a'on goonga, fuu mo jaɓaayi Laamu Allah bo sukayel pamarel, o nattataa laamu ɗum koo seɗɗa!”
Njokkuɓe laawol Platon e tuuganiiɓe ɗum ɗiɗi fu na woodi kujje ƙaɓɓodiiɗe hakkunde maɓɓe laaɓuɗe, wooɗi ɗe ngaanaa kujje dow dowuuje, sabu miijooji Platon kam ɓen artinoo wooɗi ɗi miijooji makko ɗiin mbuurjinanooma e joomiraaɓe annde hono tuuganiiɓe Phytagore yimɓe leydi Grek, e miijo maɓɓe adunaaru ndu wo, adaduuji, tan hiiñiitee adadu.
KL 8.326.9‑11Bulus Wi'i No Tuubiri
Sey ɓe nangimo ɓe mbarimo, ɓe paɗɗimo gaɗa ngesa kan.
Ammaa o wari o diccii yeeso Yeesu, o wi'i, “Moodibbo, wallam!”
Ha set je hautiigaa ikonogirafi je tukki luttudi churche.
Wakkati karnijum 20, ɗuuɗal ɗe’e jagginaaɓe heɓi ndimu maɓɓe e lesɗe e jihaaje tigaa les hakkilanki famari.
Kanbe lamlambe mai do wia tun diga jamanu mamirabe mabbe kanbe on latti marbe njaudi.
Nder maunitirnga yaasi, Ben Fine (2001) be John Harriss (2001) ɓe yardayi sam be no ɗum jabta jawdi kaural bano ngam ɓe wii (mballugo yahugo yeeso kautal ummatoore be NGOs, bano, wakili’en yahugo yeeso) ngam shiya maral je maunitare mofgal jawdy waddi.
Naange ɓalwi kirim bo ƴulɓe.
Allah joomu yidde e jam wonda e mooɗon.
Bilaatus fuɗɗiti metaniɓe ngam e mo yiɗi yoofuki Yeesu.
Annditinamji je Sheri Berman be Dylan Riley, ko hauti be ceerno moftal jawdy Shanker Satyanath, Nico Voigtländer, be Hans-Joachim Voth, kautiri mofgal ummatoore ngam tiggugo kaural fascist.
Suɓol ko haani be wiigo ɗum chanjama ndiga modiɓɓe moftal jawdi, ɗum sendiri be nuumol moftal jawdi fetel.
E mo wondi e woɓɓe mawɓe e goɗɗo lawyaajo bi'eteeɗo Tartulus.
Fuu ɓiɗɗo Allah waɗataa ka waɗuki hakke, ngam ngikku Allah e nder maako.
Sey goɗɗo malaa'ikaajo wari darii yeeso to ɗum wulata urde welnde e mo jogii tummude jiinaari nde ɗum wulata urde nder mayre.
Ammaa Biiturus wi'imo, “Koo ɗum wardayyam e maaɗa, mi wi'ataa mi andaama.”Horiiɓe ɓen maa mbi'i non.Yeesu Waɗii Do'aare Nder Geesamani
Luttudi shiriije do haute be yibbukii je saare laamu manga je konstantinoful, kuuje kessum (bee 192 towas) be BasilikaCistern (bee temerre je beddoki faa'idaa je gargaajiya kolumns).
Kammunde nde'e nde ngooduɗen e nde nandi e darnirɗum yonki meeɗen.
Goɗɗo waroyi wi'i, ‘Joomu wuro, raa ceede maaɗa ɗe kaɓɓumi nder limcere cuuɗumi.
Non min fuu min ngaɗi min mburtii jam.
Sifakaaje kese mahi ɗin tekkai na bana no ɓe mahata jamannu naane, den wari bee kuuje kese, sai ni haa babe feere ɓeɗo maha ɗe, bee semmbe, bana jee woni haa Raglan nder Wales.
"Frank Sinatra wii Brando """fijoowo film on mo duuniyaaru ɓamti darja maako, bo woodi ɓe ɓuri mo""", o tinnini mo dow o ''''wuuda""."
Raa mi ɓeydii jakaaje ceede ɗiɗi.’
Ngam non en njahu haade Allah e ɓernde go'o, e hoolaare tabbutunde, e ɓerɗe meeɗen laaɓinaaɗe daga nyumo kallungo, e ɓalli lootiraaɗi ndiyam laɓɗam.
Limɗe limeteeɗe e ndarii darnde nde kuugal limngal boowaangal, hawti e limuki rutji ɗi ɗuuɗacoɓɓuliire, kadin ngam non waɗii njayri goonga keelaandi ndi ngoondundi limɗe aljebira ɗe goonga.
Dun tefi faaminki yi’a-yiitaaji asluuji dou dookaaji ko yi’etee gonde iri go’o e’ ko ndaaroto fuu bou dum tefaayi hebki kaute asluuji ko bou ardinnki duniyaaru diga dou.
Epiphenomenalism, yo miilo ngo Thomas Henry Huxley yaltini go’o fuh.
DNA diddibinai to laayiije didon kon sendiri.
Bergson yardi leydi ɓontaga wii ɗum leydi maɓɓaga, maɓɓaga to yeeso sheri’ah, hali boɗɗum be diina.
Na bano ionic ba, mambulol covalent hauti be kautal electrons hakkunde atomji.
Ɗu'um dibbii tefanki jamanu ngonndaangu e ngeendam estarestirialwol saaliingol, kadin e toyɓitinol tefuki anndal ngeendam estarestirialwol.
To mi wi'iiɓe ɓe kootida e weelo, ɓe pekkoray dow ɗatal, ngam woɓɓe ngaroyii daga ɓadaaki.”
Be rokiri didi levels of rewards, solution hakunde 1° e 0.5°
Jab 69.9
- imo holla tabital kulle hiisa hono tinndungo ɓurngo laaɓude hono e annde makko ɗum ɗon haɗi hiisa ceedaagu muɓɓen e annde goɗɗe.
Birniji njamanu ɓe andi ɗum bee nanta waɗugo mikurokilaimet jee maɓɓe, sanadu konkere, kolta, bee nanta kuujeeji ɓi aadama waɗi haa yeeso, ko ɗo wula wakkati naange ɗo waɗa nden bo yaara ndiyam yeende nder lambatu.
Sey lilaaɓe ɓen co''ii wuro ngon, ɓe tawi maccuɗo on yamɗitii.Yeesu Umminii Mayɗo
O ceniiɗo, o walaa goɗɗum kalluɗum, o walaa hakke, o wurtinaama nder gaɗooɓe hakke o mawninaa dow koo ɗume ton dow.
Fuu kooliiɗo Ɓiɗɗo Allah tabbitinii ɗu'um nder ɓernde muuɗum.
E woodi goɗɗo neɗɗo ton mawɗo jaɓooɓe ceede leydi, bi'eteeɗo Jakka, o diskuɗo.
E ɓe nder yaadu dow ɗatal, sey goɗɗo wi'imo, “Mi tokkete to njahataa fuu.”
KL 8.3KL 22.45Bulus Wi'ii No Tuubiri
Ɓeydari, matsayiji nanduɗe wattan yimɓe kauta ra’ayiji maɓɓe to kujeji ɗuɗɗe, ko hauti be ra’ayiji tiggol, lawol matotiral be no ɓe yiɗi lamaku.
ngam min konirtaa ko ndu honirta.
Fuu jaɓuɗo e ɓernde muuɗum e honduko muuɗum wiiki Yeesu o Ɓiɗɗo Allah, Allah e wondi e maako.
Labi goonga nder ɗe ɗum tiggol kaural, kautago be imanaku.
Naftirgo bee kuuje ɗo tokki ɓaawo kuuɗe maɓɓe.
To ko ɗum tefata do’i ley moftal-jawdi je hani, wodi gap wurtanki to fellel babiji taganki no joɗan wala kuwoɓe.
laayiijI je pellel njuundi hakkunde nyobbukii je sounds hakkilo be jpatriarch's korowaal ha caaka hirnaage hawte Synthronon.
Nden Yeesu wi'i tokkuɓemo, “Jaɓuɗo ko mbiiɗon fuu jaɓii ko mbiimi, ganyuɗo'on boo wanyiiyam, nden ganyuɗoyam wanyii on ɗon liloyɗoyam.”
Ngam naa' habaru amin min nga'ajinta, ammaa ko min nga'ajinta woni Yeesu Almasiihu o Joomiraawo, minon boo ngam maako min ngarti maccuɓe mooɗon.
Limngal wartay huunde limle naftirteeɗum ngam lima, foonda, holliree.
kiimiyyaen haa bangeeje feere naftoran shuudi foondo goddi.
Non boo Yahaya Gaɗoowo Baptisma jooɗii nder ladde, e wa'ajina, e mo wi'a, “Tuubee, ɗum waɗana'on baptisma, nden Allah yaafanto'on hakkeeji mooɗon.”
Arrnoƃe jebde ƃe nʣaabinoma mo e ƃurɗo e ko o fono sujde
Wa'aju Yahaya Gaɗoowo Baptisma
laataago bi moobgal mabbitantee komoijo, badiima sooto o woodi dereeji sheedaramku kiimiyya, maaboo,o teddiniraama dow chubol.
Babal inde (andiraama Inde babal-bote) don nufa daranaago limle cuudiide naftirde alaamaaji fere di mari ooda (yeru babal go'to, babal sappo, babal temerre) e na babal radix ngam alaamaaji darana pecce (yeru babal sappowal, ""babal temmerewal"")."
Too, mawɗo sooji'en on e yiɗi anduki ko waɗi Yahuudanko'en ngulloyii Bulus.
Ammaa Biiturus yeddi, wi'i, “Mi andaamo.”
Ngam e mo hoolii Allah waɗi o fuɗɗi Humto Sakkinki.
Jahargal moodula ngal, bano nagal tokkira to nder puroogiraamuuji ɗuɗɗi ɗi bolle e limtooɗi, ɗum dabare limngal moodula ɗuɗka nafitireeki nder huunde nde'e.
“On nanii ɗum wi'ii yimɓe ndenno, ‘Taa' huna dow fewre, ammaa hebbin alkawal ngal ngaɗanɗaa Joomiraawo.’
Ɗe'e bigeeje ɗum ɗe ɓen ɗon ɓe Nyaako am Mo Dow siryanii.”
Nde min ngari dilluki, ɓe kokkimin ko min ngiɗi fuu ngam yaadu.Yaadu Bulus Daga Malta Yaaki Rooma
Maat 18.15
O vonnidum ɓurna fu.
Woɓɓe nder defte ilmu je moftal-jawdi habdi ngam holla mutunci moftoɓe-jawdi daw haalaji be dokaaji be nuumol heɓanki ummaatoore siyasa je mari anndal.
Sey goɗɗo malaa'ikaajo paamanoowo hiite wurtoyii daga nder to ɗum wulata urde.
Fuɗ 25.29‑34
Yeesu yahi Najarat, gariiri to mawni.
Ammaa o liloyiimo ngam o hisna duuniyaaru e laawol maako.
“””Insituromentalis ɗum puɗɗirdum””, de ɗum laarata mawɗum lanyolgu dow hanjum wonte hoo’oojum huude kuungal ɗunnde hollojum lanyi ferɗoodirɗi e faɗɗita nder wakkati, ɗon waɗa bayaanu lanyolgu dow dabare nder ummatoore, waato lanyolgu hanjum wonte fuɗɗan jernuki manngu tagu.”
Amma ngal ɓesda subtirahen digitwal teemerre fa go'o.
Sey joomu ngesa on wi'i, ‘Ko ngaɗaymi?
O wi'i Bulus, “Min, e ceede ɗuɗɗe keɓumi wartuki Roomankeejo.”Bulus wi'imo, “Min boo mi Roomankeejo ngam danyooɓe am ngartii Roomanko'en.”
‘Joomiraawo wi'ii Joomiraawo am,“Jooɗa to jungo am nyaamo,naa mi waɗii a yaaɓii wanywanyɓe maaɗa.” ’
Lamɗo pamaro man koositi inde Lamɗo Roman (Lamɗo Roma en).
Fuɗ 15.6Room 4.3
Brando naati kontiragi leesiigal ɓeɗo yoɓa mo ceede Dollars Amerika $50,000, sai ni nder alkootiral man ɓe hokki mo hesre woore 1% nder $10 dow kala Dollars miliyon $10 o heɓi fu, ko ko ɓuri non, yahugo hesre 5% to suura man ɓuri Dollars miliyon $60.
E ɗum nandi e gabbel mastat, gabbel ɓurngel koo ngele gabbel aaweteengel famɗuki.
Pogooji fuu ɗi kebbinteeɗi,kocceeje e ƴoole fuu ɗe nameteeɗe.Ɗate guuriiɗe ɗe dartinteeɗe, ɗate bonniiɗe ɗe mo''inteeɗe.
“O jaabi ““Barkaama, dume woni nafu bingell kecchel?””?
Wi’ol wai hoore yimbe woodi ko jabata dookaaji lungaaji asliiji wani misaluwol yonkinkeewal iftinirki burngal, ko buri nasruki nder kuugal Noam Chomsky aranjum se diga baawo dum Steven Pinker.
E mi wi'a'on goonga, e woodi woɓɓe dariiɓe ɗo'o ɓe maayataa naa ɓe ngi'ii Ɓii Neɗɗo e waroya nder laamu muuɗum.”
Luttano seddidoore hawtidiri e hawtade taariiha e al’ada e ɗenngal.
Kant wangini bo sankiti kuude pallsapaaku e Jaamqanie pudda kari dun cappade sappo e jowee nayi, te mo puddiri e famto be Jaamani.
Nyemmbieɗe saayins feerotirii dow ɗuuɗki no ɗe kuudaa nder jarribooje nden e neeɓuki maaje, kadin e non no ɗe njaɓiraa nder ummaatoore saayinskooɓe.
To yiɗuɓe'on tan ngiɗɗon, ɗume barka keɓoton?
Koo moye nanɗo fii ɗu'um nyumi dow maajum, e wi'a, “Ɗume ɓingel nge'el wartata to mawni?”
Ha ko nandi non bo, seendaki heedi nyaamre b ha ko windama dun burtorgal y on ha equation dun.
Moɓgal Lesɗe Turanko'en ngal feerootirii hakkunde jaɓugo ɗum rema nder lesɗe ɗen e jaɓugo nastinoygo ndemri e sarrafaaki ndi.
Ɗu’um e numa dow, ko ngam maren moodiɓɓe anturopoloji’en ɗon andi inaare woore tam, ko deye e ɓe hoo’a nder ɓernde maɓɓe ilmu biology e linguistic e historic e ko yaali culture e kala miskila maaji fuuh.
Njahee mbi'on bandiraaɓe am njaha leydi Galiili.
Maat 7.19
“Debbo on ɗon mo ngiiɗaa, kanko woni gariiri mawndi ndin ɗon goodundi laamu dow laamiiɓe duuniyaaru.”
yi’annde nden na yowii dow miijo ko yi’aa maa waɗaa ko haɓɓodii e miijooji laabi hakkillooji ngaandi na waawi hokkeede ley laabi hollitingol na hiisaaji ngoorri hono ko heddii fuh.
Ɗum ali mardi ɗiɗawri ndin fuufana ko ɓe ngaɗi ɗum foofaango yonki ngam ɗum meta ɗum waɗa fuu ganyuɗo mawninkiɗum waree.
Ɗum ƴiwoyi daga dow e ɗum jippinoyee to am.
Misaalu aakiya en wani halofails, tageefooji ummoode nder felleje kaadde, e’ haipatamofails, tageefooji ummoode nder felleeje fowde masin.
Comet Borrelly, noone ɗen holla yaynaare maare dow geɓe tati jaadooje cembiɗinirdi (booɗɗum).
Inna sendiray e ɓiɗɗo muuɗum debbo, ɓiɗɗo on maa sendiray e inna muuɗum.
Ittugol kaŋŋe e kulle mahaaɗe goɗɗe ley filndeeji yimɓe filootooɓe kulle kiiɗɗe nder leydi waraɓu koni genɗe saabake bonondaaji keewɗi hono ley filnde Richard Nicklin Hall.
“En mawnin Allah Mo Dow,jam jooɗoo nder duuniyaaru e dow yimɓe ɓe o nanata belɗum maɓɓe.”
Puttoojum ɗum hawtiraa e silbuɗum ɓurii wonnugo masin to ɗum hawtaama, ammaa yimɓe mbaawataa aynugo ɗum.
Filu acca ma tan nder wuro man wakkati ko ra`ayiji makantalistik keɓa nasaraku, bee nanta bugas man keɓi hakke filu nder no diiɗaaji man holli.
Dictionary Collins je Sociology, p405-6.
Kulol mangol nangi yimɓe koriiɓe, ɓe mawnini Allah Mo Dow.
Nde puɗɗumi metuki, sey Ruuhu Allah jippii dow maɓɓe non no ɗum jipporii dow meeɗen arande.
Dow miinaaru man bo koo ndey ton buri towugo haa juulurde marde dum, nden bo burnaa fuu minaaru man buri towugo haa yiifa kan.
Limngal dasodal kawtiiɗum ɓoggol ngol, nden acci meere e hakkundere.
Nder misaalu, to colel warii dow nder ngewta, hootooji himɓe fist-sized dabba inke gima fiira.
Ammaa nde Allah waɗani Ibraahim alkawal, o meddi e Ibraahim kanko e hoore maako.Daliila Attawra
Dimbol maapindi saggiti sikkitira dow mawnol leuru usti sababu kuuje njamɗe, ɗoo wanngini hegitaaki haala ka.
E yiiki maaɗa, moye nder maɓɓe ɓurata yiɗukimo?”
Yeesu yiɗaa koo moye anda to ɓe ngoni,
Nde o tawimo, o yaarimo gariiri Antaakiya.
Majjuki mawki cakitiiki waɗii duuɓi milyonji 66 caaliiɗi, saede nde reggindirki koode, teema, puɗɗi majjutuki dinosooho e goɗɗi dabbaaji nder karaaciyaaji mawɗi, ammaa ɗali dabbaaji pamari bana musinooji.
Kuuje nyaɗɗun je jawdy kaural no ɗum yaada be kautare be waddego.
Nden ko o yi'i ɗum so''aa yaaki dow.
Gila darorde 3, nde hoosaayi jaaɓille faade nano nden daroo to 3, ngam.
Fijirde film nanndi bee koyɗol'Yolanda and The Thief' nder hitaade (1945) wanngini womude avant-garde gamarle ballet.
Kanjum wadi marbe naa'uuraaji GPS ngardi poondirgal ngel tiito dow ngam hetaago darnde ko woni yaasi teeku.
O talli teeburji gaylitooɓe ceede Roomanko'en yaaki ceede Wuro Ceniingo e jooɗorle coorooɓe pooli.
Sakitare, kautal donu neɗɗo tiggam nder hitande 1990 be yiɗigo annduki donu neɗɗo.
"Mi dabbitini dow ko waddi luutiral hakkude men; sai ni mi laati kecco-ɓerde bo naawi am masin."""
Yusufu ummii hocci ɓingel ngel e maduujo maagel caka jemma, o dilli leydi Masar.
Yeeso maako e ɗelkitoo bo naange.
Pawndirɗum aranndeejum baylaaɗum kadi bo sooraaɗum sanjake kala.
Koo ndeye nyalnde e ɓe njaha Wuro Ceniingo e ɓe manta Allah.
Sey o wi'i jaraaɗo on, “Umma koccaa daago maaɗa, kootaa wuro.”
Sey Yeesu darii, wi'i, “Noddaneeyammo.”Ɓe noddi bumɗo on, ɓe mbi'imo, “Nanu belɗum!
Ngam kanjum woni ko Joomiraawo wi'i min ngaɗa, nde o wi'i,‘Mi waɗiima ngartaa jayngol to leƴƴi naa' Yahuudanko'en,ngam ngaddanaa duuniyaaru fuu kisndam.’ ”
Jahal yeeso ɗo waɗi ummaatoore be dawlaaji ɗuɗɗi ɓoosi.
O fembi e Kankiiriya ngam o waɗii alkawal yeeso Joomiraawo.
Woodi ɓe Basque seɗɗan bolwooɓ ɗenngal gootal ammana ɗuuɗal ɓe Basque fuuh ɗon wolda e ɗenɗe ɗiɗi e tiita kaye maa.
O torii Yeesu wurtinana ɓiɗɗo maako ginnol ngol.
Yaahudanko-en puɗɗii naftirki ɗatal nanndungal e nga'al (limooɗe Hebiruuɓe), hawti e misaaluuji ɓurɗi hiiɗuki ngoni jamɗe gila bano 100 BC.
O hokki umroore bo o wanngi nder fijirde film jee boori siiri nder lesɗe Nasaara, inde film man'One-Eyed Jacks', o heɓai coggu, film man waɗai saman, iga ɓaawo o nasti nder rusɓaare bee asarji fijirle filmji o waɗi, arti iga film'Mutiny on the Bounty' nder hitaade (1962).
Ɗum barkiɗinte, ngam ɓe mbaawataa waatankima ko ngaɗanɗaaɓe.
E mi wi'a on goonga, carel e wara, carel ngel yaadake warii ngel yimɓe ɓe keɓaayi yonki ki re'ataa nanata hononde Ɓiɗɗo Allah.
Bana misalu, feerootiral longtitudinal hakkunde nokkure dow equator nder Uganda, dow Plate Afrika, dow nokkure equator nder Ecuador, dow Plate Fombina Amerika, ɓeddi bee nanta 0.0014 arcsecond kala nduuɓu fuu.
Famtuki gootum diga Heraclitus ɗun baaji, diga kalmawol Girkanko’en neeɓuɓe, woodongol maanaaji ferɗodirɗi; Heraclitus daa naptori maanaaji ferɗodirɗi ɗi kalamawol ngol nden bo e kuutinrgol koo gole nder deptere maako.
Ngaɗee ko mbaawoton waɗuki njogooɗon kawtol hoore ngol Ruuhu Allah hokki'on nder jonde jam kawtunde ko'e mooɗon.
lekkiji chemicals no ɓeydan ɓikkoy fungal be huwa nder haala feere, nden to chemical molecules bano majje wala nder haalaji biotic, ɓe noddata bikkoy fungal be huwa.
Sey o natti Wuro Ceniingo, o wi'i ardiiɓe diina nyalnde nde balɗe laaɓinki maɓɓe keenyata, nyalnde nde ɗum hirsata cakkiri ngam koo moye maɓɓe.Nangol Bulus
Woodi ha ɓe naftirta be aadi taariihaaji, den ɓeɗo naftira be laabi andugo taariiha je jamanu wakkati naane be duuɓi cakantaari wakkere leydi Sin.
Nder Fombina nahiya Amerika, ha karnuuji 14th be 15th yii jahal yeeso be ɓamtal Inca.
“Moodibbo, yurminan suka am e woodi nyawu paɗɗe, e mo torroo naa' seɗɗa.
Haala ka ɗum meti daga konduɗe malaa'ika'en
Tammude nde'e, nde Descartes wanngini, e semmbiɗina e kadin wo''ina nanndi joomeetiri numaandi ndi limle Girkanko'en saawi.
E mi hulumaa ngam a neɗɗo caɗanɗo; a hocca ko a resaayi, a fe''a ko a aawaayi.’
Naa' non, ngam ɓornotooɓe limce boɗɗe e laamorde ɓe ngoni.
Ɗum tuugoraama e hujjaaji daraniiɗi koyɗe maaji naa aslu gootum.
E nder ciya semmbe ɗu’um, Barnlund (2008) hokki laawol boldoodiral jamol.
Ammaa ɓe ngaɗii ɓerɗe maɓɓe dow leydi ɓurndi wooɗuki, waato ndi ton dow.
Ngam non paamee no njooɗoriiɗon.
Filuuji ɗuɗɗe ɗon mari inndeji, alamuji, be pottoji nanduɗe je heɓata bote alamaji filu.
Taariha Asiya Fuunaangeri ɗo jaangina taariihaaji iwi iga jamaanu yehugo jamaanu nder nokkure nde.
“aAada sociyoloji e nane ""e tite""e duuniyaaru ndu ɗun wolwata Tubankeere nder kareko heɓetee nder ""waylituki aada"" e duuɓii 1960 wadduɗum laaɓi structuralist e postmodern nder kiimiya ummatooje."
Biiturus wurtii yahi njayri dammugal yaasi, sey njakardi hani.
E mi andi Yeesu ɗaɓɓitoton, baraaɗo dow gaafaangal.
"Johanna hauti ""hautal hore derɓiraɓe"", dum lati ɗon masin ha vaudeville ha wakkati mai, gam ɓukkon mako."
5.18: Koo boo: “Kalluɗo.” meemataamo.
Dawda huwii ko Allah yiɗi nder jaamanu muuɗum.
Ngimee gimi manton Allah e ɓerɗe mooɗon fuu.
“Kaani Wilkins jaɓii waɗdeɗum caggal yawtugol Franklin.”””
Ko heɓa ɓaawo ɗon hawtidiri e tigguki Tantra e semmbe islaam haro ɓ iran.
Sey fii ɗum wanni tokkuɓemo naa' seɗɗa.Ceede
Ndaaree pindi no mawnirta.
Ammaa Saaratu o debbo dimo o misaalu gariiri Urucaliima ndi dow ndi meeɗaayi maccungaaku, kayri woni maduujo meeɗen.
Ica 55.10
Wala fuɗɗoode koo seɗɗa.
Yeesu nootii, wi'iɓe, “Njahee, mbi'on Yahaya ko nanuɗon e ko ngiiɗon:
Joomu wuro on wi'imo, ‘An, a maccuɗo kalluɗo.
to' on caatin ɓerɗe mooɗon no maama'en mooɗon ngaɗunoocarel ko ɓe nganyi ko Allah wi'iɓe poondimo nder ladde.
A waroyi ngam kalkaamin?
Ammaa fuu e non o waawaayi suuɗaaki yimɓe.
Ngam non, danyeteeɗo on ɗum noddiraymo ‘Ɓiɗɗo Allah, Ceniiɗo.’
Ɓe ɓiɓɓe Allah ngam ɓe ummake daga mayde.
Ngam Ruuhu Allah ekkitinay'on e carel ngel ko haani mbi'on.”
(Miijo Wittgenstein wonduɗo nate e mbinndiiri fiirtoori ko natte ɗeen ngondi du na haani ndaareede).
Koo ngam ma, Basque nani belɗun laamanaaki hoore mun haa yaaki nde Faransa wayliti laamu ngun e (1790) e boo wakkati konuuji Carl e (1839 e 1876), nde Basques jingini Carlos V e donooɓe mo.
“E mi wi'a'on, onon higooɓe am, to' on kulu warooɓe ɓandu neɗɗo, gaɗa ɗon ɓe mbaawataa waɗuki goɗɗum.
Ammaa carel e wara ngel ɗum hoccata angoojo on daga nder maɓɓe, e carel ngel ɓe cuumoto.
Nden tokkuɓemo paami e mo metanaɓe dow Yahaya Gaɗoowo Baptisma.Yeesu Yamɗitinii Suka Gooduɗo Ginnol
O andaa to ɗam ƴiwoyi, ammaa maccuɓe nyeɗuɓeɗam e andi to ɗam ƴiwoyi.
Wakkati man on anndal be jahal yeeso yimɓe di (bana duuɓi 1500 BCE yahugo 500 CE), yaake Mesoamerica, ɓamtaare bee jahol yeeso yimɓe ɓesdake, ha nokkuuji en ewnata leydi Mexico, be caka nahiya Amerika ena leydi Peru.
Ammaa woɓɓe mbi'i, “Alee ngi'en koo Iliya waray hisnamo.”
Fasaaha nanoteknooloji woodi baawɗe wallugo e apilikeesonji koyɗi wakkere yeɓre njamu to nokkuuje ba oofis e saare.
Yaa Tiyoofilus mawɗo,Yimɓe ɗuɗɓe fuɗɗii winduki habaru dow ko Yeesu waɗi nder amin.
Bilaatus wi'i, “Ngam ɗume?
Didaabal sappe (14th bol) laari Intersecting tracery hala timmude be ogees, takdi hautiiga giddi basira (banta net) design andaama be Reticulated tracery.
E ɓe njaha, sey ɗon e ɗon malaa'ikaajo on majjitanimo.
Ngam maajum, kubinee fuu kuuɗe ɗe mbooɗaa e kuuɗe kalluɗe.
Leɗɗe ɗuuɗɗe e futtita, ko ɗum hollata, tagdi maaje woori waaway finta.
Maat 9.3738
To kalima feerebo, ɗum waawan yi’iigo bayanuuji to laawol ɗo ɗum goɗɗum je yimɓe laarata wiigo ɗum hollego, be wiigo ɗum tagaka ngam non.
O heɓiino daama waawuki mechanical engineer kadin physicistjo annduɗo masin.
Koo puttopoyel nuukiliya pamarel foti sankita galluure e futtugo, e yiite, e maa raadiyeeson.
Nde ɓe keɓtimo, ɓe mbi'imo, “Koo moye e ɗaɓɓutumaa!”
Aakiya e’ bakteriya fuu manngu mabbe e’ banndu mabbe iri go’o, fuunon ma aakiyaaji goddi don mari iri banndu feere, ba iri bikkonnji Halokwadratum walsbyi narbiniide.
To on ngi'ii Ibraahim e Iciyaaku e Yaakubu e annabo'en fuu nder Laamu Allah, ammaa onon on mburtinaama, on mboyay nyerƴindiron nyiiƴe.
Yalle waawude filla wo huunde tiiɗu nde na?
KL 9.3‑622.6‑1026.13‑18
"Janndeeji diina budaa waɗi dey woɓɓe na njaare ke yonki walaa.
Sey ɓe co''ii wuro, ɓe mo''ini nebbam uroojam, ammaa ɓe ciwtii e Nyalnde Siwtaare no Attawra wi'i.
Yaake yimɓe nafturgo be jamɗe, yaake man on ummatoore mari jahol yeeso fuɗɗi nafturgo be ceede gam wattande ɗo besdi ɗuuɗal filu bee coggu hakkude yimɓe.
Caryl Churchill hollii ko nanndi e ɗum nder taskaram tiibi ɗum BBC e HBO kolli.
To ceede daw darnal, wodi ɓeydari to kareji je ɗum waddi daw ko ɗum tefata.
Wonde nyalnde Yeesu e waɗa do'aare to wonde wigeere.
"Shiya goonga labii donu jamanu fuɗɗama ndiga kuugal Gregor Mendel, je holli defte mun, ""Versuche über Pflanzenhybriden"" (""Experiments on Plant Hybridization""), to hitannde 1865, je ɓuri daliilaji donuu tagle, ko waddi daliila donu jamanu."
Gaɗa ɗon mi so''ake Urucaliima ngam yaaranki ɓe ngalanaa dokkal e sakkanki Joomiraawo.
Duɗɗal ƃurngal mawnude ɳal rokkino Gish rajje o teddinira rajje Cafrowo e cujowo nanlangakal ňalawma dewɗo hen o.
Wakkati dabbunde aran hanjum wonte sarbere yarki bone nde tokkowo ceeɗu nden dabbude hee dunngu.
E woodi faayida mawɗum nder laataaki ƴewtal jarribaaki tommbere nden anndaaka.
Maat 9.3738
No alhaali ko wi’etee disparate woorri e ko goonɗi ley alhaaliiji miijooji luggu ɗi lettugal gilla maa ko waɗata duuɓi ujunaaji.
Kanjum woni habaru ɗum ngaddanmi'on.”
Ngam ɓe majjini ceede ɗuɗɗe haa taskitugo fijirde den, ɓaawo ɓe wurtini film man ɓe heɓai no haadi.
jami’are biinduki defte je New York: ha Oxford.
Sey goɗɗo malaa'ikaajo wari darii yeeso to ɗum wulata urde welnde e mo jogii tummude jiinaari nde ɗum wulata urde nder mayre.
Sey ɗum wi'iko to' ko meema geene, koo leɗɗe, koo goɗɗum fuɗe‑fuɗe, sey ni yimɓe ɓe ngalaa alaama Allah e tiiɗe maɓɓe tan.
Euclidean algoritm dun teema naftirtee ngam wo'ina pottudi diophantine, bana heptago limle de ke'I sowirde pottunde no woni to luttano Chinese theorem ngam habaago pecce tokkindirdi nden bo heptaki limgal goongawal dun limle goonga.
Ammaa nganyee haa maa kolte maɓɓe ɗe suuno maɓɓe ngo hakke wonni.Do'aare Cakitiinde
E felle goɗɗe boo siwtaare ɗon hoo’e dow ko andita.
Luttudi shiriije do haute be yibbukii je saare laamu manga je konstantinoful, kuuje kessum (bee 192 towas) be BasilikaCistern (bee temerre je beddoki faa'idaa je gargaajiya kolumns).
Gonal kulle ngaandin e ko’e muɓɓen mbaawaa, hollitinde no waɗi ko eɗe ngondi e annde tedduɗe kawrooje.
Nder nduuɓu ko yotti 1944, John K. Wright ɓuri yiɗugo isogramji, amma bo meeɗay yottugo naftirol masin.
Ɗii ko diidi laabi kiimiyya, seedi e laabi laaɓuɗi gollirteeɗi nder gollirɗe kiimiyya.
Ammaa tokkuɓemo kaɓani gaddayɓekoy.
On meeɗaayi janguki ko aayaare wi'i?
Nder birni bana Moscow, ɗo man ɗo wangi har jotta.
Kirseku gotel ngam siiga temple ji do daw ra'ayi je William MacQuitty ha nyiba dam ndiyam laddam ha kombi temple ji, be ndiyam ha nder do sigii ha darde gotel bana Nile.
Duuɓi sappo e ngelɗe hidde konu duuniyaaru jee ɗiɗabre II, futtini haala nafturgo bee kimiyyaaniji, fu, ɗoo dume walli masin ha laarini taftugo hummde GPS.
“Robert Graves (I, Cladius, 1934, nder ɓee jinni darde, o tokki laawol Stachey jee “”fewni binndiji ɗi.”””
"Nokkuuje goɗɗe ɗe huunde nden laɓɓinaaka amma tawe yimɓe korsimɓe annde na njiɗi sanne woni ‘’nokku ɗo waawaaka wi’eede ke pilla maani wo fewre maa ngoonga.
Rahotowol mai senditi kala lesdi fu fodde jahal yeso mabbe ta yebre risku be hebata nder lesdi mabbe.
On ndaara koo ɗume dow‑dow tan.
Ɓee Kebdi Ɓibbe ɗiiɗo:Miko Castaneda Brando(dayaa der hitaade 1961) Kañum e Rebecca Brando (dayaa nder hitaade 1966).
Nden sendere go'o nder cende tati ɗe marle maayo ngon mbaati, nden sendere go'o nder cende tati ɗe komiije gonɗe ɗon kalki.
Alakanki hakkude mamba’en ummatooje rakkay latto wiitini hakkiilo dow mbatta bayanuuji dow haala gokka
"Iga ɓaawo nder ngeedam maako, o tabbitini, ""Warti doole am sai ni mi waɗa ɗum bee hoore am.
Si non kam, ko woni bayaanu dow haala luutoodirooha ka Fermi?
TA 23.25
Woɓɓe maɓɓe poondii huutirki inde Yeesu Joomiraawo, e ɓe mbi'a ginni ɗin, “Nder inde Yeesu mo Bulus wa'ajinta e min mbi'a'on mburtee!”
Sooji'en ɓen ngaɗi ko mawɗo maɓɓe wi'iɓe, ɓe kocci Bulus jemma, ɓe njaarimo gariiri Antifaatiris.
Maat 19.30Mar 10.31Luk 13.30Yeesu Fuɗɗitii Wi'ii No Mayrata
Koo moye waaway jangangol andangol.
A taggayɗum bo cuddaari,ɗum waylitayɗum no ɗum waylitirta kolte.Ammaa an, a ɗon no ngontindirɗaa,haa abadaa duuɓi maaɗa ngalaa keerol.”
“Muminteeji fat (to itti tooke) hokkaama innde didi, ““binomiyal””.”
O laamoto dow ɓiɓɓe Israa'iila haa abadaa.
Ɓe njooɗodiɗaa wuro go'o ɓe ngartay wanywanyɓe maaɗa.
Yeesu e Yeeso Bilaatus
Kuujeji fasaaha tafa ma on ngam wallita goddo ha hiisugo, bana foondirgel teddeenga, teleskop, maaikuroskop, tamomita, kemera, be kaset, nden fassara nder no faamirte je terde fotai no laara, sappoojum bana, dayesji, sipektaji, kemeraji infiraret, osiloskopji, infomitesji, jiga kauntas, be rediyo risivasji.
Ta jannde ethnographic, keɓal ngal ko, hakkunde dogginooɓe huunde, kala darnde fuu (wiɗitooɓe, kalfinaaɓe...) e woodi darɗe senndirdirɗe, laatiiɗum e senndinndirii kala laabooritiri.
bo maccuɓe keɗiiɓe joomu wuro maɓɓe wartoya daga humto teegal, ngam to o wartoyii o silminake, ɗon e ɗon ɓe maɓɓitanamo dammugal.
Sey o waɗi ka tokkukimin, minon e Bulus, e mo wulla, e mo wi'a, “Yimɓe ɓe'e ɓe kuwanooɓe Allah Mawɗo!
Drake gila aran sincii potuduɗe tan ngam laatoo tan miijo ngo halduki e suudu gewtidal Saggordu leydi Girka, ammaa goɗɗe naftirɗe ɗe foomula kan hoosiraama no woniri boo yahdidaama e hoyeendam maa boo gewte fii saayinsi.
Naa' e min ngiɗi min mana ko'e amin yeeso mooɗon, ammaa e min ngiɗi min kokka'on laawol mantoraakimin, ngam mbaawon nootooɗon ƴamɗe ƴeftooɓe ko'e dow mangu maɓɓe naa' dow ko woni nder ɓerɗe maɓɓe.
Mi luggii nder diina Yahuudanko'en haa mi ɓurii ɗuɗɓe nder Yahuudanko'en walde'en am, e mi woodi yidde tokkuki ndonuuji maama'en am naa' seɗɗa.
Darnaama ke hokkude kujje inɗe na walla en faa cifoɗen ɗen e miccitaade ɗe.
Fuɗ 22.2Jab 2.7Ica 42.1Maat 3.17Maat 12.18Mar 1.11Luk 3.22TA 18.15
Non maa to on ngi'ii fii ɗu'um e waɗa, too, on anday Ɓii Neɗɗo ɓadake wartoya, e mo haade dammugal.
To a latti kodo bo a yidi jodugo hakkunde kerol leydi mallabo a yidi huwugo eton saito a hebi dereji diga hukuma’en hakkilanobe hobbe nastobe leydi, saini wakkatigo koda ado mari dereji mai ma a tigortako be majum ngam nastugo leydi fere.
Ɗum waddi hoore nden nder le'al, ɗum hokki surbaajo on.
Gootum nder gikkuuji mawɗi hanji wonte anturopoloji tiino heɓa bayaanuuji mawɗi dow laaɓi haanu tokke nder ko ɓuri muhimmu.
Be dabaareji do, yaamde doulaanyol waaddi feerotiral baandrako dou ko laarani bandu be kukun taagugu bi adama, bana daigol be maunin waaddi baandu hokki babaal hosiku redu ha wakkere bo kukun taagugu bo latti be ngaya
