Lubbuun duʼuufi baduu akka dandeessu hubataniiru.
Viidiyoowwan marsariittiirratti gadi dhiifaman hurrii adii magaalattiirra bololi'aa turee fi sagalee dhowiinsaati.
Osoo ragaa omaa hin eerini, "Koronaavaayirasiin kun kallaattiin odeeffannoo qaccee sanyii (gene) lammiilee Iraan karaa garaa garaan funaanameetti fayyadamuun kan Iraanootaaf hojjatameedha," jechuun himatan.
(3) Yommuu adaba kenninu fakkeenya Yihowaa fi Ilma isaa hordofuu kan dandeenyu akkamitti?
Akkuma warri ogeeyyii taʼan hamma ijoolleensaanii hubachuuf gaʼeessa taʼanitti odeeffannoo tokko tokko isaanitti himuurraa of qusatan, Yesusis hamma bartoonnisaa waaʼee Abbaa dhugaa tokko tokko hubachuu dandaʼanitti eegeera.
Sadarkaan jireenyaa, biyyaa gara biyyatti addadda akka taʼe beekamaadha.
Haakaroonni Raashiyaa, Chaayinaafi Iraan waliin hidhata qaban namootaafi gareelee filannoo Pireezidantummaa US 2020 irratti qooda fudhatan'hack' gochuuf (haleeluuf) socho'aa akka jiran dhaabbatni teeknolojii Maayikirosoft beeksise.
"Yeroo hunda waa'ee tajaajilaa malee waa'ee muudamaa yadee hin beeku," jechuun muudama kana akka hin eegiinii dubbatanii Aadde Ma'aazaan "Muudamni kun kabaja guddaadha" jedhan.
Obbo Gabruun, akka ka'umsaatti walitti makamuu akka hin mormineefi kanarrayyu ADWUI'n walitti makamuuf barfaateera jedhanii akka yaadan dubbatu.
Akkuman cuuphameen qajeelchaa taʼuu sodaadheen ture.
Milishoonni musilima Sunni warra Taalibaanootaa fi garee motummaa Islaamaa dabalatee, Afiigaanistaaniifi Paakistaan keessatti warra lakkoofsaan gadaanaa ta'an warra Shiyaa Hazaraa irratti xiyyeeffatu.
Tokkummaa wajjin haala wal qabateen wanta gochuu dandeenyu kan biraa ilaaluudhaaf, maatii keessatti tokkummaa uumuun kan dandaʼamu akkamitti akka taʼe haa ilaallu.
Akka gabaasa miidiyaalee Chaayinaatti dhibee kanaan wal-qabatee baadiyyaa tokkotti tikeen tokko qabamee adda baafamuun erga turee booda amma bayyaannachaa jiraachuutu ibsame.
"Kanaan gargaaramuudhaan aangoo heerrri mootummaa naannooleef kenne barnoota sadarkaa 1ffaa bulchuu harkaa butuudhaaf fiiguusaaniti."
Kana gochuudhaan fakkeenya Yesus hordofa.
Eegduun naannoo Kiwiinslaand ogeessota gara naannichaatti kan erge yoo ta'u, "Balaan qaqqabe bifa akkamii akka qabu qorachuudhaaf, akkasumas tarkaanfiin barbaachisaan fudhatamu yoo jiraateef jecha," akka hojjetaman beeksiseera.
Daawwataan olaanaa aanaa gumii sana ennaa daawwatu, obboleessi kun gorsa kanaan dura kennameef akka hin fudhanne hubachuudhaan, yaada jaarsoliitiin walii galuudhaan jaarsummaasaarraa akka bu'u murteessu ta'a.
Baankicha waggoota kudhan darbanif pirezidantii ta'un tajaajilaa kan jiran Obbo Aabbe Saanoon murtiin mootummaa yeroosii waan komii kaasu hin turre jedhu.
Dubbi himaan Ministeera Dhimma Alaa kan ta'an Ambaasaaddar Diinaa Muftii harra dhimma lammiilee Itoophiyaa biyyaalee baha giddugaleessaa jiranii, waa’ee hidha haaromsaafi dhimmoota waqtaawoo biroo irratti miidiyaaleef ibsa kennaniiru.
Haataʼu malee, waggoota 45 darban keessatti wantoota waliin hojjenne yommuun yaadu jajjabina guddaan argadha.
Miseensonni paarlaamaa Ugaandaa umurii pireezidantii irratti waltuman Gaazexeessitoonni Aadde Rustonin erga qajeelfamni'bonk ban'' jedhamu paarlaamaa keessatti erga hojiirraa oolee kaasee, jijjiiramni jira jechuun gaafatan.
Karaa Phaawulos tajaajila isaatiif dinqisiifannaa akka qabu itti argisiise keessaa tokko carraa namoota kaanitti dubbachuuf argate hundatti fayyadamuuf dammaqaa taʼuu isaa ti.
Pirezidaantiin Israael Jushoota Itoophiyaa waliin marii'atan
Siingaapoorittis odeeffannoon hatattamaan qaqaba ture.
Fakkeenyi durii tokko, "Namni hubataan wanta hamaa in arga, jalaas in dhokata" jedha.
Dabalataanis namoonni 756 Ebla keessa dhibee biraatiin du’an jedhaman qorannoo taasifameen sababa Covid-19 akka du’an ibsameera.
Lolaan tasa dhufe hojjettoota warshaa Buskutii Cheraaliyaa konkolaataa keessa turan karaa irraa maqsee hanga meetira 400 fudhateera jedhu qondaalli.
Namoonni baay'een qayyabannaa dhuunfaa gochuuf galma bira ga'amu baasuun barbaachisaa ta'uusaa hubataniiru.
Namoota dhukkubsatanii fi dulloman gargaaruu kan dandeessan akkamitti?
Warreen dhukkuba sukkaaraafi dhiibbaa dhiigaa qaban qoricha isaanii haalaan fudhachuu baannaan vaayirasicha ofirraa dhorkuuf humna hin qabaatani.
Qajeelchitootaaf hojiin mijataa taʼe isa kam akka taʼe isaan gaafadhu.
Dhaabbatni eyyamni kennameef kan biyya keessaa miti, abbootiin qabenyichaas mootummaa waliin hidhata qabu himatni jedhu dubbii ijoo haasawa kanaati.
Itti fayyadamni qoricha farra ilbiisotaa neonicotinoids jedhamuu midhaan zayitaarraa akka dhaabbatu bara 2013 murtaa'e Gochi kun sochii dhiyeenya gabaasa Abbaa Taayitaa Nageenyummaa Nyaataa Awurooppaatiin baayyee kan si'ateedha.
Laahimaajuun qiixxaa haphiirra foon daakame itti dabaluun kan qophaa'udha.
(Fakkeenya 30: 28, hiika bara 1899 dubbisi.)
Obboloonni tokko tokko dubbisuuf, xiinxaluuf, akkasumas kadhachuuf bariidhaan kaʼu.
Itoophiyaan uggura ji'oota torbaa booda manneen barnootaa bante
Jaalalli qabeenyaaf qabnu jaalala Kiristoosiif qabnu irra akka caalu yoo hubanne, wanta Yesuus "sassata hundumaa irraa of eegaa" jechuudhaan dubbate irratti xiinxaluu qabna.
Haa taʼu malee, akka addaatti kan ilaalamu namoota sana utuu hin taʼin, tajaajila isaan raawwatani dha.
Sababiiwwan kana qoruun keenya barbaachisaa kan taʼe maaliifi?
Hamma mootummaan aadaa siyaasaa fi jijjiirama bulchiinsaa hin fidnetti miidiyaa ilaalcha (mind set) asiin duraa keessa jiru waan haaraan ni fida jedhanii eeguun baay’ee ulfaataadha.
Shakkiin keenya garuma duriitti nu deebisu laataa?
Itti dabaluudhaanis, "Akkuma koompaasiin yeroo hundumaa kallattii kibbaa argisiisu, yaadni koo fi hawwiin koos walgaʼii gumii irratti argamuu dha" jedheera.
Seexanni koomeesaa ni idda.
Muddee 15, 2010
Gad of deebisuun hiriyoonni gaaʼelaa dandeettii qabaniif ilaalcha sirrii akka qabaatan kan isaan gargaaru akkamitti?
Gumiidhaaf ilaalcha gaarii qabaachuufi walitti dhufeenya cimaa qabaanne itti fufuuf, murtoo gochuun keenya baay'ee barbaachisaadha.
Na hordofaa jirta mitii?
Gaaffii tasgabbii dhabiinsi waggoota darban keessa oromiyaafi naannoo Amaaraa bakkeewwan muraa keessatti turan wayi damee turizimii kanarratti dhiibbaa taasisanii jedhuuf deebii yoo kennan, dhiibbaa muraasa qabaachunsaa hinolu jedhaniiru.
Yihowaaniifi Ilmisaa, warra maqaa Yihowaa waammatan rakkina sana keessaa ni oolchu.
Viidiyoon miira namaa jeequ yeroo Naavaaliiy xaaraa turan agarsiisus qoodameera.
Qorontos Isa Lammaffaa jiʼoota muraasa booda barreeffame irraa akka hubannutti, jaarsoliin gumichaa qajeelfama Phaawulos isaaniif kenne waan hojii irra oolchaniif fooyyaʼiinsi argameera.
Dur biyya Chaayinaa keessatti miilli dubartootaa xiqqoo ta'uun akka miidhaginaatti ilaalama ture.
Macaafni Qulqulluun, "Waaqayyotti dhi'aadhaa, innis isinitti in dhi'aata" jedha.
Dursaan poolisichaa maal jedhee?
Sababiiwwan kan biroon immoo, miidhaa ijoolleen abbaa humnaa taʼan isaan irraan geessisan, waaʼee gara fuulduraa beekuu dadhabuu ykn warri isaanii dhukkuba dhiphinaatiin kan kaʼe miirri isaanii jeeqamuu isaa, akkasumas wanti gara fuulduraatti warra isaanii mudachuu dandaʼu isaan yaaddessa taʼa.
Hojiin kun hundi kan hojjetamu maaliifi?
Isaan ala Obbo Shifarraaw Calliboo, Obbo girmaa Manii fi Obbo Araggaa Baalbid kanneen mirgi himatamuu dhabuu isaanii irraa fuudhamedha.
Qondaltonni biyyatti yeroo manneen barnootaafi yuunivarsiitileen guutuu biyyattitti dabarfamus guyyaan murtaa'e hin jiru.
Yeroo hunda waanan imala killeensaa irra ta'uuf kallattii ilaalcha kiyyaa barame tuuta urriiti.
Macaafni Qulqulluun: "Daandiin qajeelotaa akka ifa barii ganamaa, isa yeroo biiftuun baatee ol adeemtu, ittumaa ifaa ol adeemuu ti" jedha.
Humnootiin nageenyaa naannoo sana baayyinaan kan jiran yommuu ta'u buqqaatota kana gargaaraa jiru.
Macaafni Qulqulluun, Kiristiyaanonni yeroo harʼaa "nama amane" qofa hiriyaa gaaʼela akka godhatan gorsa.
Ta'us, Yesus yaada Dubbii Waaqayyoo keessa jiru hubachuu akka danda'an isaanii mirkaneessee ture.
Macaafni Qulqulluun waa'ee ergamootaa maal nuu ibsa?
Yoo hojii dhabde Yihowaan si gargaaruu kan dandaʼu akkamitti?
CDC Giruup CDC Giruup kan warra Biritaaniyaa yommuu ta’u, bara 1948 erga hundeeffameen asitti waggoota 70 darban keessa tajaajila faaayinaansii keessa tureera.
Duuti Jiteendraa ammoo haadha isaaf gadda dachaa itti tahe.
Ayatolaa Kameenii hogganaa ol-aanaa Iraan.
Wanta itti amanan ifattii fi karaa kabaja qabuun ibsuu akka dandaʼan isaan gargaaraa.
Kun ammoo sababa waan deema jiru beekuu dhabaniif,” jechuun hima Abba Adaan.
Walumaa gala Obbo Magarsaa Barii bara 1971 Yuunivarsiitii Finfinnee irraa digrii jalgabaa fudhatee achuma Finfinneetti kan argamu waaijira Abbaa taayitaan Humna Ibsaa Itiyoophiyaatti ramadame.
Jarri lamaan keessummoota 300 ta'an cidha sanarratti hirmaatan irraa adda ba'anii yeroo suura ka'uu danda'anis argatanii ture.
Itoophiyaan yeroo ammaa namoota kanneen qabamaniin tuttuqqaa qaban, kanneen shakkamanii adda baafamanii fi kanneen mallattoon irratti argame kan qorattu ta’uu kan himan ogeeyyiin kunneen hawaasa bal’aa qorachuun qormaata guddaa itti ta’a jedhan.
Yesus' namummaa fooniitiin kan dhiphate 'ta'uusaarrayyuu mukarratti fannifameera.
Haala mijataa kana fayyadamuudhaan namoonni kaanimmoo bifa ijaarameen saamicha lafaa irratti bobba'aniiru," jedhan.
Galmee qorannoo duraa kana keessatti Obbo Jawaar Mahaammad, Obbo Baqqalaa Garbaa, Obbo Hamzaa Adaana (Booranaa), gaazexeessaa OMN Mallasaa Dirribsaa, Yaalamwarq Asaffaa, Geetu Tarrafa, Taamiraat Hussen, Bashir Hussen, Shamsaddin Xahaa, Daawit Abdataa, Sabbooqaa Qaaqoo, Kennee Duumechaa, Boggaalaa Dirribsaa fi Boonaa Tibilee waliigala namootni 14 keessatti argamu.
Magaalli Finfinnees yeroo adda addaatti ijaarsawwan kanneen diiguu jalqabee dhiisa.
Garbummaa Jaarraa 21ffaa Ilaalchi olaantummaa miseensota Arabaa kan mul’atu handhuraa waldhabdeewwaan Sudaan keessa turan gurguddoo keessatti yeroo gurrachooti wal qixxummaa gaafatanitti.
Dr. Kabajaa Artist Alii Birraa: 'Jilbeenfadhee harkakoo diriirsuun galatakoo mullisa'
(b) Miidhaan kan ga'u kallattii lamaan kamiini?
Ibsa koreen qindeessituu hiriira deegarsa kenne irratti OMN argamee ture Guyyaan akka kanaa akka dhufuuf shoorri OMN guddaa ta'uu fi hamilee uummataa fi hojjetoota isaaniitifis guyyaa kanatti hojii isaanii eegaluun gaarii ta'uus himaniiru.
''Taphataan Juveentusii fi Poortugaal Ronaaldoon ykn kan Baarseloonaa fi Arajantiinaa Meesiin dinqisiifannaa akka isaa argachuu haa hafuutii hin abjotaniyyuu'' jedheera hiriyyaan Maaraadoonaa kun.
Tokkoffaa, wanta Dh.K.D. jaarraa torbaffaatti raawwatame haa ilaallu.
7: 9, 14; Yoh.
Dhimma kana ilaalchisee kitaaba hunda caalaa barumsa amansiisaa taʼe kennudha; kadhannaa dhiironniifi dubartoonni amanamoo taʼan dhiheessan hedduus qabateera.
Haa taʼu malee, tokkummaan akkanaa Yihowaa fi Yesuusiin baayʼee gammachiisa!
Yeroo umuriin isaanii waggaa 18 guutu Benjaamiin Netaniyaahuu gara Israa'elitti deebiyuun waggoota shaniif loltummaan tajaajilan.
Dhibeen kuni itti cimee kaleessa gara galgalaa naannoo saatii 11tti boqotte," jetti.
Waggoota dhibba baayyeen booda namichi Jarmanii Guutanbarg maashinii maxxansaa jalqabaa socho'u Awurooppaafi addunyaaf jabaa jedhe.
Dhaabachuus tahe taa'uu hin dandeenye.
Akkasumas dargaggeessa Kuwaan Ardaanez jedhamu akkuma warra Beeriyaa ergaan Kitaaba Qulqulluu dhugaa taʼuu isaa mirkaneeffachuuf hawwii guddaadhaan qorannaa godhuu wajjin wal argine.
Obboo Geetuun Oromiyaa, Godina Shawaa Kaabaa, iddoo Qimbibit jedhamutti dhalatee, guddate.
Suuraan shammarree kanaa qawwee qabattee jirtu yeroo agarsiisu miidiyaa hawaasummaa irratti hedduminaan qoodamaa tureera.
Waggoota dheeraaf erga barattaniin booda damee ittiin leenjitaniin hojii argachuuf baayyee rakkattu ta'a.
Kana galmaan gahuu irrattis hanqinni ture jedhan.
Wantoota biyyi lafaa karaa hafuuraa balaadhaaf nu saaxiluuf godhu moʼuu akka dandeenyuuf, Yihowaan qophiiwwan ejjennoo keenya cimsachuuf nu gargaaran hedduu nuu godheera.
Gara manaatti yeroon deebiʼu, warrikoo sirriitti na hubatanii turan.
Akkuma warra jaarmiyaa Yihowaa kutaa isa samii keessatti hojii isaaniif kennamu argatanii, innis hojii baayʼee hojjechaa akka jiru hin shakkisiisu.
Akkuma Yesus, gochi keenya maal akka geessisu jechuunis walitti dhufeenya Yihowaa wajjin qabnu akkamitti akka tuqu yaaduun keenya barbaachisaadha.
Hokkarri uumamuun'marii Hidha Guddichaa Abbayyaa irratti taasifamuuf ture boodatti hambise'
Hojii kamiyyuu kanfaltii malee akka hojjannuf nutti himan.
Achittis Seera Uumamaa, Faarfannaafi Kakuu Haaraa nan dubbise.
1: 11 - 17) Nuyis aarsaan hafuuraa dhiheessinu Waaqayyo biratti fudhatama akka argatu yoo barbaanne, kakaʼumsa sirrii qabaachuu, akkasumas guutummaatti Waaqayyotti amanamuu qabna. - Fakkeenya 3: 5, 6; Ibroota 13: 15, 16 dubbisi.
Kanaan duras Yunivarsiitii Jimmaarraa ALI 2002tti badhaasa walfakkaatu argate ture.
Kanaafuu,tooftaa ittiin madda maallaqaa argannu irratti yaada haaraa maddisiisuun barbaachisaadha," jette Aaminaan.
(Mulʼata 14: 6 dubbisi.)
Haala wareegama Obbo Baaroo ibsuuf hayyama warraa fi dhaabaa kan isaan feesisu ta'uullee Obbo Leencoo Lataa BBC'tti himaniiru.
Aarsaansaa, kakuun inni haaraan hojiirra akka oolus gargaareera. - Ibr.
Xiinxaluun akka nu gammachiisu gochuu kan dandeenyu akkamitti?
Sa'aatiin isaan wantoota kanarratti dabarsan sa'aatii guyyaatti utuu qajeelchaa gargaaraa ta'anii tajaajilanii dabarsan dachaa lama caala!
Yesus, Maartaan xiyyeeffannaadhaan isa dhaggeeffatteetti utuu taʼee akka ishee galateeffatu beekamaa dha.
26: 33) Maaticha keessaa dhiirri lafa sana fudhatu waan hin jirreef, lafti maatichaa firootasaatiif kennamee, intaloonni sun dhaala maatichaa utuu hin argatin hafuu laata?
Caqasichi waaʼee 'hundee Waaqayyo kaaʼeefi' ibsa lamaan achirratti barreeffamee jiruu dubbata.
Waaʼee Balaa Yaaddaʼuu 8
Isxifaanos mulʼata kana arguu isaa yeroo gabaabaa dura, Yesuus dhiibbaa namoota Isxifaanos itti dubbachaa tureen, jechuunis geggeessitoota Yihudootaatiin ajjeefameera.
Namoonni jalqabarratti tajaajila Yihowaatiif dursa kennaa turan tokko tokko miira ariifannaasaanii dhabaniiru.
''Nadhiin maatii [zarii] bal'aa nama qabudha.
Kan isaan badaniifis ifa naan taane.
Garuu rakkinni nu hin mudanne jechuu dhaa?
Yesus erga du'aa ka'ee tarii waggaa tokko utuu hin guutin, namni biyya Xarsees maqaansaa Saa'ol jedhamu amantaasaa geddaruudhaan Kiristiyaana ta'e.
Hafuurri kun, hafuura Efesoon 2: 2rratti caqasamee wajjin tokkodha.
Kun oduwwan sobaa namoota bebbeekamoo waliin walqabatan tatamsaasuu, oduuwwan jibbinsa, siyaasa, dhimma saal-qunnamtii waliin walqabatan akkaataa kanaan akka rabsaman ibsa.
Koloneel Abdiisaa Aagaa (1919 - 1977) Oromiyaa, Wallagga kessatti dhalate.
Yeroo kanatti umriinkoo waggaa 23 qofa waan tureef, mucaa baadiyyaa waan tokkoyyuu hin beekne akkan taʼe natti dhagaʼame.
Namoonni bantii manaasaanii isa diriiraarratti yeroo baayʼee waan dabarsaniif ittisni kun akka hin kufne isaan eega.
Gama miidiyaatinis sagantaa hojjechuuf yaadaan jira. *Odeessi'Isheen Eenyu?' jedhu seenaa dhuunfaa, muuxannoo, milkaa'inaafi bu'aa bahii dubartoota jajjaboo garagaraa BBC'n dubbise torban torbaniin gaafa Kamisaa kan dhiyeessudha.
''Isheenis namoota dogongoraa waliin lafa dogongoraa turte.''
Abbaan seeraa isaallee poolisiin isa yeroo to'atu karaa adda ta'en ta'u qaba ture jechuun himan.
Haa ta'u malee wal dhabdee sabummaa irratti xiyyeeffatee fi buqqaatii naannolee biyyattii garaa garaa keessatti uumamaa tureen wal qabatee komiin raayyaa ittisa biyyaa irratti ka'u hin dhaabbanne.
Hamma dandaʼametti warrashee wajjin walitti dhufeenya gaarii qabaannee akka itti fufnuuf yaalii godheera. "
(b) Wanti raawwatame kun Yesusiif hiika maalii qaba ture?
12: 1 - 3) Kun kakuu Abrahaamii wajjin galame, jechuunis kakuu Yihowaan Abrahaamii wajjin gale ilaalchisee yaada barreeffame isa jalqabaati.
Ministrira muummichaa Dr Abiyyi Ahimad fi Haayilamaariyaam Dassaalanyi Kanaan duras seenaa biyyattii keessa carraawwan boqonnaa siyaasaa haaraa eegaluu argamanii turan hedduusaanitu haalaan fayyadamu osoo hindanda'amne nu harkaa bahaniiru, jedhaniiru.
Innillee akkasitti akka of ilaalu himee ture.
Yeroo harʼaatti hojiin lallabaa guddachaa jira; akkasumas jaarmiyaan Yihowaa misiraachichi hamma dandaʼametti namoota hunda bira akka gaʼuuf teknoolojii ammayyaatti fayyadamaa jira.
Sanyichimmoo, ergaa Mootummichaa namoota garaa qajeelaa qabaniif lallabamu argisiisa.
Tokkoon tokkoon namoota ajjeesseef maallaqa gara yuuroo 300 (birrii 9700) ol ta'u akka kaffalameef himameera.
Yesus yeroo tajaajila isaa jalqabetti fakkeenya akkamii nuu kaaʼeera?
''Murtee haleellaa fi bu'aa hin akeekamneef qabu kan Manni Maree Ministirootaa Gamtaa Awurooppaa har'aa dabarse Ertiraan hin fudhattu'' jedha ibsi mootummaa Eertiraa.
Qajeelfamni argannu, karaa hafuuraa dammaqoo taanee akka jiraannu nu gargaaruu dabalatee, wantoota jireenya keenya isa guyyaa guyyaa keessatti nu mudataniifis nu fayyada.
''Dhugaa si himuuf boo'u malee namni of hin beeku'' kan jedhu namni kuni ''Hacaaluu kan ajjeese nafxanyaa malee namni tokko hin jiru jedhuun,'' namni tarkaanfii fudhachuu dubbata.
kutaalee biyyattii adda addaa keessatti Feesbuukiin dalagaa hin jiru Sababni cufamuu miidiyaalee hawaasummaa kutaalee biyyattii garaa garaa fi yunivarsiitilee keessatti rakkoolee umaman waliin kan walqabatu ta'u akka malu namoonni BBCn dubbise shakki qaban ibsaniiru.
Na arganii'ati ilma Rijaali? naan jedhu.
Namoonni kaan wanta cubbuun Addaam fideen siʼa rakkatan yommuu arginu, gara laafina argisiisuun keenya barbaachiisaa dha.
Nuti Instagram iddoo nageenya qabuufi namoonni miirasaanii akka fedhiisaanitti ittiin ibsatan akka ta'u barbaanna."
Namoota tokko tokkoof, Intarneetiin meeshaa faayidaa qabeessa taʼuu mannaa, meeshaa gaarii taphaaf isaan gargaaru taʼeera.
Erga Giilʼaad gallee booda hojii daawwannaa raawwachuuf Kibbatti ramadamne
Yesus Kiristosis yeroo booda yaada kana duuka buutotasaatiif irra deebi'uudhaan ibseera. - Uumama 2: 18 - 24; Maatewos 19: 4 - 6.
Seerri adaba yakkaa biyyattii bara 1957 ''gartuuwwaan siyaasaafillee’’ dabalatee duguggaa sanyii akka hinraawwaneef eegumsa godha.
Yeroo Yihowaatti dhihaannu, "inni akka jiru, warra isa barbaadaniifis gatii isaanii akka kennuuf amanuun" barbaachisaadha.
Yeroo tokko tokko mataan bineensichaa inni torbaffaan jabinaa akka sibiilaa argisiiseera.
''Waa'ee isaatiif baayyeen gammade,'' jetti Siphokazi kan amma umuriin waggaa 27.
Namoonni tokko tokko warra orma taʼan akkamitti ilaalu?
Kanaa mannaa, kitaaba faarfannaa kee ol kaasuudhaan, mataa kee immoo ol qabiitii garaa guutuudhaan faarfadhu!
Fakkeenya Yesus hordofuudhaan guyyaa guyyaadhaan Macaafa Qulqulluu dubbisuu, qayyabachuu fi wanta baranne irratti xiinxaluu qabna.
Hobomboleettii cimaan rooba makate Moozaambikitti lubbuu namoota 1,000 olii galaafachuu hin oolle jedhan pirezidaantiin biyyittii.
Amma masaraan ala kan jiru yoo ta'u eegumsi ni taasifamaaf.
Dr Mararaan tibba MM gara aangootti dhufan kan dubbatan yaadachuun ibsu.
Ogganaan kunis bara 2009 irraa kaasanii biyyattii ogganaa kan turan yoo ta'u, malaamaltummaan himatamaa turan.
Gumii Kiristiyaanaa keessatti garuu, Yihowaan kallattiidhaan aarsaa akkasii akka isaa dhiheessinu nurraa hin eegu.
Yesuus, Dubbiin Waaqayyoo gocha isaa qofa utuu hin taʼin, yeroo barsiisuuttis akka isa geggeessu heyyameera.
Kunimmoo, ijoolleen keessan tajaajila Yihowaatiif of dhiheessuuf fedhii guddaa akka qabaatan gochuu dandaʼa.
Jalqaba bara kanaattis, Mr Odiingaan akka'pirezidaantii ummtaa' ofiin jechuun kaku kan raawwatan yoo ta'u, Mr Keniyaataa akka pirezidaantiitti fudhachuuf didanii ture.
Seexanni yommuu Hewwaaniin haasofsiise, malawwan haxxummaa hedduutti fayyadameera.
Gidiraa akka tasaa nurra gaʼu sodaachuu kan hin qabne maaliifi?
"Kanaafuu hojiin pirojektichaa hookkara Masrii keessatti ka'e durseetu eegalame,'' jedhan.
Hisqiyaas yeroo kanatti gara mana qulqullummaa Yihowaa dhaqee, "Yaa Waaqayyo, mootummoonni lafa irraa hundinuu Waaqayyo gooftaan si duwwaa akka taʼe akka beekanitti, harka isaanii jala galuu ati akka nu oolchitu si kadhanna" jedhee kadhate. - 2 Mot.
31: 5, NW) Galmeen jechootaa, Kooliins Koobiild Ingilish Dikshinarii jedhamu, "Wanta tokko ilaalchisee dhugaa jiru yommuu jedhamu, wanta waaʼeesaa yaadamu ykn uumamee odeeffamu utuu hin taʼin, ragaa qabatamaa waaʼee dhimma sanaa ibsu hunda jechuudha" jedheera.
Ofii keenyaafis taʼe namoota isaaniif yaannuuf wanti gaariin akka taʼu hawwuun keenya dogoggora hin qabu.
Yeroo baayyee qufaan/qufa'uun torban lamaa fi sadii gidduutti ofii kan nama dhiisudha.
Hojii adeemsiftuu ayyaana Waaqayyoo taanee tajaajiluu keenya itti fufuuf sababii gaarii akkamii qabna?
Daawit garuu Yihowaan isaa wajjin waan tureef kanarraa ooluu danda'eera. - 1 Saamu'el 18: 6 - 12, 25; 19: 10, 11.
Akkasumas gartuun finciltootaa kun gargaarsa kennamu loltoota isaaniif fayyadamu sodaan jedhu jira.
''Seenaa adda addaa qorachuun ofuma kootiin muuziqaawwan koo qopheessa.
"Loltoonni sangaa qallee gara bakka awwalchaa geessuusi nu dhoorkaniiru.
Jaalalaa fi dinqisiifannaa Mootummichaaf, tajaajilaa fi dhugaadhaaf qabnu guddisuu fi qabannee itti fufuuf maal gochuu akka dandeenyu mee haa ilaallu.
Somaalilaand biyya jalqabaa maallaqa callaa lagatte ta'uufi
Mootummaan Ameerikaa ibsa torban dura baaseen muddamni naannoo daangaa Itoophiyaa fi Sudaan jiru akka tasgabbaa'u biyyoota lamaaniif waamicha dhiyeessee ture.
Daaniʼel hiikni mulʼata kanaa maal akka taʼe tilmaamuun isa hin barbaachisne.
Fakkeenyi Yesus nama keessummaa simate ilaalchisee dubbate, ilaalcha namni amane tokko kadhannaadhaaf qabaachuu qabu akka gaariitti kan ibsudha.
Hamminniifi rakkinni akkas kan baay'ate maaliifiree?
Museen akkamitti deebii kenna laata?
Namoonni yeroo baayyee dhukkuboonni akka sukkaaraafi dhiibbaa dhiigaa sanyiin kan darban ta'u dubbatu.
Takka yaa distii, takka yaa eelee.....
Hidhamtooti siyaasaa Tigireetiif gargaarsa guutuu taasiisuudha.
Yeroo muraasa dura, dhimma kana ilaalchisee wanta Macaafni Qulqulluun jedhu qoruuf carraa argadheen ture.
''Province'' kudhani fi ''Territory'' sadi qabdi.
Hojiin ishiis uffata hodhuu ture.
Sababii itti hidhame Guyyoota muraasa dura maaliif akka hidhamees gaafatamnaan'Sababiin itti hidhamees hin barre, garuu Magaalaa Finfinneetti Wiixata darbe mana hidhaatti darbamee beellamaan gadhiifame,'' jedhe.
Akkuma Yesus nuu mirkaneesse, Abbaan keenya inni samii simbirroota sooruufi biqiloota bakkeetti uwwisu, wanta nu barbaachisu guutummaatti beeka. - Mat.
Filannoo pireezidantummaa Sadaasa 3 gaggeefamuuf jiru dursees hakaroonni Chaayinaa, Iraaniifi Raashiyaa namoota filannoo kana raawwachiisaniifi duula filannoo qindeessan gama intarneetaan odeeffannoo jalaa hatuun burjaajii uumuuf yaalaa jiraachuun dhagaahameera.
Yihowaanis garaa nama hundumaa akka ilaaluu fi yeroo murtii isaa raawwatutti illee qajeelota oolchuu akka barbaadu ibsuudhaan inni hammam gara laafessa akka taʼe obsaan Abrahaamiin barsiiseera. - Uma.
Haata'u malee, raajiin kun hojii guddaa bara keenyatti raawwatamu kamiin argisiisa?
Hanga ammaa du'a haadha warraa isaa amanee fudhachuun akka isa rakkisu kan himu Kaasaahun, "jireenyi natti ulfaateera, ammallee burjaaja'een jira.
Dr Leen Tariivoondaa Vanuu’aatuu keessatti daayirektara fayyaa hawaasaati.
Magaalan beekamoon godina kanaa Ciroo, Baddeessaa, Galamsoo fi Mi'eessoo dha.
Haalli jireenyaa qaala’aa maatii Tiraamp kun qarshii lammiilee Ameerikaa duguugaa jira jedhamee qeeqamaa jira.
Paartileen akka Kongireesii Federaalawaa Oromoo, Adda Bilisummaa Oromoo, Adda Bilisa Baasaa Biyyaalessaa Ogaaden, Shangoo Biyyaalessaa Agawu, Paartii Dimokiraasii Moochaa, Paartii Aranaa Tigraay fi Paarii Magarasii Kafaa waliin ta’uun qabxiiwwan furmaataa shan kaa’aniiru.
Akkasumas qondaalli UN duraanii Saahle Worqi Zawude paarlaamaa miseensoota dhiiraa itti baayyatuun akka Pirezidaantii biyyattiitti mudamte jirti.
Inni akka Nadhii waan hin beekamneef nurraa kan hafe namni waa'eesaa kaasee beeku hi jiru ''jechuun dubbata.
Maqaawwan tokko tokko jijjiiramaniiru
Kallattiin garabiraan qoruu qabnummoo, itti gaafatamummaa amma qabnu ykn fudhachuu barbaannudha.
Baatilee shan dura ammoo aanga'oonni Masirii "ta'e jedhanii kana gochaa jiru, dhukkubsatee akka du'u barbaadu" jechuun'Washington Post'f barreessee ture.
Hanga waggaa 100 ta'utti addana waan turu sitti fakkaataa?
Kumaatamnis himatamaniiru.
Biyya Niijaritti, dubartoota shan keessaa afur kan hinbaranneedha Biyyotta duromttota biratti garuu, qabxii barnootaatiin shamarran kan ijoollee dhiiraatiin dursaa jira.
Ganama kana manakee kanan dhufe Yesus Kiristositti waanan amanuufidha.
Biyya kanattis aangoo olaanaa kan qaban MM waan ta'aniif, haasaan isaanii bakka olaanaa qabaata kan jedhan Obbo Gammachuu ammoo, yeroo dhiyootiin asitti ajajniifi murteewwan manneen murtii waan cabaa jiraniif, haasaan Ministira Mummee gama kanaan fala ni fida jechuun akka abdatan ibsu.
Yihowaan "Nagaa" Akka Taatu Barbaada 29
Guyyoota muraasa dura ajjeechaan qondaaltota mootummaafi waraana Itoophiyaa irratti raawwate Itoophiyaa dubbii ijoo addunyaa taasisee ture.
Walleewwan Afaan Oromoo albama isaa Afaan Ingiliziin'The Fire Inside' jedhu hojjeteef kaka'umsa naaf ta'eera jechuun ibsa.
Fakkeenyaan boolla ibiddaa keessa akka buufamu ibsamuunsaa, barabaraaf akka balleeffamu kan argisiisudha.
Gama Bahaan akkaataa biyyi kun bu'ureeffamte ni dhihaata.
Sudaan waliigaltee mirga seeraan qabdu eeguufirra gahuu fi daangaan akka sararamu feeti jedhan.
Ifa qabsiisee yoo ilaalu, ifti urgufamu sun kan dhufe argii baariyeem pilaatinoosaayinaayid inni itti aansee fayyadamuuf turerraa aka dhufe arge.
Hiriyoonni gaaʼelaa tokkummaadhaan Yihowaa jajachuuf maal gochuu dandaʼu?
Dubartii tokkoos karaa baaxiitiin mormiitoota jalaa baqataa osoo jirtuu duute.
Gara Jarmanittillee imaluun hoggantoota biyyattiifi lammiilee Itoophiyaa achi jiran waliin marii ni taasisu.
''Akka mummeetti dhimmoota afur irratti waliitti aansuun duula taasifnee jirra.
"Aanga'ootni Itoophiyaa gaazexeessitootaa fi hojjettoota miidiyaa hidhaman gadi dhiisuu fi miidiyaa doorsisa tokko malee lola naannoo Tigraay akka gabaasu wabii kennuu qaba," jette bakka buutuun CPJ kan biyyoota Afrikaa Sahaaraa gadii.
Duuka buutonni Yesus warri dibamoo taʼanii fi dhiphina isaa irraa hirmaachuudhaan amanamummaadhaan isatti maxxanan, isaa wajjin samii irratti bulchu.
Dubartii na tumtu miilaan dhiituu itti fufe.
Ragaan hin jiru Doktor Meelaaniin eegumsa sirna wal hormaataa irratti UK'tti kan hojjetu yoo tahu, dubartootni fayyaalessi yaalii baqaqsanii hodhuu karaa tokkos tahe kara biraa daa'ima argachuuf jecha fudhachuun hin hafu jetti.
Ambaasaaddar Siyyum: Fakkeenyi MM Abiy Pirezidaant Isaayaas Afawarqeeti.
Biyyicha keessa asii fi achi sochoʼuun rakkisaa taʼuu isaa irra iyyuu, gandeen keessa jiraachuun dadhabamee akka ture faarfannaa Deboraan qindeessite irraa hubachuun ni dandaʼama.
Yuweerii Museveeniin marichaan booda waraanni Itoophiyaa naannoo Tigiraay keessatti mootummaa federaalaa fi TPLF gidduutti gaggeeffamu karaa nagaa furamuu akka qabu Tiwiitara isaanii irratti erga barreessanii deebisanii haqaniiru.
Itti fufuudhaan akkas jedha: "Waaqayyo diinota hundumaa miillan isaa jala hamma kaa'ufitti, Kristos mo'uutu ta'a....
Buufata xiyyaaraafi waajiraalee naannoos to'atee jira,'' jedhan.
Murtoon darbe kun hariiroo dippilomaasii biyyoota lamaanii irratti dhiibbaa guddaa qabaachuu danda'a jedhama.
Qophiin kun furii kan jedhamu si'a ta'u, kunis kennaa Waaqayyo ilmaan namootaatiif kenne hundarra kan caaludha.
Karaa biraatiin immoo nuyi, abdiin keenya samii irra jiraachuus taʼe lafa irra jiraachuu, abdii kana yaadaan ilaaluun keenya nu jajjabeessa.
Miseensota maatii keenyaaf jaalala dhugaa akkasii qabaachuun, warra keenya dullooman kunuunsuuf ykn itti gaafatamummaa ijoollee keenya guddisuuf qabnu raawwachuuf nu kakaasa.
Nama hattuun manasaa seenee isa saame tokko caqaseera.
Yesuus wanta Yihowaan dubbate akkana jechuudhaan irra deebiʼee dubbateera: "Namni abbaa isaa fi haadha isaa ni dhiisa; haadha manaa isaattis ni maxxana; lamaanuu foon tokko ni taʼu."
Isinis, seenaa Macaafa Qulqulluu jaallattaniifi wanta Yesus raawwaterraa ooʼa Abbaa hubachuuf isin gargaaru qabdu taʼa.
Haleellaan kun kan raawwate dhimma waldhabdee Malii keessatti dabalaa dhufe ilaalchisee yeroo Dhaabbanni Biyyota Gamtoomanii wal gahiif biyyacha jiru ture.
Koronaavaayirasii: Diwaayin Joonsan maatii isaa waliin Covid-19 qabamuu hime
Kan manatti itti seenanii ajjeesanillee ni jiru jedhu jiraattonni kunneen.
Gosa barnootaa garaa garaa ta'un isaa na hin dhibne.
Raajii Mul'ata 17: 10rratti geggeessaa hafuuraatiin barreeffame yommuu qorru, yeroon keessa jiraannu hangam ariifachiisaa akka taʼe ifa nuu taʼa.
Magaalaa Yaman Sana'aa ''Biyyattiin dur yeroo nagaa qabduyyuu baqataa hedduu fudhataa hin turre.
Bu'aa kalaqasaanii keesaa tokko kan ta'e maashina buna ittiin miiccan oomishanii gurgurachurratti argamu.
Himannaan buqqisaa Tiraamp kan yakkaa osoo hin taane kan siyaasaati.
Matadureewwan qayyabannaa kana keessatti saba birmadummaa qabu akka taanuuf akkamitti akkanni nu barsiisaa jiru baranna.
Macaafni Mulʼataa bineensi caqasame kun Dhaabbata Mootummoota Gamtoomanii akka taʼe argisiisa.
'Waraanichi reefu eegalaa jira' Dabratsiyoon (PhD) naannolee waraanni keessatti adeemsifamaa jiru keessatti meeshaalee waraanaa gurguddoon haleellaan raawwatamaa akka jirullee dabalanii himaniiru.
Kana malees, dur Guyyaa Araaraatti re'oonni lama cubbuu Israa'eloota kaaniitiif dhiheeffamu turan.
Hogganaa mirga namummaa Ameerikaa kan taʼe Maartiin Luutar Kiing, waggaa 50 dura, jechuunis Hagayya 28, 1963 haasaasaa isa baayʼee beekamaa taʼe keessatti yaada armaan olii dubbate.
MM Abiy erga aangotti dhufanii yeroo jalqabaaf kan taasifamu filannoon kun haqa qabeessa akka ta'uu fi paartiin isaanii kan injifataamu yoo ta'e rakkoo tokko malee aangoo akka gadi dhiisan MM Abiy dubbataa turan.
Ministirri Mummee Abiy Ahimad, gareen ABUT waggoota lamaafi walakkaa darbanitti walitti bu'iinsawwan amantaa fi sabummaa irratti xiyyeeffatan akka uumaman fi ummatoota gidduuttis walshakkiin akka uumamu gochaa turuu isaa himan.
Haata'u malee, Yihowaan 'nama amanamaa ta'eef, amanamaa akka ta'uu' mirkanaa'oo ta'uu dandeenya. - Far.
Baankoota Loonii Hawaasni Richaard jeequmsa namaafi bineensaa gidduu jiruun hedduu kan hubameedha.
Ummanni Ertiraa rifarandamii bara 1993 taasifameen 99.8% bilisummaa filachuun isaa ni yaadatama.
Fakkeenyaaf dargaggoonni tokko tokko gaʼumsa itti gaafatamummaa gaaʼelaa fudhachuuf isaan dandeessisu utuu hin qabaatin, saala faallaa beellamanii waliin haasaʼuu jalqabu.
Kan nama gaddisiisu garuu, ilaalchi namoonni jireenyaaf qaban maaliyyuu yoo taʼe, lammii Awustiraaliyaafi ogeessa fayyaa narvii kan taʼan Viktoor Firaankil akkuma jedhan, namoonni hedduun "jireenya waaʼee hin baafneefi duwwaa" taʼe akka jiraatan isaanitti dhagaʼama.
Gara Kaaba Wallootti imaluunis gadaamii Yimrihaanna Kiristoositti waa'ee Xalsam waggaa tokkoof barate.
'Namoon dogongorfamaa jiru' Andrew Kaaba Landan irraa konkolaataansaa Mercedes c220 jalaa hatameera.
Haa ta'uutii qaamni'juntaa' TPLF keessa jiru adda Rayyaa Ittisa Biyyaa keenya haleelan.
Hamma danda’een waadaa hawaasa gargaaruuf gale galmaan gahuuf nan hojjadha jedhu.
Bakkasaa motora tiraakshinii DC (DCtraction motor) fayyadaman.
Dabalataanis, miidhaa qaamaafi hidhaa addaddaa kan geessisan taʼuusaaniirrayyuu, obboloota keenya fannisaniiru, rasaasaan ajjeesaniiru ykn mormasaanii kutaniiru. - Far.
32: 34) Kitaabni Qulqulluun, Israaʼeloonni maleekaan foon uffate tokko wantoota kana hunda utuu raawwatuu akka argan hin dubbatu.
Warri Kiristiyaana taʼan mirga iddoo guddaa qabu, jechuunis mirga "leenjii fi gorsa Yihowaatiin" ijoollee isaanii guddisuu qabu.
Garuu wayita ofiin dubbatu waan ofii deebisu qaba.
Dubbii Waaqayyoorraa Jajjabina Argadhaa
Faayidaa lammaffaan guyyicha ykn yericha beekuu dhiisuun keenya nuu argamsiisu, garaa Yihowaa ciibsuuf carraa kan nuu banu taʼuusaati.
Qonnaan bulaan kun yeroo ammaatti hoji dhabaa ta'uu isaanii dubbatu.
Dursaan Bataskaana Ortodooksii Bahaa akkasumas Giriik sochii kana mormanii jiru.
Balaan taʼe yoo gaʼe gumichi gargaarsa kan godhu akkamitti?
Kiristiyaanonni "ijoollee dhaʼaan asii fi achi rukutu" taʼuu hin qaban.
Maqaan Waaqayyo ilma isaaniitiif filate Yisihaaq kan jedhu siʼa taʼu, hiikni isaas "Kolfa" jechuu dha.
Kunimmoo herreegaafi Afaan Ingliiziin yoo qormaata dabarte balballi bal'aan akka banamu taasisa jetti Naa'omii Manni barumsaa keenya barattoota 35 torbeetti sa'atii tokkotti barataa tokko qo'achiisuu dhaabbata tajaajila kana kennurraa qacarre jetti.
mana barumsa naannuma sanitti argamu
Hanga dhuma baatii Bitootessaattis akkuma cufameen tura.
''Yeroo sana waa'ee isipoortii omaa hinbeekuun ture.
Museen Yihowaadhaaf jaalala akka qabaatu kan isa gargaare maali dha?
Akkas jette: "Ati nama Waaqayyoo akka taate, wanti Waaqayyo karaa kee dubbatus dhugaa akka ta'e ani amma hubadheera."
Kanaan walqabatee sochiin mirga wayya'aa argachuuf jalqabame kunnis gara gaafii bilisummaatti jijirameera.
Haala amma biyyi keessa jirtu ilaalcha keessa galchuun ergama isaaniif kenname sababa godhachuun kan xalayaa galfatan Obbo Tamasgeen, ergama paartiinsaanii itti jiru, 'biyya balaarraa oolchuu' keessatti waan isaanirraa eegamu raawwachuuf itti gaafatamummaa kana akka fudhatan caffee naannoo Amaaraaf ibsaniiru.
Phaawulos mana hidhaa waan tureef, manaasaa keessaa akka hin baane yeroo dhowwametti manaa gara manaatti deemee lallabuu hin dandaʼu ture.
Yesus, "Guyyoonni sun utuu gabaabbachuu dhaabaatanii, namni tokko iyyuu hin fayyu ture; amma garuu warra foʼamaniif jedhanii guyyoonni sun gabaabbachuuf jiru" jechuudhaan ibseera.
Rakkoo Naannoo Amaaraa: Walitti bu'insa tibbana godinaalee Shawaa Kaabaafi Saba Addaa Oromootti mudateen'namoonni 200 du'uu hin oolle'
Sineemaan bara 2018'tti Dimookraatota keessaa Seenatara ta'uun waggaa 30 keessatti nama jalqabaa taateetti.
Kennaa Yihowaan nuu kenne kanaaf dinqisiifannaa qabnu argisiisuu kan dandeenyu akkamitti?
Obbo Getaachoo Asaffaa irratti himanni baname aangoosaanii karaa seeraan alaan gargaaramuu fi yakka malaammaltummaa olaanaa raawwachuu kan jedhudha.
Luboota Mana Mootummaa Namoota Hunda Fayyadan
Yugaandaa keeessatti naannoo daangaa Ruwaandaa fi Demookiraatik Riippaabiliik Of Koongootti iddoo ce’umsaa paarkiiwwan biyyaalessaati.
Yeroo harʼaatti nutis guyyaa guyyaadhaan Dubbii Waaqayyoo dubbisuu fi kadhannaadhaan irratti xiinxaluun barbaachisaa taʼuu isaa ni hubanna.
"Uffannaa koo osooman namaaf kekkennuu wayyaa tokko qofatti gale.
Nutis yaada akkasiitiin kan dhiphannu yoo ta'e, namoota cubbuunsaanii dhiifameef ilaalchisee wanta Caaffanni Qulqullaa'oon jedhan qoruudhaan faayidaa argachuu dandeenya.
Namni kuni erga qabameen booda yaada kennuu baatuus gaafa Kibxataaa garuu ''nuti waan qulllaa, qabiyyee saal-quunnamtii fi sagaagaltummaa qabaachuu baannuus mo’amneerra,’’ jechuun Tiwiitara irratti katabee ture.
Phexros ergamaan isaaf yaaduudhaan maddiitti isa geessee, "Yaa Gooftaa, garaa ofitti hin jabaatin; matumaa wanti kun si irra hin gaʼu" jedheen.
Miira maanguddootaatiif yaaduun barbaachisaadha.
Ameerikan al-shebaabiin Somaaliyaa keessaa balleesuuf kutachuu himte.
(2 Sen. 9: 13) Dhimma tokko karaa naga qabeessa taʼeen qabuudhaan, akkasumas hojii ijaarsaafi daldalaatiin dandeettii guddaa qaba ture.
Saayinsii: Giitaa Raamjee, 63 Saayintistiin Afrikaa Kibbaa Ugaandaatti dhalattee Giitaa Raamjee rakkoo fayyaa dhibee Covid-19 waliin walqabateen lubbuun ishee darbe.
Under the deposed former president Omar Al-Bashir, Sudan and Turkey grew closer Tarkiifi Qaataar Tarkii fi Qaataar ammoo fiixee kan biraa qabatanii deemuu eegalan.
Yesus akkas jedheera: "Yeroo hundumaa dammaqaa, wanta taʼuuf jedhu kana hundumaa jalaa baʼuudhaaf, ilma namaa duras dhaabachuudhaaf humna akka argattaniif ['gaafa hundumaa,' hiika bara 1899] kadhadhaa."
Lallabni 12: 10, "Inni dubbii nama gammachiisu walitti qabee, dubbii qajeelaa, dubbii dhugaas in caafe" jedha.
Maatiin isaanii wayita isaan daa'ima turan kan jalaa du'an shamarran lamaan dhaabbata tola-oolaa mana amantaa Kaatolikiitu maqaa itti moggaasee guddise.
Firaankifarti, Jarmanii, bara 1951
Abbaa manaafi haadha manaa Toomiifi Kaarol warra magaalaa guddaa Kaaba Ameerikaatti argamu tokko keessa jiraatan akka fakkeenyaatti haa ilaallu.
Yookiinimmoo, konkolaataan namicha sanaa rakkina qaba taʼa.
Sababni muraasni kunooti: Biraazilitti warri owwaalcha qotan, hojiin itti heddummateera Biyyoonni deebii barbaadaa jiru.
''Namoonni yeroo dheeraa bilbila isaanii irratti waan dabarsaniif, bilbila isaaniin bashannanaa namaa waliin akka hariiroo uuman kan gochaaa jirru,'' Yaada nama barsiisuu hin qabnu.
Yeroo boodammoo 'gara boodaatti' deebi'aniiru; kun akkam kan nama gaddisiisudha!
Ergaa viidiyoo daqiiqaa afurii maxxanfame irratti Tiraampi suufii karabaataa malee uffachuun yoo dubbatan dookterootaa fi narsoota hospitaala ciisanii yaalaman ‘Reed National Medikaal Center’ jedhamuu galateeffataniiru.
Akkuma fakkeenyaan ibsame keessa keenya seenee, jechuunis dhuka lafee keenya gargar in baasa.
Gara Yihowaa ilaaluu keenya kan itti fufnu yoo taʼe, yeroo ofii isaatii barbaachisaa akka taʼe yaadutti tarkaanfii akka fudhatuuf dheekkamsa isaaf dhiisuudhaan ulfina isaaf malu akka kenninu argisiisna.
Labsii dhimma kanaan walqabatu lama Ministirri Mummee aangoo gadi dhiisaa jiran Burunoo Shibilaa irratti mallatteessan midiyaa biyyattin gabaafamaa jira.
Namichi uffata intalasaa uffatee mana hidhaatii miliquuf osoo yaaluu qabame
Nuyi wanta ofii keenyaa hin jaallannerratti kan xiyyeeffannu si'a ta'u, Yihowaan garuu amaloota nama sanaa hunda ilaaluu danda'a.
Sochii dhuunfaa hojiin alatti taasisaniin qabaman Dhimma kana ilaalchisee BBCn kan dubbise Hospitaala Rifaraalaa fi Kolleejjii Saayinsii Fayyaa Yuunivarsitii Gondaritti hogganaa olaanaa kan ta'an Dr Ashannaafii Taazabawu, hakimoonni lamaa fi hakiimoonni leenjitootaa 20 vaayirasichaan qabamu isaanii mirkaneessaniiru.
Kanaafuu namoota balleessuuf maallaqasaanii ATM irraa baasuun akka maatiin, ykn firoonni nama baqatu sana viidiyoon hinagarree gochu qofaadha.
Daaniʼel jireenya isaa guutuu nama amantii qabuu fi ajajamu taʼee jiraateera.
Antonii Biliinken Ministira Haajaa Alaa, Joon Keerii ergamaa addaa dhimma jijjiirama qilleensaa, Jaaneet Yaaleen hooggantuu qabeenya biyyattiitti muudamuun dubartii jalqabaa ta'uuf jedhu.
Jaarsoliiniifi miseensonni gumii warri kaan, jaalalaan kaka'anii nama karaa hafuuraa dadhabe tokko dhaqanii gaafataniiru ta'a.
Jijjiirama akkamiitu dhufuu qaba?
Addunyaa haaraa keessatti, namoonni hundi ol aantummaa Yihowaa jalatti kan bulan taʼuu isaa irra iyyuu, karaa isaa isa qajeelaa baratu.
Dubartiin ganna 39 kun maaliif akka gocha kana raawwate wanti ifa ta'e hin jiru,garuu aarii akka mootummaarraa qabdu miidiyaa hawaasummaarratti barreeffamaa ture.
Isa bira deemuu koon durallee sa'aatin [kan dorgommii] koos gaari ture.
Falmiin waggoota 20 oliif dhimma kanarratti gaggeeffamaa ture bara 2014 furameera, dubartiin tokko maatiin ishee dhaalchisuu dhabuun himattee turte irra aanteetti.
“Wajjira olaanaa irraayyuu namoota filannoo kana qindeessuuf ramadaman shan keessaa namootni afur mana hidhaa jiru,” jedhu.
(Faarfannaa 31: 5, hiika bara 1899; Miilkiyaas 3: 6) Waaqayyoon ilaalchisee Yesus, "Dubbiin kee dhugaa dha" jedheera.
Lubbuu isaanii oolchuuf gara ji'oottan ja'aaf maatiin hundi hojjachaa, karaa wal'aansaan, amantaanis ta'e aadaan wanti yaalame hundi hin milkaa'iin hafe.
(b) Yihowaan tokkummaa akka qabaannu nu jajjabeessuuf gorsa akkamii nuu kenna?
Yeroo inni barnoota sadarkaa lammaffaa barachaa jiru Xaaliyaanin Itoophiyaa weerarte.
Iboolaan lammata Kaaba-Lixa Ribbablika Dimookiraatawaa Kongootti dhalate
Dabalataan saayinsii fayyaa jechoota gaggabaaboofi gabaajee baayyee waan qabuuf barreefama hakiimni katabu dubbisuu nama rakkisa jedha doktarichi.
Kana ilaali!
Marii addaa garuu akka hin taasifne himeera.
(b) Tajaajilarratti yeroo hirmaattu maal gochuuf murteessiteetta?
(a) Museen "ilma intala Faraʼoon jedhamee waamamuu" kan dide maaliifi?
Wanta itti yaadanii godhan miti.
Nageenyiifi tokkummaan jiraannaan karaa keenyaan waan milkaa’uu danda’udha.
''Fulbaana dhufutti kun ni ta'a jechuun rakkisadha, haa ta'u malee yunitiiwwan jalaqabaa lamaan hojii akka eegalaniif ariitiin hojatamaa jira,'' jedhu.
Yesuus namicha sana fayyisuu qofa utuu hin taʼin, ilaalcha dogoggoraa rakkinni adaba Waaqayyo namootatti fidudha jedhus sirreesseera.
Dr Girmaa Amantee sadarkaa itti aanaa pirezedaantii Oromiyaatti, itti gaafatamaa sektera Qonna Oromiyaa tahuun yommuu muudaman, Obbo Ahimed Tusaa sadarkaa wal fakkatuun itti gaafatamaa damee dinagdee tahuun muudamaniiru.
Kunis abbaan alangaa Serge Brammertz jedhamu, dhimmichi irra deebiin banamuun akka qoratamu erga godhe boodadha.
Imaammatni Barnootaa bara hoggansa keessanii irraa eegalee dadhabaa deeme jedhamuun yeroo qeeqamu dhagahama.
''Ani qonnaan bulaadhuma handhuura Ameerikaa jiraatu garuu, dhaamsa kanaan jiruu nama hedduu qaqqabuutti nan gammadaa jedhu.
Haasaa Obboleessi keenya Raazarfordi mataduree, "Ijoollee Mootichaa" jedhuun dhiheesse akka gaariittan yaadadha.
Kana malees ciree nyaachuun dadammaqina sammuu uumuuf akka gargaaru himama.
'Osodhuma kan iyyu iyyuu hojiin keenya itti fufa' Piroojektoota akka misooma Inxooxxoo, Miidhagina Shaggar, Koyishaa, Wanciifi kaan irrattis komii rakkoon daabboo osoo jiruu jechuun qeeqaniifis deebii kennaniin hojiin akkaasii sektara Turizimii cimsuun galii biyyaa dabalaa jedhaniiru.
Yeroo kanan kafana narra jiru qubakoorraa kuteetan isaan booda gaafan ukkaamamun afaan koorraa hiikkadhe.''
Dorgomicha xummurus lammata fiigicha kana hin fiigu jedheen ture.
Itti Gaafatamummaa Namoota Hidhata Amantii Keenya Taʼaniif Qabnu
Dr Salamoon aanga'oota TPLF ifatti bulchiinsa Abiy irratti qeeqa jabaa dhageessisan keessaa tokkodha.
Taʼus, kan jiraattu eessa iyyuu yoo taʼe, yeroo barataa kee wajjin dabarsitu ni ramadda taanaan, "Na biratti iddoo guddaa qabda" isaan jechaa akka jirtuutti ilaalama.
Dorsisuu eegallaanis waraabani.
Namoota kaaniif yaaduuniifi amalasaanii isa gaariirratti xiyyeeffachuunis akka Yihowaan isaan ilaaluutti ilaaluuf nu gargaara.
Walakkaan uummattota Hispaaniik US keessa jiraatanii amantii Kaatolikii hordofu.
Kaaraatee baay'ee waanan jaalladhuuf, jireenyikoo hundi isumaan kan qabame ture.
Amajjii 28 ibsa Ministeerrii Fayyaa kennee tureen akkasuma qorannoo jalqabaa namootni mallattoo Vaayirasii kanaa agarsiisan afur shakkamanii adda baafamuu beeksisee ture.
Wantoonni caccaboon hawaa keessaa dhufan hedduun balaa akka nurraan hin geenye dhowwa.
Macaafa Qulqulluu yeroo hunda yommuu dubbistuu fi yommuu qayyabattu, wanta inni dubbatu ilaalchisee miira sitti dhagaʼamu irrattii fi hojii irra oolchuu kan dandeessu akkamitti akka taʼe yaadi; yeroo akkas gootu Yihowaan karaa dubbii isaa akka sitti dubbatu heyyamaa jirta.
Naannichi Ertiraan waldaangeessuu isaatiin yeroo waraanni bara 1998tti biyyoota lamaan jidduutti gaggeefametti jiddu gala waraanaa ture.
Yeroo baayʼee dubbiin isaanii namoota akka tuffatan ykn qoosaa namatti hin tolle akka jaallatan kan argisiisu dhaa?
Akeekkachisni Bitootessaa 24 kenname kun to'annoo Koronaavaayirasii dhaabuuf halkan qixxeen labsamuutu himame.
Ulaagaa maxxansi tokko ittiin haqamu fakkeenyaan yoo kaastu: ''Fakkeenyaaf ani lammii Zimbaabweeti, yoo maxxansi nama tokkoo sababa ani Zimbaabiwerraa dhufeef yookaan gurraacha taheef, yookaa ammo dubartii sababan taheef narratti xiyyeeffachuun, na sodaachisa yookaan haasaa jibbiinsaa narratti xiyyeeffata taanaan, kana ni haqna,'' jetti.
Ergama dhaabbata biyyoota gamtoomanitin tasgabbii fi nageenya buusuuf gara biyya ruwaandaatti dulaniiru.
Achiis, baafata mataduree kitaabichaa baasee, matadureen caalaatti fedhiisaa kakaase isa kam akka ta'e mucicha gaafate.
Qeerransa Hindii adamoofi dhaltuu barbaacha imala'dheeraa' taasise
Erga to'annaa jala oolfamanii booda gara Finfinnee fidamuu isaanii miidiyaan biyya keessaa gabaasanii jiru.
Waaʼeen hidda dhalootaa Yesuus baayʼee beekamaa waan taʼeef, Fariisonnis taʼan Saduqoonni illee matumaa haaluu hin dandeenye.
Umriin ajajaa dhibbaa Girmaa W/Giyoorgis 95 ta'uf torban lama yeroo hafetti du'un isaanii ni yaadatama.
Haa taʼu malee, galmi keenya fuula hedduu dubbisuu ykn gumii irratti hirmaachuuf qofa qophaaʼuu taʼuu hin qabu.
"Ar'a [Kibxata] bakka Muudee Hiinaa jedhamu gabaatu ture," kan jedhan bulchaan aanaa Baatee namoonni ajjeefaman kunneen magaalaa Baateerraa ta'uu isaanii dabaluun ibsaniiru.
Motummaan Chaayinaa walgahii Paartii Koministii ji'a dhufutiin dura eegumsa nageenyaatiif jecha tjaajila ergaa addaan kute.
Macaafa Qulqulluu isan jalqaba argadhee wajjin wal fakkaatu
Abbabaan kaleessa qe'ee du'aa gahee deebi'e har'a daa'imman duuni jarjarsu bira dhaabateera.
Amala gaarii qabaadhaa.
Haa taʼu malee murtoo sirrii gochuu kan qabnu maaliifi?
Kan bultii waliin ijaarratanis jiru.
Qoosaawwan Polandball tokko tokko yaada Raashiyaan gara waaqaatti ol ba'uu ni dandeessi, Poolaandi garuu hin dandeessu kan jedhu irratti bu'uureffachuun kan qoofamani.
Sadan isaaniiyyu ajjeechaa karoorfameefi meeshaa waraanaa qabaachuun himatamu.
Yesus ibsaan erga qabsiifamee booda guuboo jala utuu hin ta'in, warra manaa hundaaf akka ifutti baattuu ibsaarra akka kaa'amu dubbateera.
Erga qormaata kuttaa 8ffaa fudhachuun kutaa sagaliitti darbuun mana barnootaa Sadarkaa lammaaffaa Gobbaa galanii booda seenaan geedarame.
Sa'uudi Arabiyaatti dubartoonni maal gochuu dhorkaman
Kun baayʼee kan nama dinqisiisu maaliifi?
Uummati naannichaa qamoolee nageenyaafi mootummaa waliin ta’uun hokkora kana dhaabsisuu irratti hirmaataniiru kan jedhan Obbo Nugusuun, shakkamtoonni to’annoo jala akka oolaan gochuu irrattis qooda qabu jedhaniiru.
Gaaffii isa kam qoranna?
Kiristos duukaa buʼuu keenya itti fufuu yoo barbaanne amala namootaa kamirraa of eeguu qabna?
(Keessa Deebii 4: 5 - 8 dubbisi; Far.
Ijoolleen, iddoowwan manichaa kaan sabrii kan qabaniifi qulqulluu taʼuusaanii yommuu argan, isaanis kutaasaaniifi miʼasaanii qulqullinaan qabuuf kakaʼu.
Dura taa'aan Paartii Baaldaraas Iskindir Naggaallee hidhamuun himameera.
Boodas, Yohannis ergamaan lakkoofsi karra xinnayyoo kanaa 144,000 akka ta'an caqaseera.
Gamtaan Awurooppaa doozii miliyoona 80tti bituuf ji’a darbe walii galuun ni yaadatama.
Pheexiros gargaarsa Yihowaatiin suutuma suuta akka Kiristoositti yaaduu barateera.
Yihowaan Garaa Namaa Ilaala
Uumamni 5: 22, "Henok karaa Waaqayyoo irra deddeebiʼuudhaan...
Waaqayyo biraa yoo dhufe garuu, jara kana balleessuu hin dandeessan. "
Achiinis leenjii loltummaa fudhadheera.
Jechi humna jedhu garuu, "dandeettii waan tokko hojjechuu ykn buʼaa argamsiisuu" qabaachuu kan argisiisudha.
Obboleessi wajjin turre biskileetii isaa dhaabee, muka ciise tokko irra akka teenyu na gaafate.
Mootummaa giddu-galeessaa waliin muddama keessa kan jiru mootummaan naannoo Tigiraay mootummaan Federaalaa “Tigiraay irratti tarkaanfii humnaa fudhachuutti ce’aa jira’ jechuun himate.
Cuuphaan tarkaanfii jireenya keessanirratti jijjiirama fiduufi akka salphaatti ilaalamuu hin qabnedha.
Yeroon kun yeroo namni hundi ogummaa, humnaa fi qabeenya qabuun uummataa isaa fi biyyaa isaa waliin dhaabachuu qabudha.
▪ Dogoggorri hiriyoota gaa'elaa jalqaba mataduree kanarratti ibsaman raawwatan maal ture?
Konkolaaticha keessa kan jiran dubartoonni 10 fi dhiirri 10 bishaan fudhate jedhan.
Isaan keessaa muraasa: 2004: Barattuu lammii Ingilaand ka turte Saamaantaa Maarsan, Ameerikaa, buufata xiyyaaraa kutaa biyyaa Maayaamii argamu keessa qoosaan'boombiin boorsaa koo keessa jira jechuun dubbatte, to'annoo jala oolte.
Dhimmoonni xuxxuqqaa saalaa erga bara 2012 gareen gudeeddaan raawwatame lubbuu barattuu waggaa 23 magaala New Delhii galaafatee booda dabaleera.
Namootni kun dhibbanta 30 anga 40 erga faallamanii kaasee wagoota 10 fi 30 gidduutti mallattoowwan biraa argisiisu malu.
Hundi keenya iyyuu Waaqa nu gargaaruu dandaʼuu fi nu gargaaruu barbaadu qabna.
Namoota gaarii hin taanetti gaarummaa argisiisuun keenya, ilaalchasaanii jijjiiruudhaan amalasaanii isa gaarii baasuu dandaʼa.
Haataʼu malee, lamaansaaniiyyuu kana sababii godhachuudhaan tajaajilarratti hirmaachuu dhiisaniiruu?
Wanta luboonni maqaa Waaqayyootiin raawwatan ilaalchisee maaltu isinitti dhagaʼama?
Namni tokko miseensa Yeloo Muuviment keessaa ''abaluuf habaaboo naaf kennaa'' jedhee ergachu danda'a jetti.
Sababiin inni tokko, Macaafni Qulqulluun 'Waaqayyo warra halaleetti akka faradu' waan akeekkachiisuufidha.
ALA 2014 baqattoonni Isiraa'eel keessa jiraatan mirgi kolugaltummaa akka kennamuuf gaafachuuf wayita hiriira bahanitti ''Walitti dhufeenya gaarii Beeniyaamiin Neetaniyahuu waliin qabdanitti fayyadamuun Isiraa'eel biyya baqattootaa ta'uu ishee akkasumas baqattoota Ertiraa fi Sudaan simachuun keessumessu akka qabdu itti nuuf himaa,'' Dhaabbileen xalayicha walitti barreessan torbanis kan itti aananiidha:
Yeroo garabiraa oduu tokko yommuu dhagaʼetti hubannaa qabachuusaa akkamitti akka argisiise ilaali.
Jaarsoliin gammachuu obbolootasaaniitiif gumaacha kan godhan karaawwan kamiini?
Kana gidduutti Maakis haadha warraa isaanii waliin adda ba'anii waan turaniif Kaatiriin waliin walbaranii wal jaalachuun gaa'ila hundeessani.
Wanni qalaniif lafa sanatti dhibaafachuu ykn irreeffachuufi, lafa wayyoomsuufi, waaqa kadhachuufi jedhu.
Namoonni tokko tokko lafti ni gubatti jedhanii sodaatu.
''Gabaabaadhumatti bunni yaaddoo keessa jira jechuun ni danda'ama.
"Bara baraanis maqaa keetiif ulfina nan kenna." - FAR.
Daawit dandeettii Waaqayyo wantoota uumuuf qabu ajaa'ibsiifachuuf akkaataa ijaarsa qaamasaa ilaaluu qofti isa ga'eera.
Kunis karaa ilibiisa boomii jedhanutti fayyadamuun kan raawwatamuudha.
Vaayirasiin amala jijjiirrachuun yeroo dheeraaf namoota hubaa turuu danda'a Ji’oota muraasa dura akaakuun koronaavaayirasii duraan hin turre kun akkamiin kutaalee Ingilaandi keessatti tatamsa’e?
Obsaan dandaʼuuf maaltu si gargaaruu dandaʼa ree?
Gaaf tokko, Barataan Macaafa Qulqulluu Loraa Ootihaawut jedhamu, Kibba Dakootaa magaalaa Suu Foolsii gara Jaasparitti lallabuuf baaburaan dhufe.
Sudaan daangaa kiyya weerartee, dabalataaf dhaadatti jette Itoophiyaan
Waajjiroonni damee Dhugaa Baatota Yihowaa addunyaa maratti argaman, yeroo, humna namaafi qarshii qusachuuf tajaajilawwan kana keessaa hedduusaaniitti ni fayyadamu.
Hawaasa tokko tokko keessatti dhiironni yeroo guddatan hiddi maatii akka itti fufu ni godhu, akkasumas warrasaaniifi akaakoliisaanii dullooman ni gargaaru jedhamee waan yaadamuuf bakka guddaatu isaaniif kennama.
Yihowaan kadhannaa keenyaaf yeroo hunda battalumatti deebii kan hin kennine maaliifi?
Ajaja 'miira ariifannaatiin akka lallabnu' kenname ilaalchisee gaaffii akkamiitu kaʼa?
Kana hundi keessanuu yeroo gabaabaa keessatti wayita ragaan kaffaltii gibiraa kiyya ifoomu arguuf jirtu.
Jechi kun gorsa cimaa argisiisuu kan dandaʼu taʼus, jibba kan argisiisu miti.
Akka odeeffannootti kantiibaan magaalichaa injiiner Taakkalaa Uumaa dorgomuu danda'a jedhanii sagalee argachuu danda'u jedhees nan amana jedha Heenook.
Bartoonni ergaa Mootummichaa babal'isuuf wanta danda'an hundaa godhaniiru.
Barumsi inni qabate geggeessaa hafuura Waaqayyootiin kan barreeffame taʼuu isaa mirkaneessa.
Chekoleetii Chekoleetiin albuuda Feniletyaalaamin jedhamu qaba.
Namni tokko erga duʼee booda adabbii kan biraan hin jiru.
"Biyyi akka Itophiyaa qabeenyi guddaan harka mootummaatti kuufame jiru addunyaa kanarratti hedduu miti" jedhu.
Namni Waaqayyoon tajaajilu tokko, hiriyaa gaa'elaa godhachuu kan qabu 'nama amane' jechuunis nama Yihowaadhaaf of murteessee cuuphameefi Yihowaa waaqeffatu qofa ta'uu akka qabu beekamaadha.
Mucaa keessaniifis taʼe isiniif gaarii kan taʼu, "wanti 'Eeyyee' jettan eeyyee,... wanti 'Waawuu' jettanis waawuu" akka taʼu yoo gootani dha. - Yaaqoob 5: 12.
“Akka irra deebiin alatti ergamu gaafannus namni nu dhagahu hin jiru ture,” jechuun Obbo Daheer LBCI’tti himaniiru.
Bakki ciisaa hinjiru, bishaan qulqulluu miti.
Akka waanan waan fedha koo argadhee garaa na ga'eetti natti dhaga'ama ture.
Mootummaan duraan labsii hojiif biyya alaa baasuun hojiirra oolchus hanqinni labsichaa namoota seeraan ala daddabarsuuf haala kan mijeesse waan taheef akka addaa citu tahuusaa himaniiru.
Gonfoon sibiilaa waraanarratti mataa loltuu tokkoo akkuma eegu, abdiinis ilaalcha gadheefi abdii kutachuu isa Seexanni biyya lafaa du'aa jiru kana keessatti babal'isurraa yaada keenya nuu eeguu danda'a.
Dh.K.B. bara 33 guyyaa Phenxeqosxee booda garuu amantoonni dhugaa, Seera Musee eeguuf dirqamuun isaanii ni hafe.
Weellistoonni amma mallaqa liqeeffataniis ta'e sirba qeenxe tokko ni baasu.
Waaqni keenya amanamaa mitii?
Kana jechuunis 500,000 har'a jiru irraa bara 2100'tti miiliyoona 26 ta'u.
''Olaantummaan seeraa har'arraa eegalee kabajamuu qaba.
4: 19 - 21) Akkasumas Yihowaan Abrahaamiin, 'Sanyiin kee maqaa Yisihaqin in waamama' jedheenii ture.
Misiyoononni yeroo baayʼee biyyasaaniitiin alatti ramadamu.
Lubni gameessi Liivarpuul Pool Bayees fi Pirezidaantiin duraanii Ayirlaand Mary McAleese kanneen labsii kana deggeruun kanneen mallatteessan keessaati.
‘‘Firoonniiifi hiriiyyoon kiyya Afriikaa Kibbaa jiran hojjatanii akka ofi geedaran waanan beekuuf anis deemuun qaba jedhe murteessuun Fuulbaana guyyaa 2 iimala eegale,’’ jedha Dajaneen.
Har'aa fi kaleessas karaa Axaayyee, maajatee, Izgiyyee Gubbaa Waacoo fi karaawwan kaanis waraanni nurratti banameera jedhan.
Waggoota lamaan duras hanna qormaataa to'achuuf jecha tajaajilli intarneetii guutummaatti cufamuunsaa ni yaadatama.
Obbo Dajaneen yeroo ammaa koronaavaayirasiin qabamanii hospitaala akka jiran Abbaan Alangee mirkanesseera.
Dandeettii Odeeffannoo Qabachuu DNA
(b) Keessumaa Dubbii Waaqayyoo irraa fayyadamuu kan dandeenyu yoo maal taʼe dha?
Torban darbe manni murtii waan poolisiin irra gahe akka poolisiin mana murtiitti ibsu beellama guyyoota torbaa kennee ture.
Yeroo har'aatti amalli gad of qabuu Kiristiyaanota dhugaadhaaf barbaachisaadha.
Amaazoon eegamuu qabaa jechuun toora tiwitaraarrattti barreessan.
Lamaan isaanitu umurii shamarrummaatii qabanii oggummaa fayyaa irra hojjatu.
Egaa boodarra dorgommiidhaaf gara Awurooppaa deemtee kolu galtummaa gaafatte.
Guyyaa hundumaa Waaqayyoo wajjin adeemuun keenya, rakkoowwan nama gaddisiisan jiraataniyyuu keessi keenya nagaa akka qabaatu nu gargaara. - Filiphisiiyus 4: 6, 7.
Guyyuu deebii waliin akka deebi'an dhiibbaan irratti taasifamus isaan ammallee callisaadha.
Jireenyakoo kaleessaatti deebi'uu hin barbaadu.
Kana malees baayyinni namoota vaayirasichaan qabamuun lubbunsaanii darbanis %1.52 akka ta'u itti-aanaan Daareekitarichaa Obbo Asichaaloon dubbatan.
Wantoota gaddaaf sababii taʼan keessaa inni tokko nama jaallatan, keessumaa hiriyaa gaaʼelaa ykn mucaa duʼaan dhabuudha.
Yesus, 'Yeroo midhaan sassaabamutti warri sassaaban, dura inkirdaadicha bubuqqisanii bissii bissiitti akka hidhaniif ittan himadha' jedheera.
Dandeettii ajaay'baa qaba.
* Sana booda, Gooftaan keenya Yesus, yeroo Yihowaan murteessetti, namoota gowwoomfaman hunda "in barbadeessa."
Taʼus, tajaajila Yihowaa keessatti obboloota amanamoo kanaa wajjin hojjechuu kootti guddaan galateeffadha.
Yesuusiin dhaggeeffachuu fi wanta alaan mulʼatu irratti hundoofnee namootatti murteessuu irraa of qusachuu kan dandeenyu akkamitti?
Jiim, "Obboloonni kun akka isaan jaalala hin qabne itti himeen walgaʼicha dhiisee baʼe" jedheera.
Biyyoota guddataa jiran keessatti carraab dhibee kaansarii irraa fayyuu harka 10 hanga 20 hin caalu, biyyoota guddatan keessatti garuu 80 hanga 90 ta'a.
Biyyoota kana keessatti Tiraamp kan filatamaniif dhimma Iraan, diina biyyoota lamaan kanaa taaterratti tarkaanfii fudhachuuf ija jabina agarsiisaa sababa jiraniifi.
Qaamni hojii raawwachiftuu federaalaa Ministira Mummeetiin kan ogganamu waan ta'eef, ''gara fuula duraattis ajaja isaanii kana fudhachuun hojiirra ni olchu jenneeti eegana,'' jechuun abdii qaban ibsaniiru.
Vidiiyoon dhiheenya kan gadiifame tokkos'mana barbootaa naamusaa' keessatti dubartoonni Chaayinaa jilbinfatannii akka harkaan lafa qulleessan dirqisiifamu.
Obboo Maammoo- Ani yaada kanatti waliingalu.
Raajiiwwan waa'ee Yesus Kiristos dubbataman ykn raajiiwwan Macaafa Qulqulluu keessaa tokko lakkoofsa lakkoofsaan qayyabachuudhaan amantaakee jabeessuu dandeessa.
Yohannis inni dargaggeessa ture jedhamee yaadamu dursee achi ga'e.
Sintaayyoo Isheetuun: Qilleensi asii baayyee ulfataadha yeroo fiigdu hafuura baafachuufuu baayyee waan ulfaatuuf namni asitti fiigicha shaakalee qilleensa gara bakka biraa yoo deeme qilleensi baayyee itti salphata.
Ani garuu kun na hin gammachiisu ture.
Kanaaf, mirga raajii taʼee Yihowaa tajaajiluuf argate itti fufuu dandaʼeera. - Faaruu 3: 22 - 24 dubbisi.
Walgaʼiidhaaf qophaaʼi.
Lallabni 7: 9, "Aariin bobaa gowwootaa jala waan boqotuuf, ati daftee hin aarin!" jedha.
Hamma Waxabajjii 1974tti maatiin keenya kaampii godaantotaa dhiha Moozaambiik keessatti argamu keessa ture.
Itoophiyaan magaalaa guddoo polotikaa Afrikaati,'' jechuun, uggurri Itoophiyaarra taasifamu kamiyyuu naannicha ni huba jechuun ibsu.
Namoota kooraan of bokoksan akkamitti ibsita?
Yoo garaa kaasaan qabes yeroodhuma sana walga'a.
Amma, 'waan hamaa obsaan namaaf dandaʼuufi nama qoccoluurraa' fagaachuuf caalaatti qophoofneerra. - 2 Xim.
Haacaaluun weellisaa Oromoo jaalatamaa yoo ta'u eenyummaa fi aadaa Oromoo guddisuurratti of kennee hojjata.
Dhiibbaan hiriyaa murtoo dogoggoraa akka goonu nu taasisuu dandaʼa.
Addi Bilisummaa Oromoo gara biyyaatti kan gale hidhannoo hiikkateeti, ammas kan hafe hiikkachuu qaba jechuun dubbi himaa itti aanaan Itoophiyaa Obbo Kaasaahun Gofees ibsa Roobii kennaniin dubbatanii turan.
Waa'ee mirga filannoo irratti rogeessummaan wanti hojjetan paartiin isaanii fudhatama guddaa qabaatu taasiseera.
Haalawwan rakkisaa taʼan yeroo kamiyyuu caalaa namoota hedduurra gaʼaa kan jiran taʼus, ilmaan namootaatiif rakkinni waan haaraa miti.
Raayyaan Ittisaa Israa'el haleellaa raawwateen "shororkeessitoota 20" ajjeesuu himeera.
Yeroo murtoo maatii wajjin wal qabate godhanittis taʼe yeroo wal dhabiinsi uumamutti, warrisaanii isaan gidduu akka galan heyyamuus hin qaban.
'Haadha koo waliin jiraachuu eegale' Haala kanaan hamma kutaa jahaatti Warataatti barate.
Jaarraa 12ffaatti namoonni dhugaa Macaafa Qulqulluu jaallatan lama, jechuunis Piitar inni magaalaa Biruuwii jiraatuufi Henarii inni magaalaa Loozaan jiraatu kaʼaniiru.
Haadha ishee wayita ibsitu "akkawoo gaarii kan kutannoo jabaa qabdu" turte jetti.
Haa taʼu malee, yommuu umuriin koo gara waggaa 12 taʼu babalʼisaa Mootummichaan taʼe; yeroo sanaa eegalees yeroo hunda tajaajila irratti nan hirmaadha ture.
Wanti isaan argatan Kitaaba Waggaa Dhugaa Baatota Yihowaa 2006 qofa ture.
Ragaa Waaqayyo sabasaa geggeessaa akka jiru argisiisu ifatti ni hubattaa?
Waaqayyoo Wajjin Hojjechaa Turan
Ulaa holqa'Sarlacc's Pit' Holqi kun kan argame ji'a Ebla darbe gartuu hojjeettoota mootummaa, kutaa biyyaa Wells Gray, British Columbia keessatti baayyina bineensa'caribou' jedhamu lakkaa'aa turaniini.
Uggurri beeksisa dhugaatii alkoolii Caamsaa 29, 2019 irraa kaasee hojiirra ola Kan biraa ammo akka qaama hawaasaatti haalli beeksifni itti hojjatamaniifi moggaasa warshaalee biiraa irraa dhaloonni beekumsa attamii argachaa guddatu gaaffii jedhu kan kaasisuudha jetti.
Achiis narsiin tokko balbala naa bante.
Yihowaan hoo kan isa gargaare akkamitti?
Tokkollee hiriiraan wal hin qabatu.'' jedhan.
Solomoon "lallabich [a]" ykn sassaabdicha jedhamee kan waamame si'a ta'u, yeroo hundaa 'sabicha ni barsiisa ture.'
Innis murtee kutannoo taasisuun eegalchiseera.
Yeroo dhukkabsattu maqaanshee waraqaa ajaja qorichaa irratti hin barreeffamu, yeroo duutus maqaanshee waraqaa ragaa du’aa irrattis ta’e siidaa awwaala ishee irratti hin barreeffamu.
Artiist Haacaaluu Hundeessaa ajjeefamuu isaa hordofee namootni badii lubbuufi manca'uu qabeenyaa sana booda dhalate keessaa harka qabu jedhamanii shakkaman 5,000 ta'an qabamaniiru, haalli nageenyaas gara tasgabbiitti deebi'aa jira jedhan.
Adabbii isaa ilaalchisee qabxii hedduun jiraatanis adabbii maallaqaa guddaa, hidhaa cimaafi tarkaanfii gurguddaa qaba jedhan.
Isaanis seera godaantotaa waan mallaatteessaniif, nu tiksuu qabu malee dabarsanii nu kennuu hin qaban.''
Namoonni baayʼeen yaada kana fudhachuu baatanis, haalli adda taʼe kun bara 1914 kaasee ifatti mulʼachaa waan jiruuf, Mootummaan Waaqayyoo yeroo dhihootti tarkaanfii akka fudhatu amanuu dandeenya.
Dargaggummaasaatti jijjiirama tirannaatti amanaa kan ture taʼus, booda jireenyi uumamaan akka argame amaneera.
Waggoota kurnan darban keessa, namoonni hedduun qarqara Somaaliyaatti qabamanii booda erga maallaqa hanga gaafataman kaffalanii booda gadhiifamaniiru.
Hospitaalota Qiddus Paawuloosii fi Xiqur Anbassaa akkasumas hakimoota dhuunfaa isaaniitti beekaniif bilisaa fi haala gurgurtaatiin kennuun akka jalqaban kan himan Obbo Ashanaafiin, fedhiin haguuggaan fuulaa kanaaf oggeessoota hedduu biratti waan dabaleef gurgurtaaf dhiyeessuuf walii galuu himu.
Haa ta'u malee, lamaanuu cimina isaanii hin mul'isin hafaniiru jedhamun qeeqamaniiru.
1980 as babal’achuu kan eegale Voodaafoon, Awurooppaa keessatti tajaajila 5g diriirsuu irratti bal’inaan hojjechaa jira.
Gaaziin boolla keessatti oomishame mitteenii dhibbeentaa 50% qaba.
Sababiin isaas, iji isaanii walitti dhihoo fi kan hin sochoone waan taʼeef fageenya tilmaamuu hin dandaʼan.
FAKKEENYA MURAASA ILAALI.
'Siyaasatu waldhabdee hammeesse' Booranni gosoota Sabboo fi Goona jedhaman lamaan kan gargar qoodamu yommuu tahu; Gabri ammoo gosoota shan: Algaannaa, Sharbanaa, Gar, Galboo, fi Oddolaa jedhamaniin qoodama.
Karaa biraatiin immoo, rakkoo keenya furuu fi warra kaan gargaaruuf tarkaanfii sirrii fudhachuudhaan wanta dandeenyu gochuu qabna.
Kibbi Yuunaayitid Isteets buubbee Kaatriinaa jedhamuun erga miidhamee booda, namoota achitti argamaniifi balaan irra ga'e gargaaruuf fedhiidhaan of dhiheessan.
Dhaabbannii mirga namoomaaf falmu Liigii Mirgoota Namoomaa Gaanfa Afriikaa /HRLHA/ jedhamu Itoophiyaa keessatti ifatti hojii eegale.
Hospitaalli bakka cidhi/sirni gaa'elaa itti raawwatama jedhamee hin eegamne keessaa tokkodha.
Fedhii dabale kana guutuuf hanga halkan walakkaatti hojjechaa jirras jedha.
Appilikeeeshinichi dhimma konkolaachisaa hunda kan akka fireenii, humnaa ol saffisa dabaluu, gara malee jallisuufi saffisiisuu safara.
Kaartaa Itoophiyaa kan Naannoo Oromiyaa agarsiisu
Faarfannaa 101: 3rratti Daawit, "Wanta gadhee ija koo dura kaa'ee hin taa'u" jedheera.
[Fakkii fuula 16rra jiru]
Wanta waldhabiinsa sanaaf sababa taʼan gad fageenyaan beeknaa?
(Uumama 2: 24) Namoonni seera kana cabsuuf yaalan, dheekkamsa Waaqayyootiif of saaxilu.
Yeroo har'aatti, yeroo kamiyyuu caalaa amalawwan Kiristos kana horachuu nu barbaachisa.
Yeroo hunda nyaanniifi qabeenyi gaʼaan ni jiraataa? '
Itoophiyaan ammoo ummata biyyattii walakkaa ol ta'uufi dukkana keessa jiruuf akkasumas damee indastirii guddataa jiruuf humni elektirikii akka ishee barbaachisu ibsuun ijaarsa waggaa kudhan dura eegalte xumuruuf jirti.
Haata'u malee bakkee jedhame kanatti oggeessa bobbaasuun miidhaa qaqqabe mirkanneessuu akka hin dandeenye kan dubbatan Obbo Imaad, kan ajjeeffaman garuu dhalattoota saba tokkoo ta'uu himu.
Akkasumas muxannoo isaanii biyyoota birootii argatan turtii isaan Itoophiyaatti dabarsaniin ogeesotaaf qoodaniiru.
Ragaawwan ifni hafuuraa dabalaa adeemuusaa argisiisan ilaaluun nu gammachiisa.
27: 35; Yohannis 19: 23, 24 dubbisi.
Warri boo'ichaaf walitti qabaman uffata gurraacha uffatanii boo'u; akka of wallaaluu ta'anii lafaan of dha'u.
Biyya kaanitti maqaa yunvarsiitii guutuutuu maqaa namootaan ni moggaasu.
Giraahamis daawwitii Dubbii Waaqayyootiin ifatti of ilaaluu kan jalqabe siʼa taʼu, wanta of irratti arges hin jaallanne!
Itti-gaafatamtoonni Sidaamaa Miidiyaa Neetwoork to'annoo jala oolfaman
Haadha manaakoo Soledaad wajjin
DARGAGGEESSI umriinsaa waggaa 20 ta'eefi dhukkuba gaggabdoo qabu tokko utuu baabura eegaa jiruu daandii baaburaarratti kufe.
Kana yaadadhu: "Deebiin laafaan dheekkamsa in qabbaneessa; dubbiin jabaan garuu dheekkamsa in kaasa."
Kanaaf, yeroo Farnaandoon kaadhima obboleessasaafi mucaa keenyaa wajjin konkolaataa kaafate yommuu adeemu sababiiwwan akkan aaruu na taasisan baay'ee turan.
Buulgeeriyaa Deenmaark fi Noorweey biyyoota talaallii kana yeroof fayyadamuu dhaaban keessatti argamu.
Maarree namni meeshaa waraanaa sodaachisaa taʼe kanatti siquuf ija jabaatu jiraa?
Dubartoonni sababa Kanaan dhiphina keessa seenanii dhukkubsachaa jiran hedduudha.
Waadaawwan galte kana akka laayyootti ilaaluu akka hin qabne akka hubattu beekamaa dha.
Deebii yeroo kennitan hundaatti, kennaa tokko Yihowaadhaaf akka dhiheessitanitti ilaalama.
Taphoota birootiin Ikkuwaatooriyaal Giiniin Sudaaniin 1-0, Naajeeriyaan Siishelsiin 3-0, yommuu mo'atan Gaambiyaan Aljeeriyaa waliin, Namiibiyaan ammoo Zaambiyaa waliin 1-1 walqixa ba'aniiru.
Hiriyoonnikoo durii na gaafachuu kan dhisaan ta'us, hiriyoonnikoo warri haaraan garuu, kan na jaallataniifi kan naa yaadan turan. "
Naannoo sanattii ilkaan fuulduraa mucaa tokkoo dursee yoo buqqa'e akka abaarsaatti lakkaawwama.
Guyyaa guyyaatti michoota ykn firoota keessanii wajjin yommuu haasoftan, wanta isaan jaallatanii fi jibban dubbii isaanii irraa hubachuuf akka gaariitti dhaggeeffadhaa.
Wantoota raawwataman kana caalaatti beekuuf Nahimiiyaa 1: 1 - 4; 2: 1 - 6, 9 - 20; 4: 1 - 23; 6: 1 - 15 dubbisi.
Aartiifi Aadaa: 'Haalli Weellisaa Ibraahim Adam keessa jiru calaqqee gadadoo aartistoonni Oromoo keessa jiran'
Hunda caala motummaan waliigaltee biyyaa fiduudhaaf, paartilee siyaasaa deeggarsa sabaa qaban waliin gadi taa'ee marii'achuu qaba jedhaniiru.
Isaanis akkuma Daawit akkas jechuudhaan barreesse isaanitti dhaga'ama: "Humni koo na bushaa'e, raawwadhees nan caccabe, yaadni koo dhiphatee sababiin aaduufis nan iyya.
''Inni duraa dargaggeessa umuriin waggaa 29 yoo ta'u, Bitooteessa 10 Dubaayirraa kan dhufeefi nama vaayirasiin qabame waliin tuxuqqaa kan qabudha,'' jedhameera.
Hidha Abbayyaa: Itoophiyaan xalayaa dhimma Abbayyaarratti UN'tti barreessiteen maal jette?
Lammiiwwan Mootummaa Waaqayyoo manneen barumsaa akkasii ni dinqisiifatu; dubbisuufi barreessuu ni baratu; akkasumas beekumsa of dandaʼanii jiraachuuf isaan gargaaru barachuuf carraaqqii godhu.
Yihowaan, Saaʼolitti aansee Daawit mootii Israaʼel akka taʼuuf isa filate.
Harka nama tokkoorraa harka nama biraatti, ykn meeshaa, balbala, barcumarraa gara nama biraatti darbuu danda’a.
Ammallee dogongoruu isaa hin hubanne ture.
Dhuga bahuumsi abbuummaa Maaraadoonaa jireenya isaa qoosaafi gammachuun guute keessatti baratamaadha.
Saaʼol loltoota 600 qofa kan qabu siʼa taʼu, miʼa waraanaa kan qaban immoo isaa fi Yonaataan qofa turan!
Itti-dabaluunis, Daandiin Qilleensa Itoophiyaa cimaa ta'usaa eeruun, xiyyaara Diriim laayinar kan namoota 260 fe'uu danda'uun xiyyaara'Air bus' tokko waliin ta'uun balaliinsa yeroo shaniitiin hunda gara biyyaa deebiisuu ni danda'ama jedhan.
Intallikoo Viiliin yeroon hammadhee nagaatti jedhuun, "Aayyoo, daftee dhuftaa?" jettee na gaafatte.
Boordiin Filannoo Biyyaaleessaa filannoo itti aanuuf na barbaachisa kan jedhe qarshii biiliyoon 3.7 koree bajataa mana mare bakka bu'oota ummataatiif dhiyeeffachusaa walitti qabduun Boordichaa Birtukaan Miidhaqsaa ibsite.
Qabsaa'onni duriillee wayita bosona turan Micciirraa (Cuukkoo) kana nyaachaa waan turaniif, nyaata kallattii hunda Oromiyaatittis beekamu wana ta'eef isarratti akka fuullefatan himu.
Obbo Abduljabbaar akka jedhanitti sababni poolisiin isin shakke jedhee isaan to'ateefi wanti isaan shakkan gargari.
Qoormaata dhaangaa dhabee Maallaqni ajajaa motummaadhaaf qormaata ta'ee ture.
Kanaaf sababa yeroo dhiyeessanis "sodaa gabaa dhabuu dandeenya jedhurraa indaastriiwwan tokko tokko omisha isaanii hir'isaniiru.
Sana boodammoo wanta dabalataa argachuu barbaadu "jedheera.
Galchii tokko lakkofsisuun gahumsa olaanaa agarsiiseera.
Boqonnaa amma dubbisne irratti lakkoofsi sababa qabeeyyii akka taanu ykn hubannaa akka qabaannu nu gorsu jira.
Hidiroom TPLF qabsoo ummata Tigiraay karaa irratti ganeera kan jedhuuf amalli dhaaba kanaa osoo Dargiin hin kufiin duraafi erga Dargiin kufe jijjiirameera jedhee waan amanuuf.
Obbo Barihuu Tawaldabirhaan Ittaanaa Pirezidaantii fi Abbaa seeraa Mana Murtii Olaanaa federaalaa duraanii, Dr Adam Kaasee Neezarlaandisitti gorsaa bulchiinsaafi dimokraasi fi Dr Sisaayi Mangistee Yunivarsiitii Finfinneetti barsiisaa Federaaliizimiifi Mirgoota Namoommaa yaadasaanii nuuf qodaniiru.
Yihowaan kaayyoosaafi hiika maqaansaa qabuuf amanamaa ta'uudhaan Raajiifi Fayyisaa ta'eera.
Haata'u malee, haadhotii qacaramanii hojjechuu hin barbaanneef yeroo baay'ee rakkinasaanii kan hin hubanne ta'uusaaniirrayyuu itti ga'isu.
Poolisummaafi muuziqaa Saajina gargaartuu Yaalamzarf Raggaasaa immoo garee maarsh baandii kanatti dhiyeenya warra makaman keessaa dha.
Haalawwan kun waggoota kurnan hedduudhaaf kan raawwataman turan.
Gama kaaniinis, guyyaa Roobii mucaa barataa kutaa lamaa kan ta'e Banaanaa Taganee magaalaa Mooyyalee ganda Harballee keessatti rasaasaan dhahame ajjeefamu isaa maatiin BBC'tti himaniiru.
Haata'u malee innis yeroodhuma sanaa kaasee hojii dhaquu dhaabuusaa hima poolisiin biyyattii.
TPLF akka paartii mormituutti?
Ijoolleen yeroo baayʼee yaadaan waa uumuu jaallatu.
Kana jedhee ibsuu hin danda'u.''
Walii Galteen qubannaa Nagaa Biyya 3ffaa maali?
Magaalaan Asallaa A.L.I bara 2012 irraa eegalee manneen barnootaa Afaan Oromootiin hin barsiifne irraa eeyyamni akka dhorkamu qondaalli barnootaa magaalattii BBC'tti himaniiru.
Tahus garuu of gargaaruun waan isarra turef, hojjechuurraa boodatti hin deebi'u.
Bilbiloonni harkaa kara seeraatiin biyya keessa galanii fi meeshaaleen itti fayyadama teelee kan dhugaa akkuma jiran hunda, bilbilawwan sadarkaa isaanii hin eegne baay'eenis hojiirra olaa jiraachu isaanii Obbo Abduraahiim ni dubbatu.
Ati immoo waaqa Amaaraa, waaqa Oromoo, waaqa hunda keenyaati jechuun kadhatu.
Itti aansees manni maree ministeerotaa aangoo heera motummaa keeyyata 77 irratti kennameefiin, TPLF fi'Shanee'n akka garee shororkeessitootaatti ramandamaniif yaada murtee dhiyeessee gara mana maree bakka bu'ootaatti erga.
'Waa'ee yaada addaa qabaachudha' Hoggantoonni dubartootaa kun akkataan isaan itti siyaasa dalagan ga'ee guddaa qaba jedhu qeeqxonni.
Baatiiwwan darbaniif madda wal dhabdee mootummaa federaaalaa fi nannoo Tigraay kan ta'e filannoon naannichaa har'a Fuulbaana 9, 2020 gaggeefamaa jira.
Warri Betʼel keessatti hojjetan gara 20,000 yommuu taʼan, dhiiraafi dubartoota hawaasaafi aadaa garaagaraa keessaa dhufanidha.
Namni sun dirqamaan aarsicha akka dhiheessu godhamuunsaa fedhiifi ilaalcha nama aarsaa dhiheessu sanaarratti jijjiirama kan fidu isinitti fakkaataa?
"Yeroo addunyaa keessa rakkoon hamaafi wal-qooduun hamaan akkasii jiru kanatti gammachuu daangaa ce'u waliif qooduu caalaa wanti nama gammachiisu hin jiru," jechuun BBCtti himte.
jedhuu fi barruu kana irra jiru ilaali.
Kaayyoon weeb saayitoota kanaa sammuu dubbistootaa keessatti shakkii uumuu dha.
Garuu Obbo Abduqaadir hariiroo qabna jedhanii isaanis haaluma wal fakkaataan hojjetaa akka jiranin beeka jedhe.
Haa taʼu malee, Kitaabni Qulqulluun 'sirriitti yaaduudhaan akka jiraannu' nu akeekkachiisa.
Erga qabsoo hidhannootti makamanii booda karaa gaggeessitoota isaanii garee warra haleellaa tasaa mootummaa irraan geessisaniitti akka makaman taasifaman.
Haaluma wal fakkaatuun, Ilmi "abbaa bukkee" ture jedhamuunsaa, Abbaasaa wajjin akka gaariitti dubbachaa akka ture argisiisa.
Namootnii %5 fo %15 gidduu hoo'a qaamaa,dhukkuuba sammuu,dhuukuuba garraa qabaachuu ni danda'uu.
Bataskaanni rakkoo kana hiikuuf yaalaa turte haa tahu malee'ammayyuu raawwataa jira' jedhan.
Gaafuma ajjeechaan raawwate galgala garuu gaazexessituun gaazexaa'Addis Fortune' jedhamuuf hojjettu hogganaa nageenya Naannoo Amaaraa fonqolcha kana yaalaniiru jedhaman dubbisuu ishee dubbatti.
Waaqayyo Duratti Fudhatama Argachuun Jireenya Barabaraa Argamsiisa, 2 / 15
Leenci nama caalaa humnaafi saffisa cimaa waan qabuuf, humna mataa keenyaatiin Seexanaan mormuuf yaaluu hin qabnu.
Firoottan isaa irraa waan baayʼee akka barate homaa hin shakkisiisu.
Koreen miseensota nama 71 of keessaa qabdus hundaa'uun hojjechaa jira.
Wanta Macaafni Qulqulluun barsiisu hubachuuf gargaarsa kan argatte akkamitti?
Albeertoon garaagarummaasaa ni hubate.
Galma Keessanirra Gaʼuu Kan Dandeessan Akkamitti?
(Yon.
Baarzilaayi haallisaa jijijjiiramuyyuu, mootii Yihowaan dibe deggeruuf waan danda'u godheera.
Yesus Guyyaa Sanbataa Kabajeeraa?
Dargaggeessa umurii kurnanii keessa jirtuu fi warri kee Kiristiyaana taʼan karaa dogoggoraa akka si hubatanii fi daangaa akka sitti baayʼisan kan sitti dhagaʼamu yoo taʼe hoo?
Seexanni, eenyu iyyuu akka nu hin jaallannee fi gatii akka hin qabne akka nutti dhagaʼamu gochuu barbaada.
Ati mootota ejja raawwatan ykn namoota mootummaa fonqolchan sirreessuuf akka hin ergamne beekamaadha.
Calluma jechuun ulfina, ogummaafi hubannaa argisiisuuf, akkasumas xiinxaluuf akka gargaaru haa ilaallu.
Akkuma Salmaan manaa baateen fuulli haadhashee imimmaaniin guutame.
Tarkaanfiin madaalawaa ta'es ni fudhatama," jedhan.
Warri itti gaafatamummaa ijoollee isaanii karaa hafuuraa leenjisuuf qaban, obboloota kaanitti dabarsanii kennuu hin qaban.
Sababii warri adeemsa koo caqasan jiraniif, ati daandii qajeelaa irra na geggeessi! "jechuudhaan dhiheesserraa hubachuun ni dandaʼama.
Maqaasaanii beekuun keenya seenaansaanii caalaatti akka nuu dhugoomu godha.
(a) Amalawwan Yihowaa duratti bareedaa taʼan kamfaʼi?
Namni jaallattan kun dhoksaa tokko malee miirasaa ibsuun isa barbaachisa ta'a.
Gama biraatiin waraanni mootummaa federaalaa fi dhaaba naannoo Tigraay bulchu gidduutti adeemsifamaa jiru guyyoota sagal lakkoofsiseera.
Yaalii baqaqsanii hodhuurra ciniinsuudhaan dahuu akka filattus nutti himteetti.
Magaalaa Jersii: lollii qawwee lubbuu namoota ja'a galafaate
Namoonni akka keenyaa seera kana hojiirraa oolchuu qabu jechuunis ajaja dabarsan.
Akkasumas quba saan gara Saaraah fi Rizgy qabuu amma eenyu isaan kun jedha ija irraa qabachuun.
Kooppii ykn garagalchii waraqaa qofaaf miti.
BBC'n Kamisa kaleessaa jiraattota magaala Maqalee dubbisee kan ture yoo ta'u, isaaniis ''dhiyeenya maagalichaatti lolli adeemaa jira'' jedhan.
Haataʼu malee, 'Yommuu na barbaachisanitti caqasoota kana argachuu kanan dandaʼu akkamitti?' jettee gaafatta taʼa.
Kuni hangam rakkoon gadi fagoon gidduu isaanii akka jiruufi hegereen biyyattiis rakkoo keessa jiraachuu mul'isa jedhu Pirofeesar Mararaa Guddinaa.
Qorannoowwan biroo hundi argannoowwan akkasii agarsiisuu haa baataniyyuu malee, dimshaashatti bineensota dabalatee namooti cidhaan hin qabne waggaa dheeraa jiraatu.
Namoonnis manaa akka hin baane taasifamaa jira.
Bu’aa qorannoo sirrii ta’e’ Piroofeesar Kiriis Toomaazu, hundeessaa DnaNudge, kan maashinoota qorannoo dhiheessaan akka jedhanitti qorannoon Covid-19 “saffisaa” fi “bu’aan isaa sirrii ta’e” laabiraatoorii keessatti hojiirra ni oolfamu.
Gleenkoor Dolaara mil 534 obbo Geertleeriif kaffaluun bakka albuuda kan waliin qabaachaa turan ji'a Gurraandhala bara kana keessa DR Koongoo irraa akka bitaniif waligalanii turan.
Haala kanaan mooraa keessatti waliin turree, achiillee baanee hanga hojii qabannee gaa'ila keenya raawwannutti walquunnamtii saalaa osoo hin raawwanne kaayyoo keenyarratti wal eegaa turre.
Waaʼee Waaqa isa dhugaafi akkamitti isa gammachiisuu akka dandeessu warra keerraa "barte."
3, 4. (a) Qorumsi amantii Abrahaam irra gaʼe inni hunda irra caalu isa kam taʼuu akka dandaʼu ibsi. (b) Abrahaam Yisihaqiin aarsaa gochuuf tole kan jedhe maaliifi?
Ibsa isaanii kanaanis ammas Masiriin qeeqaniiru.
Waraanni Guddichi akka jedhame addunyaa hin fooyyessine.
Sambattan darbe namni lakkoofsi isaa danuu Kaartuum naannoo ministeera ittisaa, waajjira loltuufi pireezidaantiitti walitti qabamee ture.
Amma viidiyoon sun akka dhiyaatuuf abbaan seeraa naannoo Henepin eeyyamaniiru.
Kan akka qalbii namootaa hawwatu taasise keessaa tokko waltajjichi jaarsolii dhiiraatiin kan guutame ture.
Gayaanaan biyya Ameerikaa Kibbaa keessa jirtu.
Leenjisaan Holdensted Filoriyaan Shuwatar, "sababni tapha kana nuti hin taphanneef hin jiruu," jedhanii dubbatan.
''Dubartoonni hunduu miidhama koorniyaa irraa bilisa miti'' yaada jedhu qabdi.
Koreen kun namoota 13 of keessaa kan qabu yemmuu ta'u hayyoota, artiistoota fi namoota bebbeekamoo biroo of keessatti qabateeera.
Haata'u malee, haalli siyaasaa amma jiru marsaalee hawaasaa dabalatee miidiyaalee idilee irratti qixa sirrii hin taaneen hubatamaa jiras jedheera.
Gifirri maalidhaa?
Haleellaa kanaanis daa'imman, dubartoonniifi maanguddoonni miidhamuus mirkaneeffataniiru.
Bara 2020 qofa dhaabbatichi lammiilee miiliyoona lamaa ol bira gargaarsa gahu ibseera.
Yeroo booda Phaawulosumtiyyuu raajii ilaalchisee akkas jedheera: "Wanti nuyi beeknu muraasa, wanti raajii dubbannus muraasa; raawwatamuun isaa yeroo ga'u immoo, inni muraasi kun in hafa."
Amma Kaarteer Yunivarsitii Kaaliforniyaa Berkilee keessatti iskoolaarshiippi Fulbiraayit argatee PhD isaaf joograafii siyaasaa barachaa jira.
19: 12 - 26) Yihowaan, yommuu Fara'oon isa of tuuluufi humna waraanaasaa Galaana Diimaa keessatti balleesse, sabasaa eeguudhaan badiisarraa isaan oolcheera.
Mootumman lama jiraachuu waan hin qabneef mootumman seeraan hundaa'e tarkaanfii fudhachuun isaa dirqama jedhan.
Qorannaa gochuufi ogummaa argachuuf kadhachuukee dura murtoo hin godhin.
Zhoong baatii Eblaa keessa dhaabbata talaallii oomishu Beijing Wantai Biological gabaa aksiyoonaaf dhiyeesseera.
Dhugaan waaʼee Yihowaa Kirgistaan keessatti hidda kan godhate bara 1950mman keessa ture.
jettee isa gaafachuun ishee sirrii akka hin turre hubatte.
Ogeeyyii fayyaa keessaa daran dhukkubsataas ta'e hawaasatti kan dhiyaatan narsoota ta'uurraan kan ka'e yeroo baayyee dhiibbaa hawaasarraa dhufuuf saaxilamu.
Namoonni of eeggannoodhaan Caaffata Qulqullaaʼoo qoran, beekumsa dhugaa isa Dubbii Waaqayyoo keessa jiru argachuudhaan eebbifamaniiru.
Amalawwan kunneen ilmaan namootaa uumamawwan lubbu qabeeyyii lafa irra jiraatan hunda irraa baayʼee adda isaan taasisani dha.
Meeshaalee aadaafaa ta'uu malu.
Yaadichi waan uummanni eegaa ture kan argamsiisedha amantaa jedhu akka hin qabne dubbata.
Yaada ofiitiin gaggeeffamuurraa fagaachuu kan dandeenyu akkamitti?
“Kun akkamiin akka iddoo kanarra akka ga’aniifi maaliif kanarra darbanii jiraachuu akka hin dandeenyetti akka itti dhaga’ame irratti haasa’uudha.”
Boodarra garuu jedhan Obbo Mokonnin, bakka sana reefuu waan jijjiiramanii deemaniif haaraa ta'uu isaaniirraa kan ka'e shakkamuun akka qabaman dubbatu.
Ija jabina fedha Waaqayyoo raawwachuuf nu barbaachisu argachuuf, Macaafa Qulqulluu qayyabachuufi hojiirra oolchuu qabna.
Hojii tokko qabachuuf murtoo gochuu keenya dura wantoota akkamii tilmaama keessa galchuu qabna?
Atis akkuma Diyaagoo dargaggeessa Dhugaa Baatuu hojii lallabaarratti hirmaattuufi walgaʼiirratti argamtu taatuyyuu, tajaajilli nuffisiisaafi gammachuu kan hin qabne akka taʼe sitti dhagaʼamaa?
Jaarmiyaan Yihowaa badiisarraa akka ooluufi eebba Waaqayyoo argachuusaa akka itti fufu homaa hin shakkisiisu.
Xiyyaarota 22 Neekst Jenereeshiin 737 qaba, yoo Maaaks 737 afur biteef xiyyaarota gosa kanaa 10tti ol guddifata.
Tajaajila Yihowaa keessatti waan raawwatan ilaalchisee, wanti gaariin dubbachuu dandeenyu akka jiru homaa hin shakkisiisu.
Gaachana qomaa qajeelinaa (Keeyyata 6 - 8 ilaali)
HUmni addaa Tigraay kaampii Waraanaa Izii Kaabaatti Motummaan federaalaa filannoo akka hin gaggeessineef akeekkachiisullee TPLF filannicha akkuma karoorseen raawwate.
Yeruma sana, namoonni Qorneelewos biraa ergaman gara isaa dhufan.
Namni kamuu abjuusaatti akka irra deebiin ka'u ykn qabamu hin barbaadu.
Akkasumas, akka Macaafni Qulqulluun jedhutti Waaqayyo 'raawwatee duʼa balleessuuf' kaayyoo akka qabun baradhe.
'Yaada Kiristos' qabaachuun maalfaa dabalata?
Hafuurri qulqulluun hojii lallabaarratti gargaarsa kan godhu akkamitti?
Dhugaa Kitaaba Qulqulluu kaayyoo Waaqayyo lafaa fi ilmaan namootaatiif qabu, akkasumas gahee guddaa Yesuus Kiristoos kaayyoo Waaqayyoo galmaan gaʼuu irratti qabu akka beeknu hin shakkisiisu.
"Naannoleen akka duraan turan sanatti osoo bulaniiru ta'eetii qabeenyi yeroo ammaa magaalaa Hawaasaa keessatti kuufamee arginu bakkawwan gara garaatti faayidaa kennuu danda'a ture."
28 Maatii Gammachuu Qabu - Waadaa Gaa'elaakee Eegii Jiraadhu
Ta'us garee dafnee yaa raawwannu jedhaniin mo'aman.
Yesus Abbaasaa mulʼisuuf fedhii akka qabu kan argisiise akkamitti?
40: 17) Sabni Waaqayyoo taaʼuufi kaʼuu hamma dadhabanitti diinotasaaniirraa ariʼatamni cimaan ennaa isaanirra gaʼe Yihowaan siʼa baayʼee isaan oolcheera.
Matadureen kun walgaʼii gurguddaa bara duriifi bara keenyatti godhaman qora; faayidaa walgaʼii kanarratti argamuun nuuf argamsiisurrattis ni xiyyeeffata.
Kunis ummattoota biyyatti biraatti akka injjiifannoof olaanaatti lakkaa'amuun gammachuu olaanaa uumeera.
Koronaavaayiras: Dhaabbanni Fayyaa Addunyaa faalamni qilleensaa du'aatii Covid-19ftiif sababa ta'u mala jedhe
Uumamawwan Yihowaa amalawwansaa addaddaa ibsu.
''Sirbisaa kan diina baayyee cabseedha.
Haataʼu malee, Aaron nama hamaa akka hin taanee hubatee ture.
Haaluma walfakkaatuun, Kiristiyaanonni yeroo har'aatti argaman fakkeenya Yesus hordofuudhaan "akka xuwwee ibiddaa isa qoraan irra tuulamee, akka guca iddoo tuullaa midhaanii keessaa boba'uus" karaa hafuuraa ibidda qabsiisaniiru.
Aangoo kunis dhaabbilee kamuu waliin kan hin qooddamnee fi seera qabeessadhas jedha ibsa hardhaatiin.
Faarfannaan 119: 97, "Ani seera kee attam nan jaalladha!
Seenaa barnootaa Mrs Baayidan kan umuriin 69, baroota dheeraaf barsiisuummaan dabarsite.
Kana hubachuun keenya kan nu jabeesse ta'uusaarrayyuu amanamummaa keenya eegnee akka jiraannu nu gargaareera. "
Kanaan dura Manni Murtii Aanaa Agaarfaa Dr Huseen Kadir wabii birrii 10,000nin akka gadhiifaman ajajuus osoo hin gadhiifamin hafuunsaanii ni yaadatama.
YIHOWAAN Madda ogummaa siʼa taʼu, ogummaa isaas arjummaadhaan warra kaaniif hira.
Sun hin danda'amuu dhiisaa,'' jechuun barreesseera.
Wanti naan jechaa turan ''Qorannoorra jirra.
Dameen waraanaa paartii ANC kun dhuma bara 1961 keessa sibiilota annisaa elektirikii dabarsan hedduu Afrikaa Kibbaatti gubanii turan.
Fakkeenyi kanaa gadi jiru akka argisiisutti, namoonni akkas godhan karaa hafuuraa bu'aa guddaa argatu. - Fakkeenya 19: 17.
Hafuurri addunyaa kun lolaa fi mancaʼina amalaa babalʼisa.
Humnoota waraanaa addaa Ameerikaatiin bara 2011 Paakistaan keessatti ajjeefamuun isaa ni yaadtama.
Koreen miseensota nama 71 of keessaa qabdus hundaa'uun hojjechaa jira.
Dargaggummaa argeera, dulluma biras ga'eera; garuu namni qajeelaan utuu gatamuu, ijoolleen isaas waan nyaatan dhabanii utuu kadhatanii ani takkaa argee hin beeku. "
Roswiitaa ishee yeroo abbaan manaashee bara 1978tti cuuphametti amantii Kaatolikii Roomaa hordofaa turte akka fakkeenyaatti haa ilaallu.
Bara 1962tti, obboloota guutummaa Biraaziil keessa jiranii fi obboleettota misiyoonii taʼaniif Manni Barumsaa Tajaajila Mootummaa kennamee ture.
Israaʼeloonni ilaalcha akkamii qabaachuu qabu turan?
Galata akkasii Yihowaadhaaf dhiheessuu kan qabnu maaliifi?
Kana malees bakka qulqullina qabuufi yeroo hojii deemaniifi galan kan hin sodaanne taasisuu, haadholii ijoollee qabaniifi hoosisaniifi immoo yeroo hojii gegeeddaramu kennuunfaallee sirna hojii keeessa jiru dha jedhan.
Daandiin xiyyaaraa, baburaafi bidiruu hojii yoo dhaabaniyyuu, buufata xiyyaaraa Osaakaa keessa imaltoota kumaan lakkaa'aman balaa jalaa baqachisuun danda'ameera.
10: 22) Addunyaa maratti, obboloonni naannoo caalaatti gargaarsi itti barbaachisutti tajaajilan hedduun yaanni geggeessaa hafuuraatiin barreeffame kun dhugaa taʼuu isaa jireenya isaanii keessatti arganiiru.
Oggeessi Onnee Jaakii Eunaanyi akka jedhuutti, dhibbannaa olaanaanis dhukkuba onneetiif sababii olaanaa ta'u mala.
Gaafa gubbaarraa ilaalan Clubhouse teknooloojiin itti fayydamu waanuma salphaa wayii fakkaatee mul'ata.
Nama hiddinaan carraan lubbuun hafuu xiqqaadha.
Ministeerri Fayyaa ibsa baasen Makaambaan Kamisa darbe mallattoo dhukkubichaa agarsiisnaan hospitaala magaalaa Haraaree akka seenu taasifame.
Dhaabni isaanii erga qabsoo karaa nagaatti seene booda maqaa isaa Paartii Biyyoolessa Oromiyaatti jijjireera.
Akkuma olitti ibsame, Yihowaan ogummaasaatti fayyadamee namoota jalqabaa akka roobootii wanta tokko akka hojjetu ajajamutti hin uumne.
Ministirri muummee Dr Abiy Ahimad daawwannaa isaanii Sanbata darbee Somaaliyaatiin hooggantoota biyyattii olaanoo waliin marayitanii dhiyeenyatti walta'iinsa diinagdee hunda galaa uumuuf waliigaluu, miidiyaa biyyaalessaa ETVf ibsa kennaniin himaniiru.
Boodarra garuu gara kutaasaa galuun of ajjeeseeree jechuun komishinarichi ibsaniiru.
Raalf inni jalqabarratti caqasame akkas jedha: "Namoota Biritaaniyaa, Chaayinaa, Jamaayikaafi Siwiidinii dhufan dabalatee, maatiiwwan Gaanaadhaa dhufaniifi hawaasicha keessatti bakka guddaa qaban Macaafa Qulqulluu qayyabsiisneerra.
Macaafa Qulqulluu yeroo hunda yommuu dubbistuu fi yommuu qayyabattu, wanta inni dubbatu ilaalchisee miira sitti dhagaʼamu irrattii fi hojii irra oolchuu kan dandeessu akkamitti akka taʼe yaadi; yeroo akkas gootu Yihowaan karaa dubbii isaa akka sitti dubbatu heyyamaa jirta.
Bakka sanatti argamuufi haasa nama jajjabeessu gochuudhaanis' jaalala argisiisuufi waan gaarii hojjechuuf tuttuqnee obboloota kakaasuudhaan 'dhiibbaa gaarii isaanirratti gochuu dandeenya. - Ibr.
Qorichoonni Isterooyidii qorichoota hormooniiwwan qaamni namaa uumamaan omishutti fakkeeffaamuun bifa nam-tolcheen tolfamanidha.
Kanarraa kan ka’e daa’imman osoo qaamnisaanii haalaan hin guutamne dhalachuu danda’u,” jetti.
Walitti qabaa koree ayyaana Irreechaa hora harsadiifi hora Finfinnee kan ta'an abbaa Gadaa Goobanaa Hoolaa, walgahii Sanbata darbe Abbaan Gadaa duraanii Bayyanaa Sanbatuu waamanirratti ''nuti hin waamamne, quba hin qabnus ture,'' jedhan.
Nammoonni naannicha turan BBC'tti akka mirkanneesaniitti, dargaggoonni humnootii nageenyaa waliiin waliitti bu'usaaniin kan uumamee ta'uu himanii, ''Naannichi dhukaasaan raafame, hundinuu yaa kotteekoo na baase jedhe,'' jechuun haala ture himu.
Obbolootaa - Hafuuraan Facaasuudhaan Itti Gaafatamummaa Fudhachuuf Carraaqaa!
Namni kunis hanga murteen itti kennamuutti eenyummaansaa miidiyaaf ifa akka hintaanee jedhamee kan ture ta'ulleen, abbaan alangaa erga murticha dabarsaniin booda ummataaf ifa akka ta'u taasisaniiru.
Filannoon kunis waraqaa filannoo irratti maxxanfamuun nama filatuun galfama.
Intala ko.
''Baatiiwwan darban keessa mucaan osoo hin du'iin dura jecha ishee kennaa turte.
Kan adda addumaan keenya.
''Fakkeenyaaf gabaajeen BID jedhu qoricha kana guyyaatti yeroo lama fudhadhu,'' jedhuu dha jedha.
Kanaafuu, warra baayʼee sooreyyii taʼanii hamma namoota baayʼee hiyyeeyyii taʼaniitti namoonni hundi buusii ni godhu turan. - Luq.
Animmoo waan akkanaa baradhee jira.
Namoonni Kaazaak joobira baayʼee jaallatanii fi bifa warqee qabu leenjisuudhaan caalaatti beekamu.
Waldaa Baankoog kanatti namooti bobboca dhaloota Yesuus agarsisu harkaan tuquuf hiriira qabataniiru Democratic Republic of Congo, Kinshaasaatti dargaggoota fannoo Yesuus baachuun jamaa fuuldura dhaabachuun tajaajilan Gurbaa godaantota kumaatamaan lakkaawwaman giddugala Ameerikaarraa gara UStti imalan, dahoo yeroo godaantotaa Tijuhaanaa Meeksikootti kabajachaa jira.
Yaadni waraana banna jedhu hundaaf hin fayyadu jennee amanna.
Barreeffamni sirreeffamni irratti godhame yeroo baayʼee achumatti qindaaʼuudhaan gara waajjira damee itti maxxanfamutti Intarneetiidhaan ergama.
Tajaajiltoota Yihowaa waan taaneef tokkummaa qabna; kanaaf milkaaʼinni namni kamiyyuu argatu eebba hunda keenyaati.
Namiibiyaa biyya Afrikaa keessa jirtu.
Qorumsa moʼuuf of qopheessuu kan dandeessu akkamitti?
Digrii doktoreeti ishee saalqunnamtii bayyanachiisuun irratti kan hojjatte Aloniin.
Balleessuu fi humnaan nama irratti ka'uu waanan arguuf, gargar ba'uunii fi lolli ka'aa waan jiraniif, maaliif wanta jal'aa na argisiifta?
Isinis haala rakkisaa akkasii keessatti kan argamtan yoo taʼe, jabaattanii dhaabachuu keessaniif guddisne isin galateeffanna.
Bishaan Badiisaa dura, hafuuronni hamoon kun akkaataa Waaqayyo itti isaan uumeen ala foon uffatan.
Gaaʼelasaanii kanaan duraa diiguuf carraaqqii barbaachisu hunda godhanii yoo isaaniif dandaʼamuu baate, Waraqaa Waadaa Fuudhaafi Heerumaa mallatteessuu dandaʼu.
Magaalaa Yaman hakiima tokkittiin dhukkubsattoota Covid-19 wal'aantu
Fakkichas erga buusanii gubanii booda kan kaasees ni gubna jechuun na sakkatta'uu jalqaban.
Wayita lolli ka'ee innis godaanu haatii warraasaa akkuma namoota Tigraay kaanii jiruu fi jireenyi harkaa bade.
Gaaffilee dhiyaataniifi deebii Gaaffilee miseensota irraa ka'an akka projeektii misoomaa Xaanaa Balasiif yoo deebisan projektichi rakkoo isa mudate keessaa bahuun ji'oota keessatti xumurama jedhan.
Falmii Hin Barbaachisnerraa Fagaachuudhaan Jabaadhaa Dhaabadhaa
Umurii xiqqaan 10 yoo ta'u guddaan waggaa 70.
Dhugaan Birmaduu Si Baasa 7
Yeroo hunda walgaʼii irratti ni argamnaa?
Irra deddeebiin afura na kuta ture.
Jawaar Mohaammad, rogeessa Oromoo, kanneen himannaan irratti baname keessaati Abbaan Alangee Sambata darbe, namoota 24 akkasumas Oromiyaa Miidiyaa Netwoork dabalatee yakka shakkamniin himanni irratti banamu ibsee ture.
Gaaf tokko galgala utuu inni qayyabachaa jiruu, mana jala dhokadhee utuun isa dhaggeeffadhuu na arge.
Jaalalli Yihowaa siif hiika maalii qaba?
Eenyutus ergaa nuuf dhaqa?"
Garuu, ani hin rukunne.
Jaarmiyaan Waaqayyoo addunyaa maratti gumiiwwan 110,000 ol taʼan keessatti walgaʼiiwwan yeroo hunda geggeeffamanis ni qopheessa.
Kiiloleen duula bal’isee Dawaaroo rukutuu jalqabe.
Harbarti Siiniyar
Manni murtichaa himatawwan fooyya'an erga himee booda himatamtootni yakkicha raawaachuu fi dhiisuu isaanii akkasummas balleessaa raawwachuu fi dhiisuu isaanii jecha fudhachuuf ture.
''Kanaafuu, rakkinni dhugaatii alkooliifi qorichoota fayyadamuun umamu rakkina sammuu waliin hidhata kan qabaatu yoo ta'u, suuta jedhee ammoo miidhaa mana keessatti dubartoota irratti raawwatamuuf madda kan ta'udha.''
Jalqabarrattis, toorawwan midiyaalee hawaasaa beekamoo ugguuruun eegala.
(1 Phexros 2: 19, 20 dubbisi.)
Osoo kana dhageessanuu falmaa ummatni keessan godhu dura yoo dhaabbattan boru akka salphattanii fi seenaan itti gaafatamtan ifatti isin akeekkachiifna.
Haataʼu malee, Waaqa dhugaarratti amantii cimaa kan qabu waan tureef, cubbuu hojjete hundumaarraa qalbii jijjiirrateera.
Akkas jedheera: "Amma reefuu taʼe; isheen kun lafeen ishee lafee koo keessaa, foon ishees foon koo irraa fuudhame; isheen kun namattii waan argamteef, 'Namee' jedhamtee haa waamamtu!" - Uma.
Pirezidaant Maakroon waa'ee mariisaanii kana homaa jechuu baatanis, Ministeerri Dhimma Alaa biyyattii torbee darbe ibsa baaseen haalli naannoo Tigraay akka isa yaaddessuu fi mootummaan Itoophiyaa jaarmiyaalee deeggarsa kennaniif walabummaa akka mirkaneessu gaafateera.
Haala qorannoon kun itti qoratamerraas shakkii qabaachuu dubbatti.
Qalbiin isaa hojii wayyaa dha'uurra waan tureef hanga dhaqnee bira geenyutti nu hin argine.
"Jalqabasi soodaan kiyya sana ture, ammas isa ani soodaadhe sanatu ta'aa jira," jedhan.
Matadureen kun, yaadawwan rakkoo mana barumsaatti ijoollee keessan mudatuuf isaan qopheessuuf isin gargaaran kenna.
Balaa dhoohiinsaa Magaala guddoo Libaananiitti Kibxata kaleessa galgala mudateen lakkoofsi namoota du'anii 135 gahuu, namoonni 5,000 ol ta'an immoo miidhamuu Ministeerri Fayyaa biyyattii beeksise.
Amanamummaan nuti Yihowaa fi Mootummaa isaatiif qabnu walitti dhufeenya nuti qabnu kam iyyuu kan caalu dha.
Israaʼeloonni maqaa Yihowaatiin waamamuu akka mirga guddaatti ilaalan, wanta dinqisiisaa Yihowaan isaaniif godhe, ijoolleesaanii qofatti utuu hin taʼin, galaa manasaanii keessaa hojjetuttis akka himan beekamaadha.
2: 3) Fakkeenya gara biraas haa ilaallu.
Akkuma duraa duubaatiin jechuudha.Abbaa Gadaa muummichaa tokkicha saniin alatti namni gulantaa isatti dhihaatu qabu ni jira.
Garee walabummaa biyyaa balaa keessa galcheefi kan heera mootummaa cabsedha.
Barattoonni mooraa keessa turaniis Poolisoota naannicha turan wajjiin walitti bu'aniiru nuun jedhan.
Ameerikaan biyyoonni michuun oomisha kaampaanii telekoomii guddicha addunyaa neetworkii dhaloota 5ffaa ykn 5G eegale baasastummaaf itti fayyadamti jechuun akka lagatan waamicha dhiyeessuutu yaadatama.
(Uumama 22: 18; 1 Seenaa 17: 11; Maatewos 1: 1) Yeroo lafarra turetti, raajiiwwan Masiihii ta'uusaa mirkaneessaniifi waggoota dhibbaan lakkaa'aman dura dubbataman raawwateera.
FAARFANNAA: 4 (43), 21 (191)
Gaaffii kana deebisuuf, Yihowaan haala Looxiifi maatiisaa wajjin wal qabateen aangoosaatti karaa jaalalaa qabeessa ta'een akkamitti akka fayyadame haa'ilaallu.
Haata'u malee, waan hundumaa caalaa qajeelfama Waaqayyootti amanamuu kan qabnu maaliifi?
Ifa hafuuraa keessa waan jirruuf maal gochuu qabna?
Obboloonni hedduun seenaawwan jireenyaa barruulee keenyarratti baʼan faayidaa akka qaban hubataniiru.
Iskooti wayita gara hawaa waggaa tokkoof imaluutti dhimmoota xiyyeeffannaa qorattoota hawwate keessa tokko qorannoo qaccee sanyii ture.
Keelloon badaa jiraa laata?
Akkumasaanii dhugaadhaaf bakka guddaan kennaa?
Naannoon kun bakka banaa osoo hin qabamiin turedhas jedhanii, ''adeemsa keessa bakka kana iddoo hambaa keenyaa dhalootni itti irreeffatu akka ta'u irratti hojjechaa jirra,'' jedhan.
Haata'u malee, umriinkoo xinnoo waan ta'eef, abbaankoo manaa na ari'uusaatiin abbootii taayitaa wajjin walitti bu'ee ture.
Kanaanis milkaa'eera.''
Jiilli kun turtii isaa Finfinneetin angawoota ministeera dhimma alaa, dhaabbilee daldalaa fi abbootii qabeenyaa walin ni mari'ata.
3, 4. (a) Yeroo harʼaa namoonni baayʼeen gaaʼelaafis taʼe Yihowaadhaaf kabaja kan hin kennine akkamitti?
Yihowaa akka hin irraanfanne akkamitti mirkanaa'oo ta'uu dandeenya?
Hiikni Addunyaa Haaraa kan fooyyeffame maaliifi?
Siriiyuu hidhni faayidaa Masriif qabu hubadheen gale,'' jedha.
Ergasii daandiin guddaan araddaawwan kana qunnamsiisu'Liyyuu Poolisii' dhaan waan cufameef gara iddoo sanaatti qaqqabuun hin danda'amnee, reeffallee hanga yoonaa kaasuun hin danda'amne jedhan.
Baasii nyaata fi dhugaatii, konkolaataa fi bakka sirna itti gaggeeffatan galma irraa eegalee jechuudha.
Namoonni abboota firdii taʼan ykn murtoo wajjin haala wal qabateen dhugaa baatota taʼan, 'tuuta duukaa buʼuun' balaa akka qabu akeekkachiisni isaanii kennamee ture.
Seenaawwan armaan olitti ilaalle keessaa baay'eensaanii akka argisiisanitti, guungumuun tajaajiltoota Waaqayyoo dur turanirratti badiisa geessiseera.
Wayita kanammoo namoonni suusii bunaa qaban daran miidhamu.
Shamarreen kun dhaabbata tola-ooltumaa Xaaliyaan Afrikaa Mileelee Olnuus jedhamuuf hojjechaa turte.
Wavonni ''mechanical'' ta'aan daddarba (medium) barbaduu, daddarban kuniis ergaa waviin kessa darbee bodaa ''elastic restoring force'' basuu ni danda'a.
Leektanistaayin muuziyamiiwwan, manneen tiyaatirii fi iddoowwan wayiniin itti qophaaʼus qabdi.
Beekumsa kanas dhalootaaf dabarsuuf biiroo aadaa fi turizimii naannoo Tigraay waliin ta'uun bakkeewwan shanitti dargaggootaaf leenjii kennuuf jedhe akka hin milkoofne hima.
Hundumaa booddee ana isa akka nama iddoo hin gaʼin dhalateetti immoo mulʼateera. "- 1 Qor.
Daawit yoo xinnaate siʼa lama, jechuunis yeroo tokko Adulaamitti dhihootti, yeroo kaanimmoo lafa onaa En - Gediitti holqa keessa dhokatee ture.
Haata'u malee, Manni murtichaa galmee kana ilaaluuf, murtoo Mana Maree Tasgabbii Dhaabbata Biyyoota Gamtoomanii barbaachisa.
Yihowaan, kakaʼumsaafi "ogummaa" barbaachisu akka sii kennu kadhadhu. - Fak.
Jaalalli duraan Yihowaadhaaf qabnu akka laafu hin barbaannu. - Mul.
Seenaa Israaʼelootaa gadi fageenyaan beekuun isaa, wanta Yihowaa duratti sirrii taʼee fi sirrii hin taane beekuuf isa gargaareera.
Osoon gara Sawudii seenuuf jedhaa jiruu miillakoo na rukkutanii narraa cite.
Baayʼee waanan isa jaalladhuuf, gara amantii Kaatolikiitti isa deebisuu barbaadeen ture.
Kanaafis sababbii tokko shakkii ummanni talaalii irratti qabu akka ta’e himama.Yaalii fedhii namootaa waliitti qabuuf kaawuntiiwwan 15 keessatti dhaabbata ‘Ipsos Global Advisor’ jedhamuun taasifameen, kanneen %40 ta’an qofaatu talaalamuuf hayyamoo ta’u ibsan.
2: 18, 24) Waggoota 1,600 booda, Yesuus Kiristoosis gaaʼelaa fi saalqunnamtii ilaalchisee dhaggeeffattoonni isaa dhugaa bu'uraa kana wajjin wal fakkaatu akka hordofan isaan barsiiseera. - Mat.
Afaan ummanni Oromoo dubbatamu Afaan Oromoo jedhama, Afaan Oromoon garee afaanii Afroo-Eeshiyaatiik jalatti ramadama.
Tajaajila yeroo guutuu filachuudhaan haala kaayyoo Waaqayyoo wajjin walsimuun jiraachuu ni dandeessaa?
Bitootessa 15, 2010
Haala kana keessatti, Hayilee Fidaa walitti hidhata Dargii wajjin qabu cimse.
Ain wanta daataarratti hundaa'udha.
Ammayyuu yeroon ijoolleedha, bakka qullaa baay'eetu akka irratti barreefamu eegaa jirutu jira'' jedha piiter.
Sagalee sobaa ofirraa ittisuuf cufuu dandeessa Filannoowwan shanan ittiin ofirraa ittisan: 1.Lakkoofsota sana arkaan cufuu: Yoo lakkoofsi walfakkaatu yeroo baayyee sitti bilbilama ta'e ofuma keessan ofirraa cufuu ni dandeessu.
Yeroo ammaa konkolaataa oofuurra xiyyaara balaliisuun nageenyaan amansiisaadha.
Gaaf tokko aayis kireemii bitachuuf suuqii tokko yommuun seenu na ariʼan.
[Fakkii fuula 4]
Gammachuu Magarsaa sabboonaa Oromoo fi antiroppoolojistii beekkaamaadha.
Kutaa sadii kunuu sirriidha kan jedhu gaaffiidha.
Warri dur hora Finfinneetti irreeffatan, Finfinnee irra jiraatan, ilmaan Eekkaa, ilmaan Galaan amma eessa akka jiran hin beekamu kan jedhan Obbo Dirribiin kunis osoo qoratamee bira gahamee gaarii ta'a jedhu.
Mana tokko ijaaruuf namni kan barbaachisu erga taʼee, wantoota lubbuu qaban hojjechuuf hoo qaamni kana caalu hin barbaachisuu?
Obbo Zarihuun gama isaaniin daaawwataan hiika mataa isaa kennuuf carraa akka qabu irraanfachuu hin qabnu jedhu.
Piyeer Kurii (Caamsaa 15 1859 - Ebla 19 1906) fiizisistii lammii Firaansi yoo ta'u qorannoo kiristaalaa (crystallography), maagineetii, pi'eezzoo'elektirisiitii fi raadiyoo'aktiiviitii irratti geggeesseen beekkama.
Fakkeenyaaf, qayyabannaa Macaafa Qulqulluu geggeessuuf yeroo qophoofnu xiinxaluu qabna.
Iddoon kun, iddoo wanta karaa hafuuraa miidhaa nurra ga'urraa eegumsaafi nageenya itti argannudha.
Seenaawwan kaanimmoo amalawwan Waaqayyo jibbu kan argisiisanidha.
Cubbamoota waan taaneef, garaan keenya jalʼinaafi abdii kutachuutti ariifata.
Amantii dhugaan ragaafi fedhii waaʼee Waaqayyoo dhugaasaa beekuuf qabnurratti kan hundaaʼudha
Black hole ykn bool'awwan gurraachi qalbii Keetii hawwataniiru "Addunyaan adeemsa keessa darbaa jirtutu jira.
Namoonni seeraan ala namoota dadabarsaniifi akka gara Istaambulitti isa geessaniif kanfaltii raawwateefi poolisiin akka isaan hinqabneef jecha karaa lafa bishaanii Vaan jedhamuutiin alkan imaluuf murteessan.
Maali maal goone jennaan nama diimataa hin barbaannu jedhan.
Siyyum bara 1991ttis marii Dargii waliin Landanitti taasifamee irratti Mallas Zeenaawiifi Birhaanee Gabrakiristoos waliin erga hirmaataniin booda gara Kaartuum imalan.
Kaffaaloo Tafarraa kan hidhaa waggoota hedduu booda waggaa lama dura miilli isaa lamaan citanii mana hidhaatii bahee, torban dura digirii jalqabaan eebbifameera.
Qayyabannaa Macaafa Qulqulluu waliin jalqabuuf Kamisa ganamatti wal beellamne.
Matadureewwan kun tajaajila keenyarratti ga'ee hafuurri qulqulluun qabu ibsu.
Yeroo sanatti, cubbuu raawwataniin kan kaʼe Israaʼeloonni kumaan lakkaaʼaman dhumaniiru.
'Masqalli bulee sariitiin galaanarraa cinnaan namnis wal arga'
Keessumaa dhiironni itti gaafatamummaa qaban yeroo gumiin faarfatutti sababii barbaadanii duubatti kan jedhan ykn hojiiwwan tokko tokko kan hojjetan taanaan, ilaalchi akkasii guutummaa gumichaa irratti dhiibbaa qaba. - Far.
Haata'u malee, barnootaan cimtuu waanan tureef, barsiisonni yeroo sana turaniifi bulchiisonni hanga aanaa sanaatti turan na beeku ture.
Isaayaas raajichi mulʼata Dh.K.D. jaarraa saddeettaffaatti arge tokkorratti, uumamawwan hafuuraa jecha amala addaa Yihowaan ittiin beekamu tokko, jechuunis qulqulluu jedhanii utuu isa faarsanii dhagaʼee ture.
3: 16) Yihowaan dhugumaan, "warra kan isaa taʼan ni beeka."
Faajjii TPDM Dhaabni kun marii magaalaa Asmaraa keessatti Hagayya darbe mootummaa Itoophiyaa waliin taasiseen gara biyyaatti deebi'ee karaa nagaa qabsaa'uuf kan murteesse.
'Tiraampifi Bolsonaaroo amala ofittummaa agarsiisuuf filataniiru.
Namoonni Yihowaatti akka dhihaatan gochuuf tajaajilarratti hinaaffaa argisiisuun qofti gaʼaa miti.
Gama biraatin abbootiin alangaa qorannoon duraa jecha ragaalee fuudhanii ol kaa'uuf malee kan falmiin itti adeemsifamu waan hin taaneef qabiyyeen himataa shakkamaa ykn abukaatoof himamuu hin qabu jechuun morman.
Warri kaan dhiifama si gaafachuun akka isaanitti salphatu ni gootaa?
Masaraa Eegumsaa Sadaasa 15, 2005 mataduree "Dhugumaan Diiyaabilos Jiraa?" jedhu ilaali.
Barruu beekamaa Niiwu Yoorkariifillee nama hojjetudha.
'Rabbi naaf dhiisuu ykn naaf dhiisuu diduu danda'a' -namticha seeraan ala namoota dadabarsaa ture
Marsaa 5ffaaf dorgomuuf murtee Pirezdaant Botiflikaa dabarsee ture torban hedduu darbeef gutummaa biyyittii mormii guddaa kaasisee ture.
Ajaja namootaa akka dubbii kootti waan barsiisaniif akkanumaan na waaqeffatu. "
Addee Mulunash Bajigaa maanguddoo fi jiraattuu naannoo lafa xiyyaarri itti kufee yoo ta'an, ergasiin booda halkanii guyyaa hirriiba malee akkuma boohuttin jira, jechuun BBC'tti himan.
Kaadhimatoonni kunneen lamaan dargaggoota dorgoman keessa makuudhaanillee sagalee dargaggootaa hawwachuu qabu ture.
Qaamni ofittoo taʼe kun iddoofi aboo guddaa argachuuf hawwii cimaa qaba ture.
Dhaabbanni dawaa bineeldotaa oomishu ‘Zoetis’ talaallii Covid saree fi addurreedhaaf hojjachuu kan eegale Guraandhala bara darbe sareen Hoong Koongitti vaayirasichaan qabamuu hordofuun ture.
Rakkoo kana furuuf hooggantoota ana waliinii jiraniifi hawaasa yunvarsiiti waliin ta'uun hojii guddaa hojjachaa turre.
Anii fi Suuzaan ijoollee dhiiraa Jeesii fi Pool jedhaman argachuudhaan eebbifamneerra.
Hospitaala Maqalee irraa ogeessi fayyaa odeeffannoo nuu kenneen daa’imman hanqina nyaataan miidhaman yoo gara wiirtuu fayyaa dhufan qoricha isaaniif tahu argachuun rakkoo akka tahe hima. ‘’Nyaata fudhachuun isaan rakkisee, garaan isaanii bokokee,madaa’anii daa’imman dhufan jiru.
3: 15) Kutaan jalqabaa sanyii abdachiifame sanaa Yesus Kiristos qofadha.
Warrisaa guyyaa inni dhalatee kaasee wanta isa barbaachisu hunda isaaf dhiheessaa turaniiru.
Isaan amala keessan isa qullaa'aa fi isa sodaa Waaqayyoo argisiisu in argu." - 1 Phexros 3: 1, 2.
Sadaasa darbe dhaabbanni Batasakaana Kaatolikii gaaltamoota aadaan akka isaan ''hin dubbanneefi icciitii eegan'' taasise sirrii miti jedheera.
Gargaarsa karaa hafuuraa isaaf godhamu fudhachuufi hojiirra oolchuudhaaf kakaʼumsa cimaa ni qabaata. - Fak.
Haala siyaasaa biyyattii ilaalchisees yaada yeroo garaa garaa waltajjiiwwan irratti ibsaniin alattis kitaaboota illeen barreessuun seenaa beekan dhaloota dhuufuuf akka darbu taasisaa jiru.
Kanaaf, yeroo addunyaa Seexanaa isa xuraaʼaa taʼe kana keessatti qulqulluu taanee jiraachuuf carraaqqii ennaa goonu kanatti, guutummaatti dhugaa baʼuu keenya itti haa fufnu.
Rehobiyaam wantoota gaggaarii muraasa raawwatus, Waaqayyo duratti fudhatama utuu hin argatin hafeera.
Poolisii magaalichaa waliin ta'uun yakki kun hatattamaan akka qoratamu hojjechaa akka jiranillee himan.
Bitootesa keessa erga dubartoota dhuksaadhaan viidiyoo waraabee gadi dhiisuu isaa amanee booda hojii muuziqaa dhaabee ture.
Mucaan muuxannoo akkasii keessa darbe tokko wanta isatti dhaga'ame hubachuu dandeessa.
Dhugumaan hiriyaan gaa'elaa keessan tajaajila Yihowaarratti hidhata keessan akka ta'e isinitti dhaga'amaa?
Ejjennoon Phaawulos maal ture?
Dubartiin Kaatiriin jedhaman ammoo waggoota 20 dura, Itoophiyaa daawwatanii wayita deebi'anitti, amala namaafi waan argan ajaa'ibsiifatanii deeman.
Kana malees, Yihowaan yeroo baay'ee qajeelfama kan nuu kennu karaa namoota cubbamoo ta'aniifi sabasaatiif qajeelfama akka kennaniif isaan mudeenidha.
“Hojii haakarummaa hojjataa jirti jettu.
Haleellaa naannoo Affaaritti qaqqabeen namoonni 17 ajjeefamanii hedduun madaa'aniiru
Yeroo kanattis miindaan isheef hin kaffalamu.
Diinni Itoophiyaa weerartu kami?
Gargaarsa Waaqayyoo erga gaafatee booda, "Wanta ati anaaf kennitu hundumaa keessaas kudhan keessaa tokko siifan baasa" jechuudhaan waadaa galeera.
Nama fooniittii kan dhalate foon, hafuurattii kan dhalate hafuura.
Namoonni miliyoona hedduudhaan lakkaa'amaniifi karaa hafuuraa orma ta'an, kutaa saba Yihowaa duratti fudhatama argatee ta'aniiru.
Kana kanin godhu faayiduma isaaniitiifi sababa Kanaan bu'aa argachuu malu akka hin dhabneefi.
'Haleellaa hin eegamiin' Inglizii Keessatti, Tajaajilli Fayya Biyyooleessa (NHS) miidhaa intarneetii qaqabe guddaa kan hubame wayita ta'u, giddu galawwan waldhaansaa 48 keessatti dhukkubsatoonni baalamaa fi isaan waldhaansa qaqaqsanii walaanaman ileen akka dedeebi'in taasifamiiru.
Balaan ibiddaa sunis waggaa kudhan keessa yeroo jalqabaatiif Siyaatiil keessatti mudate akka ture himamee ture.
Lafti manni kun irratti argamu harka bulchiinsa magaalichaa waan jiruufis manicha haaromsuus ta'ee kan biraa ijaaruu garuu hin danda'an.
Achiis qajeelchaan sun kitaabota Soobuzaa Mootichaaf kenne fakkaatan akka isaaniif kennu isa gaafatan.
Hanga danda'ametti meeshaafi mala ijaarsaa naannoo sanaatiin fayyadamu.
Waa'ee Daani'eliifi hiriyootasaa sadanii yaadi.
Amma garuu hundi keenya Kitaaba Qulqulluu dhuunfaa keenyaa qabna.
Piriimer Liigii Ingilizii keessattis Arsenaal kan sadarkaa tokkoffaarra jiru Liiverpuuliin ammummaan qabxii 19n durfamaa jira.
Abbaan Taayitaa Aviyeeshinii Federaalaa Ameerikaa xinxalli dhiyeesse jijjiramni (wixinee hojii) design xiyyaarichaa yoo hin jiraanne ,xiyyaarri kun baay'inaan kufee balaa qaqqabsiisuu akka danda'u akeeke.
Dhaabbileen akka Baankii Addunyaa fi IMF sababa liqaatiin biyyoota Afrikaa harka micciiranii fedhii isaanii raawwachiisu jedhamuun komatamu.
"Dhugumaan waanti tahe kun gaarii miti.Inni carraa qabeessa miti dogogorri akkasii kun tapha akkasii irratti uumamuunsaa isaaf gaarii hin turre jedhe leenjisaan lammii Dachi kun.
Afriikaan Kibbaas biyya jijjiirama ajaayibaa gama hooggansaan agarsiifte keessaati.
Abbaa Torbee kanneen jedhaman badii geessisuuf osoo qophaa'aniis to'atamaa turan waan taheef meeshaa isaaniis argineerra jedhan.
Yeroo hunda abboommiisaanii cabsuu keessan kan itti fuftan yoo taʼe garuu, isin shakkuunsaanii isin dinqisiisuu hin qabu. "- Kitaaba Gaaffiiwwan Dargaggootaafi - Deebiiwwan Hojiirra Ooluu Dandaʼan, Jildii 2, (Amaariffa) Dhugaa Baatota Yihowaatiin qophaaʼerraa kan fudhatame.
Obbo Baqqalaa Garbaa Hospitaala Laandmaarkitti geessuun akka yaalchisan ajajni kan kennamef sadi keessaa Inspeektar Dirribaa Sanbatuufi Antanah Gabayyahu kan jedhamantu mana murtiitti dhiyaate.
Dhugaa Baatonni Yihowaa mirga guddaa akkamii argataniiru?
Yeroo baayʼee kutaawwan kun Waaqayyo garaa guutuu akka isa tajaajillu akka barbaadu kan ibsani dha.
Dhugaa irrattis soba hin dubbatinaa!
Kana yoo goote, namoota jaalala ati argisiistu irraa faayidaa argatan tokko tokko akka argattu hin shakkisiisu.
Yeroo boodas Hooliiwud, Filooriidaa bakka maatiin Waaltar jiranitti dhihoo taʼe jiraachuu jalqabne.
Dhaabbati kun, inni waan gaarii hojjetu kan itti jajjabeeffamuufi itti guddatu, kan balleesse ammoo mamii tokko malee kan itti adabamu akka tahe dubbisaaniirraa hubanneerra.
Kana dura fedhin namoonni xiyyaara Itoophiyaan imaluuf qaban hir'isu kan dubbatanii turan Obbo Taawoldan, dhaabbatichi baatii Amajjii bara 2020 hanga ammaa dolaara miiliyoona 500 dhabuu himaniiru.
Maddii ajjeecha namoota kanneenii irra caalaanis, dhukaasa qileensaa SDF Ameerikaan gargaaramu ta'u dubbatu.
Dadhabinni dhuunfaa dhagaa karaa fiigichaarra kaaʼametti fakkeeffamuu dandaʼa.
32: 1, 2) Qophiin kun araara Waaqayyoo kan argisiisu mitii?
Sababa lolli ammallee itti fufee jiruuf deeggarsa namoomaa Tigraay dhaqqabsiisuu dhabne yaadotni jedhan "dhugaa kan hin taanee fi hojii raayyaan ittisaa naannicha tasgabbeessuuf hojjete kan xiqqeessudha" jedha ibsi waajjira MM. Milishoota TPLF harca'anii hafaniin dhukaasni bakkaa bakkatti dhagaahamuu mala kan jedhe ibsichi, kana akka lola adeemaa jiruutti fudhachuun dogoggora jedhe.
Namichi gara Hospitaal Kaariinsi kan geeffame yoo ta'u, BBCn hospitaalichaarraa mirkaneeffachuu akka danda'etti haala tasgabbii qabuufi fayyaa gaariirra jira.
Siyaasni gosa irratti bu'uureffame biyyattii keessatti baramaadha.
Maqaan Naasisee, mucaa durbaa hangaftittiidhaa, maqaa haadha Baaroo yoo ta'u, maqaan ilmaa Ejersa jedhummoo maqaa akaakayyuu haadha warraa Obbo Baarooti.
''Dargaggoonni kuni dhukkubicha bakka itti yaalamaa jiranii badanii gara aanaa keenyaatti deebi’an.
Dhugaattis kanneen biyya alaatiirra bilbilanis ta'ee kanneen bilbilicha fudhatan adeemsichi maala akka ta'e hinbeekan.
Hojjetanii xumuruu irraa eegallee hedduu nutti cimeera jette Meegaan.
Dhugaan jiru ammoo wanti amma Oromiyaa bakka garagaraatti ta'aa jiru, garuu ijoollee Oromoo qaqqaalii wareegama saba kanaaf kanfalan gatii dhabsiisa.
Silaa dhufa hin oolu, kajeelaa dura waami.
'Daandiiwwan qilleensa keessatti hirmaatan, akkasumas dhaabbilee dhibba ja'a ykn Kaampaanota dhiyeessii xiyyaarota max737 keessa qooda qabanii fi Booying otoo hin hafiin jeequuf jira' Dhiyeessiin xiyyaarota kanaa Booying duraanuu doolara biliyoona 9tti dhiyaatu ykn (£6.75bn gatii baasiseera.
Itti-gaafatamaa Waajira Ministeera Muummee duraanii Obbo Fitsuma Araggaafi kan amma bakka isaa bu'an Obbo Shimallis Abdiisaa Obbo Shimallis Abdiisaa Sadarkaa Ministiraatti Hoogganaa Waajira Ministira Muummee ta'uun muudaman.
Obboleettiin yeroo ammaatti miseensa maatii Bet'el taate tokko akkas jetteetti: "Yommuun ijoollee turetti, wanta na gammachiisu keessaa inni guddaan manni keenya iddoo nagaafi gammachuun itti argamu ta'uusaati.
Bara 1980 hanga 2000 bosonni tirooppikaalii hektaarri miiliyoona 100 ol manca'eera jedha qorannichi.
* - Fakkeenya 18: 1.
''Inni tokkoffaan meeshaa Visasat jedhamu tekinoloojii komunikeeshinii Itoophiyaatin ala qabadhee seenu malee kan jedhudha.''
'Waaqayyoo wajjin akka hojjennu,' akkasumas gargaarsa hafuura qulqulluu akka qabnu beekna.
Nanawween magaalaa badiisni isheedhaaf malu turte. - Yon.
Boqonnaan Waaqayyoo Maalidha?
Dhaabbanni Nyaataa Addunyaafi mootummaan Itoophiyaa naannoo Tigraay keessatti deeggarsa dhiyeessuuf waliigalteerra gahan.
Namooti shanan inni waliin jiraachaa tures hojii barbaachaaf biyya sana akka deeman dubbata.
Ministeerri barnootaa dhimma kana irratti yaada qabu gafachuuf yaaliin taasifnes hin milkoofne.
Ifatti rakko qabna,' jechuun Keniyaataan waa'ee mana murtii sanaa haasaa isaanii keessatti gafa Sanbata duraa dubataniiru.
Abbaan kakuu yaroon isaa yeroo ga’u kakushee raawwateefii, waldaan Amantoota Biiftuu Bolee Makana Yasus qe’eeshee keessatti bu’uureffamte.
Mallattoowwan Akeekkachiisa Jalqabaa Ta'an Hubadhaa
Kana malees, hafuurri Waaqayyoo 'namummaa haaraa isa qajeelummaatti fakkaattii Waaqayyootiin uumame uffachuuf' nu gargaara.
(b) Yesus ilmaan namootaatiif ilaalcha akkamii qaba ture?
Amantii Phaawulos qabuu fi Roomaa 8: 37 - 39 irratti ibsamee wajjin wal fakkaatu qabna.
Dhugaa Baatonni Yihowaa, afaan Baasa jedhamuufi Kaameruun keessatti dubbatamuun barreeffamoota Macaafa Qulqulluurratti hundaaʼan qopheessaniiru
Barnoota sadarkaa ol'aanaashee immoo biyya Ingilaanditti obbaaste.
Fakkeenyaaf, Joon haadha manaasaa wajjin wal lolee, aariidhaan mana dhugaatii dhaqe.
Taʼus, poornoogiraafiin kallattiidhaan seera buʼuuraa Macaafa Qulqulluu wajjin wal faallessa.
''Yero umuriin isaa 10, ijoollee ta'us saree dhaltee ijoollee qabduuf guyyaa guyyaatti nyaata manaa fideefi soora ture.
BBC: Sammuutti qabachuu walaloo dheeraa dubbisuun hinulfaatu?
Yeroo lolli mootummaa federaalaafi humnoota TPLF dhukaasa ishee jalqabaan booda itti fufus Kiraakir’tti garuu jireenyi iddoo duraatti deebi’e.
Dubartiin kuni konkolaataa keessa erga gudeedamte booda duute.
Dubartoota illee kan walii isaanii malee hin fuudhan,'' jedhan Obbo Sulxaan.
Barsiisa duraanii jabeenya qaamaa kan turan Moraandiin bara 2018 keessa BBC Outlook'tti yeroo dubbatanitti, "ani yeroo hunda fincilaafi waan adda ta'en hojjedha" jedhanii ture.
Bara 2015 hanga 2019tti qorannoo taasifameen hojjettotni 41,000 tahan miindaan kaffalamaafii ture eessa jiru yommuu jedhamu namni qaamaan dhiyaatu dhibe.
Fakkeenyi Phaawulos namoota gatii akka hin qabne isaanitti dhagaʼamu kan gargaaru akkamitti?
Israa'eloonni biyya Gibxii ennaa turanitti Faasikaa jalqabaatiif qophaa'uufi ayyaaneffachuuf maal gochuu qabu turan?
Namoota qayyabsiisaa turre keessaa tokko waggoota muraasa booda akkana nuun jette: "Amma afaan keenya dubbachuu dandaʼuu keessanitti baayʼee gammadneerra.
Namoonni 144,000 ta'an dhuunfaatti duraan dursanii kan murteeffaman akka hin taane akkamitti beekuu dandeenya?
Mee fakkeenya tokko haa'ilaallu.
33: 32, 33) Kanaaf, namoonni garaa qajeelaa qaban hundi, guyyaan firdii inni dhumaa ga'uusaa dura gara gumiiwwan qodaatti fakkeeffamanitti walitti qabamuufi bakka amansiisaa ta'e kana keessa turuunsaanii barbaachisaadha.
Sababni ammoo Buutiin haaloo nama baati.
Goginsicha hanbisuuf tooftaalee fudhatamuu qabanis of keessaa qaba.
Bara 1980moota keessa osoo akkawoo ishee dhukkubsachiisuuf jettee hojii hin gadhiisiin sababa umurii isheen loogiin irra gahaa akka ture himti.
Narsiin duraani Niils Hoogel dhukkubsattootta 85 hospitaala Kaabaa Jarmanii lamatti ajjeesuun hidhaa umrii guutuun adabame.
Yeroo tokko tokko afaan mallattootiin fayyadamuu mannaa afaaniin dubbachuun salphaa waan ta'uuf kana gochuuf qoramta ta'a.
Xalayaan kun namni amma ministira kaabinee ta’ee hojjachaa jiru bara 1988tti shammarree ganna 16 gudeeduu isaa kan himudha.
Bara 1500 boodammoo warri Poortugaal achi dhaqan.
Kan hafe Jeeraald Foordi.
Kan araaramnu ammoo wal ajjeessuun osoo hintaane, wal marichachuun tokko ta'uudhaan.
Yihowaan tajaajiltootasaa wajjin haala walqabateen dhimmoota tokko tokko akkamitti akka qabe hubachuun keenya, ilaalcha dadhabina namootaatiif qabnu kan Yihowaa wajjin walsimsiisuuf nu gargaara.
''Yoo Baayidan filatame, pirezidaantiin waan hundarratti gadi ba'ee nama arrabsu, kan nama isaan mormu dararuu fi hidhu ni obbaafanna.
Obboleettiin tokko maal murteessite?
Kanaaf, Waaqayyo dogoggora keenya erga nuuf dhiisee booda, waaʼee dogoggorichaa yeroo hunda yaaddaʼuun nu hin barbaachisu.
Yohannis, "Waaqayyoon jaallachuu jechuunis abboommota isaa eeguu dha; abboommonni isaa immoo ba'aa ulfaatoo miti" jedhee barreesseera.
Taʼus, warra kaaniif yeroo murtaaʼe kennuuf fedhii qabaachuu ykn qabaachuu dhiisuun keenya, obboloota keenya garaadhaa hangam akka isaan kabajnu kan argisiisudha. - 1 Qor.
Taʼus, sababa Yihowaan bilisummaa kana itti nuuf kenne dagachuu hin qabnu.
Qajeelfama hojiirra oolchuurratti baay'e nu hafa.
Ayyaanni Damaraa yookiin gubaa Masqalaa Sambata dhufu ALI Fulbaana 16, 2013 magaalaa Finfinneefi guutuu biyyaatti kabajama.
Isinoo Yihowaarratti amanannaa akkasii akka qabdan ni argisiistuu?
17: 10) Haaluma wal fakkaatuun, namoota Yihowaan jaarmiyaasaa isa lafarraa geggeessuuf itti fayyadamutti kan guungumnu yoo ta'e, Yihowaarratti guungumaa akka jirrutti ilaalama. - Ibr.
Yaada Obbo Lammaa akkamitti fudhattan kan jedhu irratti garuu waanti ibsame hin turre.
3: 17; Ibr.
(b) Warra kaaniif ilaalcha akka Yihowaa qabaachuun buʼaa maalii qaba?
Macaafni Qulqulluun akkas jechuudhaan abdii nu kenna: "Namni qoramsa isatti dhufu obsaan danda'e, [jabaatee dhaabate, NW] haa gammadu!
Milkaaʼina Argachuu Kan Dandeessu Akkamitti?
Dhaaba ABO Obbo Daawud Ibsaa Dhimma qofa qofaatti boordii filannootti galmaa'uu kan gaafanne Obbo Daawud Ibsaa, ''Ulaagaa isaan gaafatan hunda xumuranneerra.
Ammas karaa nagaa gutuu qabuun akka kabajamuuf hojjechaa akka jiran ibsaniiru.
Dubartiin tokko lubbuu mucaa garaa ishii keessa jiruu kabajuudhaan qalbii ishii ykn wanta keessi ishii ishiitti himu kan dhageessu yoo taʼe, qalbiin ishii ishii hin ceephaʼu.
Sagantaa kanaan haga ammaatti doolaarri biiliyoona 6 kan argame yoggaa tahu, karoorasaa kan bara 2021 galmaan gahuuf doolaarri Ameerikaa biilyoona 2 dabalataan barbaachisa.
Dhiyoo kana boqatan.
Xalayaa sana argachuu waan hin dandeenyeef, nyaanni hafuuraa nutti hirʼateera jechuudhaa?
Namni kun nama addaa ture.
Waxabajjii 22 bara 2012 yeroo ajjeechaan Artist Haacaaluu itti dhagamee eegalee gama OMN'tin sabni tokko isa biraa irratti akkasumas ummatni mootummaa irratti akka ka'u fi haleellaa akka raawwatu kakaasun himatame.
Garaagarummaan yaadaa hayyoota Oromoo gidduutti mul'atu kun dantaa uummata Oromoo miidhaa turuufi ammas miidhaa jiraachuu kan himan Proofeesar Mararaan, garaagarummaan yaadaa kun amma dhiphachaa jiraachuu dubbatu.
Pireezidantiin duraanii naannoo Oromiyaa Obbo Lammaa Magarsaa fi Ministira Haajaa Alaa duraanii Dr Warqinee Gabayyoo Hagayya 6 bara 2018 Eertiraa magaalaa Asmaraatti imaluun Duree ABO Obbo Daawud Ibsaa fi jilaa isaanii waliin mari'atan.
''Bara 2009 ammoo deebi'ee barachuu eegaleen innis naaf ta'uu didnaan gidduuttu dhiise.
Senaan isaa akka himutti walitti bu'insa darbee darbees wal waraansa waraana mootummaa gidduutti gama Lixa biyyattii gaggeeffame keessatti maqaan isaa irra - deddeebbiin ni ka'a.
Filannoo Itoophiyaa 2021: Filannoo biyyaalessaa dhufu irratti filattoonni miliyoona 50 ni eegamu
Anaaf uummata koo bishaan obaasuun gammachuu guddaadha.
Biyyattii kusaa boba'aa addunyaarratti isa guddaa jedhame qabaattulleen, qala'iinsi garmaleen lammiilee hedduun hirrina nyaataatiif akka saaximan taasiseera.
Konfaransiin OSA fi dhaabbiin biqiltuu biyyaaleessatiin wal qabatee konsartiin kuni akka dheeratuuf kan eeraman tahuu Artistii Saaliyaan BBC'tti bilbilaan himte jirti.
Dhaabbatti geejjiba qilleensaa Booyingis Nasa waliin kontiraata qabatee jira.
Pirezidaantiin itti-aanaa Zimbaabwee Emarsan Minaangagwaa aangoo irraa kaafamuu isaanii mootummaan biyyattii beeksise.
Mooyalee, Kasurtuu fi Zolaaxxootti deemnee komishiinii filannoo maaliif nu hin galmeessitan jennee gaafanne jennaan ABBO [ONLF] akka hin galmeesine jedhamnee mootummaan nu ajajeera deebii jedhan nuuf kennan.
Amma Finfinnee jiru.
Mootummichi Yesusii wajjin bulchuu akka dabalatu waan beektuuf, ilmaanshees akka keessatti hirmaatan barbaaddee turte.
Tokko tokko ofiisaaniitiifis taʼe haala keessa jiraniif ilaalcha gaarii hin qaban taʼa.
Seerota filannoo raawwachiisuu, paartilee siyaasaa to'achuu, deeggarsa paartilee siyaasaaf raabsuu, taajjabdootaaf hayyama kennuufi to'achuu, meeshaalee filannoo qopheessuu akkasumas bajata qopheessuun filannoo hojiirra oolchuun hojiilee boordichaa keessaa kanneen ijoodha.
Garuu hin hojjetamne, yeroo ammaa kanatti isinii deebisuu danda'umoo kan jedhu immoo, ani hin beeku.
Sochiin mootummaan gochaa jiru "waraanarratti waraana dabaluudha malee wanti qabbaneessa deeman tokkollee hin jiru" jechuun himatu.
24: 5 - 7) Israa'eloonni yommuu saboota Kana'aan warra ciccimoo injifachuudhaan Biyyattii Abdachiifamte qabatan, Iyaasuun, Waaqni inniifi Israa'eloonni kaan waaqeffatan akkamitti akka isaan gargaare argeera. - Iya.
Ajajaan duraanii WBO zoonii Lixaa Laggasaa Wagii waggoota 11 dura Adoolessa bara 2008 duula waraanni mootummaa taasise hordofuun harka qonnaan bulaa tokkootti ajjeefame, akka ragaaleen miidiyaa mootummaa himutti.
''Biyya Sarbiyaa keessa harroonni maqaa gaarii hin qaban.
Amma haadha ilmaan afuri. "furmaata tokkolle argachuu hin dandeenne waggaa kana guutu, yoo UN deemani hiyyatanillee gargaarsa akkasi homaa isani godhuu hin dandeenu nurraa deema jedhani" jetti Kadijjaan.
Macaafni Qulqulluunis akkasuma jedhee barsiisa.
Dorgommii keessaa of baasuun isaanii komishiinin filannoo biyyattii akka of-qopheessuuf yeroo dabalataa akka argatu taasisas jedhaniiru, Odingaan.
Gaaffii kana deebisuuf, jechoota Yihowaan yommuu Yesus cuuphametti dubbate haaqorru.
Magaalaan guddon aanaa kanaa Kaachisii jedhamti.
Warri, ijoolleensaanii Yihowaan dhuunfaatti akka isaaniif yaadu akka isaanitti dhaga'amu gochuu kan danda'an akkamitti?
Tuta namootaa achi turan irraa achi bubutan eegdotni isaa.
Jireenya kee keessatti waan hundumaa al tokkotti jijjiiruuf yaalii gochuun kee qorumsa sitti taʼuu dandaʼa.
Ta’iin gatii ishee kaffalchise kunis tasa otoo quba hin qabatiin kan uumame ture.
Boodarras poolisootni federaalaa lakkoofsaan 10 ta'an gara mana isaanii akka dhufan himu.
Yeroo biyyi lafaa Seexanni bulchu balleeffamutti tajaajiltoonni Yihowaa nagaadhaan kan jiraatan maaliifi?
Kanaafuu, karaa raajii kanaa murtii kana raawwachuu wajjin haala wal qabateen wanta ijaan hin mulʼanne, jechuunis wanta samii keessatti raawwatame arguu dandeenyeerra.
Dhohinsa Beerutiin lammiileen Itoophiyaa miidhamanii turan lama du'an
Ta'us, Yesus ergamoonnisaa garasaatti akka deebi'aniif haala mijeesseeraaf.
Meejar jeneraal Mohaammad kana haa jedhan malee, bakka loltoonni adda waraanaa Shiraaroo qubatanii turan irraa hoomaan waraanaa konkolaattota 70'n fe'amanii socho'aa akka turan jiraattonni naannichaa BBC'tti himaniiru.
WAAQEFFANNAA DHUGAA AKKA FUDHATAN GARGAARAA
Yesus waaʼee nyaata guyyaa guyyaadhaaf nu barbaachisuu yeroo caqasetti, waaʼee wanta hatattamaan nu barbaachisuu dubbachuu barbaadee taʼuu dandaʼa.
Kunis gad of deebisuusaa kan argisiisu ture.
''Itoophiyaan biyya walabaati.
Isaanis Arfaasaafi Birraadha.
Maxxansichi yakkamtoota irra deddeebiin balleessan bakka bu'a jedhan.
Simbirroonni bakki addaa irra qubatan isaan barbaachisaa?
BBC- Oduu tibbana tureen haa jalqabnu, pirezedaantiin Afrikaa Kibbaa fi dura taa'aan gamtaa Afrikaa Siriil Raamaafoosaa mootummaa Federaalaa fi Tigraayi gidduutti jaarsummaa akka taa'aniif gaggeessitoota duraanii Afrikaa sadii erguu isaanii beeksisanii turan.
(Keeyyata 15 fi 16 ilaali)
Amos fakkeenya kana yeroo xumuru, "Waaqayyo gooftaan in dubbachiisa, egaa eenyu ree raajii kan hin dubbanne?"
Gormaan walaloo ’The Hill We Climb’ jedhu erga dhiyeessite beekamtii guddaa argatte.
Haa ta'u malee, walgahichi osoo waan qabatamaarra hingahiin adda galan.
Yeroo amma wanti Ummanni keenya baayyinaan qabu tan hanqina isii hin qabne yoo jiraatte rakkoo qofa.Rakkooleen nu bira wacaqa.Mee Rakkoolee gurguddoo Gaara Mul’ataatti hudhaa tahanii Hawaasa keenya danqanii dalagachuu dhoorkaa jiran haa ilaalluu:
Haataʼu malee, ijoollee gammachiisuuf qofa isaan jajuun, ofiisaaniitiif ilaalcha sirrii hin taane akka qabaatan gochuu dandaʼa.
Abrahaamiifi Saaraan biyyasaaniifi firootasaanii dhiisanii umuriisaanii isa hafetti biyya ormaa dhaqanii godoo keessa jiraachuufillee ija jabina qabu turan!
Ambasadarri Itiyophiyaa Afrikaa Kibbaa Johanisbargi jiran Dr Shifaraw Takilemariyamis eegumsi poolisiin biyyichaa gochaa jiru fi tarkaanfiin fudhataa jiran gahaa akka hin taane BBCtti himaniiru.
Godina Qeellam Wallagaatti magaalaan Dambi Doolloo fi magaalonni aanolee godinichaa sagal tajaajila ibsaa malee ji'a tokko turuu bulchiinsi godinichaa beeksiseera.
Ijoolleekoo wajjin caalaatti waanan walitti dhihaadheef, amma maatii gammachuu qabu argadheera.
Al tokko tokko, harka kennuu fi loluu koo dhaabuun barbaada.
Amantii sobaa kan balleessu eenyu?
5: 32; 6: 14) Hojiin kun ijaarsa isaa dabalatee wantoota rakkisaa taʼan kan qabu fakkaata ture.
"Hin gaafatamne, itti hin amanne, itti waliin galle maqumakoo fuudhanii fiigani," jechuun ibsi kennamus quba hin qabu jechuun ibsu.
Nama kadhannaa dhiheessinuuf tokkottimmoo aaruu keenya akka itti hin fufne beekamaadha.
Duuti abbaakoo waan hin jirredha Yaaliin Finfinneetti fashalaa'e Caamsaa 8dha.
Bara mootii H/Sillaasee namoonni kun galma kanatti waan simatamanif suuraan isaanii itti daawwatama.
Dubbiin ishee kuni kan dhagahame erga pirezidantiin Masrii Abdul Fattaah al - Sisii lammiilee Masrii osoo ulfaatina hir'istanii jedhanii dhaamsa dabarsianii booda dha.
Obboleessi kun, mindaa kaffalamuufii qabu ilaalchisee Kiristiyaana isa hojjechiisuu wajjin walii galuu dadhabe.
Eeyyee, Yesus Abbaa Seeraa Waaqayyoon muudame waan taʼeef, murtoon inni kennu haqaafi jaalalarratti kan hundaaʼe akka taʼu mirkanaaʼoo taʼuu dandeenya. - Isaayaas 11: 2 - 4 dubbisi.
Yunivarsiitii Ohaayootti barsiisaa seenaafi OSA keessatti waggootii dheeraaf qorannoo dhiyeessuufi'yaada haaraa burqisiisuun' hirmaachaa kan turaniif amma immoo kora Finfinneetti qophaa'uuf koree qindeessituu keessatti qooda qabu piroofeesar Daani'el Ayyaanaan.
DUʼAA kaʼuun Yesus wanta bara duriitti raawwatameefi yeroo harʼaa nuuf hiika hin qabne miti.
''Kanaaf guyyootaafi ji'oota muraasa dhufan keessatti humnoota nageenyaafi uummata gidduutti walitti bu'iinsi uumamuu mala jedheen yaada.
Phaawulos fakkeenya Yesus Kiristos kan fudhate karaa kamiin ture?
Aaron inni keeyyata jalqabaarratti caqasame waan yaadatu akkas jechuudhaan dubbata: "Afriikaa keessatti, yeroo baay'ee dargaggoota kaayyoo jireenyaa argachuu barbaadanii wajjin walargeera.
Kooriyaan Kaabaa haali qollifannaa adduunyaan irra gahaa jiru guyyaa guyyaatti guddataa jira.
Gara manaatti yeroon deebiʼu utubaa elektiriikiin yaabbadhe.
Uffata waliis uffachuu omaa nutti dhagahamee hinbeeku ture," jetti Uthara.
Magaalaa qarqara galaanaa Tuurkuu jedhamtuufi hawaasa jireenya gadaanaa jiraatu keessattan guddadhe.
Buqqa'iinsa Haleellaa naannichatti raawwatuun du’aa fi miidhama qaamaan dabalataan namootni kumaatamaan lakkaa’aman qe’eerraa buqqa’aniiru.
Erga naaffattee waggoota 30 ol taheera.
Kanfaltiin isaan argatanis timaatimii kg 100 tokko funaanuuf kanfaltii Yuroo tokko xinnaata.
Namni hojii mootummaa qabatee, biddeena mana kootii dhiisee bahe 12.
Hiikkaa Du'aa, 2014 Obbolaanaa fi obboolloottoon kunneenis, isaanis akkun kaanii ilmaan namaati Isaaniif nan kadhadha.
Dawaa aadaa kana yaaliif hojiirra oolchuun yeroo dheeraa kan fudhatee fi silaa kan dhukkubsattoota covid 19 muraasa irratti ta’uu qabu biyyattiin ammo sadarkaa hawaasa bal’aatti hojiirra oolchuu eegalte, akkaataa hojiirra oolmaa dawaa saayinsaawaatiin wal bira qabamee yoo ilaalamu yeroo dheeraa kan fudhateefi nama hedduurratti kan yaalameedha.
Waldhabdeen daangaa kunis mootummoota biyyoota lamaanitiin karaa nagaatiin akka hiikamuuf Itoophiyaan yaalii taasisaa jiraachuu himtulleen, Sudaan garuu lafa qabatte gadhiisuu akka hinbarbaanne ibsitee jirti.
Warri koo Wiiliyaamii fi Jeen waaqeffattoota Yihowaa guutummaatti isaaf bulan turan.
Miidiyaan Xaaliyaan dhimma kana salphina ''ambulaansiiwwanii kan du'aa'' jechuun gabaasaa jiru.
yoo dubbistee xumurte Izedin Ahmedyasen add godhaa Facebook irratti
Guyyaa cidha keenyaa bashannanaaf bakka deemnee akkuma deebineen Obboleessi Keenya Noor, Mana Barumsaa Giilʼaaditti barsiisuuf akkan ramadame natti hime.
18: 22, 25) Kanaaf, Rabshaaqeen Yihowaan sabasaatti waan hin gammanneef isaaniif hin lolu jedhee falmeera.
Namni Israa'el tokko hiyyeessa xobbaallaa hoolaa dhiheessuu hin dandeenye yoo ta'e, wanta humnisaa danda'e, jechuunis gugee horaa lama ykn gugee sosokkee lama yoo dhiheesse Waaqayyo aarsaa kanatti ni gammada ture.
Yihowaan, bara bulchiinsa Aasaa Mootichaatti raajota sabasaa daandii sirriirra geggeessan kaasee ture.
Wayita gaaffiifi deebiin kun ishee waliin taasifameettis, Ithraan akkayyoo ishee waliin omaa hin dubbannee dhimma kanarratti.
Dargaggeettii taatee itti gaafatamummaa guddaa irra yeroo teessu, namoonni hojiidhaan hanga arganitti amanuuf isaanitti ulfaata.
Yeroo booda kutaawwan Kitaaba Qulqulluu tokko tokko afaanota namoonni hedduun dubbatan kaan, kan akka Siiriyaak, Gootikii fi Laatiinii jiranitti hiikamaniiru.
Dubbi Himaan Ministeera Haqaa Iraan Gholamhossein Esmaili Kibxata haleellaa kanaan wal qabatee namoonni heddu to'annaa jala oolfamuusaanii dubbataniiru.
Nama fuulli isaanii hin beekamne akka jechuuti.
Dhimma sana ilaalchisee nama nu dhagaʼu hundatti himuun sirrii akka hin taane beekamaadha.
Gabaasota dhagahaa turre waliin haalichi wal hin fakkatu kan jedhan Dr Abdulaatiif bishaanitti keemikaala'Wuhaa Aggariitu' baay'ate kan jedhu yoo tahe namootni mooraa sana keessa jiranis miidhamuu malu ture jedhan.
Gareen yunivarsitii Naayiroobii saatalaayitii kana ijaarees, pirojaktii Mootummoota gamtomaniifi Motummaa Jaappaaniin dhaabbileen barnootaa biyootaa akka saataalaayitii mataasanii dhaabbataniif gargaaruuf jalqabameetti yoo fayyadaman kan jalqabaati.
Danaa argama Chongqing agarsiisu Achiis daa'imman taphachaa jiran gidduu seentee ciruu eegalte,bakki isaa gara kibba dhiha chaayinaati.
Warri akkasii gaaʼela haa godhatan. "
'Daraartuun sirriidha, kaanitti gaddeera' Boordiin Koree Olompikii Idl- Addunyaa murtee xumuraa olomikii irratti hin dabarsiin dura ture Koreen Olompikii Itoophiyaa atileetonni hoteela seenuun olompikiif akka qophaa'an kan murteesse.
Seerri keenya garuu kana hin eeyyamu.
Kanaan kan ka'es, Dhaaltuun lafaa inni hundarra caalu isadha.
''Namni qabsoo Oromoo hoogganus ta'e qabsaa'aan kamuu akkanni biyyarraa ba'u hin barbaadu.
Phaawulos warra Efesooniif armaan olitti akkuma caqasetti, wantoota lama, jechuunis wanta haadha manaakee barbaachisu isheedhaaf dhiheessuufi akkuma dhagna keetti ishee kunuunsuun akka si barbaachisu ibseera.
Taʼus, tajaajila Yihowaa keessatti obboloota amanamoo kanaa wajjin hojjechuu kootti guddaan galateeffadha.
Jimaata darbe poolisiin Finfinnee'hayyama hin qabani' jechuun akka dhorke qondaalli Komishinii Poolisii Magaalaa Finfinnee BBC'tti himee ture.
Daalyaafi haatishee karaa hafuuraa guddina gochuusaanii itti fufaniiru.
Teenyee waliin mari’anna osoo hin taane qabnee seeratti dhiyeessina,'' jechuun gorsaan olaanaa Ministira Muummee Abiy, Obbo Maammoo Mihratuu BBC’tti himan.
Hafuurri kun wantan jireenyakoo keessatti bakka guddaa kennuufidha.
Kun dogongora' jechaa ture.
Kuunis kan goodhamuu danda'uu, bineyyi dhiibichaan qabamaan ajeesuufi qaama issani akkataan gatuu dhaanii.
Gaaf tokko bilbilleeshi wayita qillisu ilaalte.
3: 14, hiika bara 1899) Israaʼeloonnimmoo sabasaa maqaasaatiin waamaman ykn akka fakkeenyaatti haadha manaasaa taʼaniiru.
Iyoob dogoggora akka raawwate waan isatti hin dhaga'amneef, Waaqayyoo duratti nama sirrii ta'uusaa falmachuu barbaadee ture.
Yesus, 'Nama waan ittiin si hadheessu qabu dafii isa firoomfadhu' jedheera.
Qoʼannaa dhuunfaa gochuun maal dabalata?
Saamudni sassaabame yaaliin kan irratti taasifamu erga xiyyaarittiin imala dheeraa gara lafaatti taasiftu xumurteen boodadha, Fulbaana 2023 yoo lafa qubattu jechuudha.
Dabalataan ministeerri bishaanii Sudaan hidhi haaromsaa Itoophiyaa hidha Sudaan keessa jiruufi Aswaan kan Masirii keessaa jiru caalaa qulqullina qaba jedhanii ragaa bahuu isaanii piroofeser Tasfaayen dubbatu.
Haataʼu malee jechi "raawwachuu" jedhu maal jechuudha?
Lakkoofsi namoota kanaa muraasa waan ta'eef, "karra xinnayyoo" jedhee isaan waameera.
Kan nama gaddisiisu garuu, jireenya gadhiisiin jiraadha ture.
Akka inni jedhutti yeroo ganni dhufu daadiiwwan lolaan liqimsuun, qubsuma seeraan alaa, hir'ina misoomaawwan bu'uuraa ballinaan magaalattii keessatti ni mullatu jedheera.
Te'oodotos, utuu natti hin himin kophaasaa walga'ii Dhugaa Baatota Yihowaarratti argama ture!
Gara waaree boodaa ammoo hojjattoonni waajjira Itiyoo-Telekom waajirasaanii fulduratti walitti qabamanii dhaabatanii argeera.
Kiruubelonni kun Addaamiifi Hewwaan bakka jireenyasaanii ishee durii kan taate Eedenitti akka deebi'anii hin galle dhowwu turan.
Kan kadhannu Yihowaa irraa gargaarsa gaafachuuf qofa taʼuu hin qabu.
Rakkinan keessa darbee ummatatti hima.
Bakkee baayyeettis ammoo dhaabbileen gaa'elaa jiru.
Yihowaan miira keenya akka to'annuufi balaa rakkinni uumame sun fidu hir'isuuf tarkaanfii barbaachisaa ta'e akka fudhannu nu gargaara.
Siidaa (monolith) meetira 3.6 dheeratu kana eenyu akka achi dhaabe hin beekamu.
Paarlaamaan keewwatoota heeraa sadiirratti hiikni dabalataa akka kennamu murteesse
Gara barii ammoo gara safara isaanii dhufuunis mana namootaa rukutuu eegalan.
Dhibdee daldalaa biyyoota diinagdeen badhaadhoo ta'an gidduutti hundee jabeeffate furuun addunyaaf qormaata akka ta'u ogeeyyiin diinagdee ni dubbatu.
Mootummaan amma jiru seera qabeessaa?
Maatiidhaan taanee konkolaataadhaan yeroo deemnu, warri koo naannoo isaa ilaaluu mannaa duuba taaʼee yeroon dubbisu aaranii taʼuu qaba.
Jaarsoliin Tasaloniiqee, Phaawulosiifi Siilaasiin gara Beriyaatti erga erganii booda, 'hojiitti dadhabaa' kan turan akkamitti?
Kana malees, namoota cubbuu hojjetaniifi dhugumaan qalbii geddarataniif ni oo'a.
Aboosaa hin kabajnu taanaan, Bulchaan keenya isadha jechuun keenya dhugaa ta'uu danda'aa?
Pireezidaantichi haarawaan Zimbaabuwee guddina biyyattii laamsheessa jira jechuun qoqqobbiin Zimbaabuwee irra biyyoota lixaan kaa'amee ture akka irra ka'u gafachaa jiru.
Konsartiin Walloo Oromoota walirraa fagoo jiran walitti fida jetti, Saalihaa Saamii.
Lakkoofsonni Faarfannaa 119rra jiran hundi, seerawwan Yihowaa tokko tokko ni ibsu jechuun ni danda'ama.
Warra jaalala of keessaa hin qabne, warra araara hin jaallanne, warra maqaa namaa balleessan, warra of hin qabne, warra namatti hin madaqne, warra waan gaarii jibban, warra dabarsanii nama kennan, warra eeggannaa hin qabne, warra of arguu dhabuudhaan of bokoksan, Waaqayyoon jaallachuu caalaa, warra waan isaan gammachiisu jaallatan taʼuuf jiru. "
Baay'een keenya haala kana lamaan gidduutti argamna.
Kunis, kan digirii sadaffaarraa waggaa 15’n guddata jechaadha.
Dhumarratti, bara 1497 fi 1498 gidduutti, Vaaskoo da Gaamaa, Alenquer akka hooftuu bidiruutti fudhachuun, karaa qajeelton gara Keeppii Abdii Gariitti (Keeppi oof gud Hooppi) geessuun St.
Namni ganna 93 Mugaabeen, taayitaa waggoota 37'f irraa turan irraa loltootaan dirqamsiifamanii erga bu'anii as waltajjii irratti mul'atanii hin beekan.
Amantiinkee yeroodhaa gara yerootti akkamitti akka jabaate yaaduunkee, wantoota isa qabdu jabeessitee akka eeggattu si gargaaran keessaa tokkodha.
Koora akkasii kana Kiristiyaanota amantaasaanii hojiidhaan argisiisanii wajjin utuu hin ta'in, 'biyya lafaa darbuu' wajjin wal qabsiiseera.
Kitaabni Qulqulluun oomishni "daadhii wayinii baʼeessa" taʼe bara duriitti Israaʼel keessatti akka qophaaʼuu fi daadhiin wayinii gaanii keessatti akka kuufamu dubbata. - Weedduu Weedduu Caalu 7: 9, NW; Ermiyaas 13: 12, hiika bara 1899.
Dheerinni isaa 163 km (101 miles) fi ballinni isaa bakka itti qalatutti 300 m (984 ft) ta'a.
Baaraaq namoota isaa dura buʼee gara Tulluu Taaboritti yommuu isaan geessu, wanta ija jabina isaanii isaaniif guddisu argachuu isaatti gammadeera.
Weeb saayitoonni fakkiiwwan fedhii saalqunnamtii kakaasan argisiisan fayyaa hafuuraa lammiiwwan Mootummichaarratti balaa guddaa geessisu.
Kaampiiwwan lamaan tajaajila kennaa jiranitti kanneen galaniin ala warra jiran barbaadanii galmeessuuf hojjetamaa jira jedhan.
Yeroo kanatti barreeffama hin dubbisne ykn walakkaasaa qofa dubbisne yoo qabanne, carraa kanatti hamma tokko dubbisuu dandeenya.
Sirni awwaalcha Islaama sagantaa adda hin qabu.
Namoonni hedduun hiriyaa gaaʼelaatiif amanamaa taʼuu kan jajjabeessan taʼus, ejji maatiiwwan hedduu diiguu isaa itti fufeera.
Sababni isaa ammoo dubartiin kun Ameerikaadhaan alatti dhalachuushee dhagaheera jedhan.
FAARFANNAA: 52 (129), 72 (164)
Yesus mukarratti fannifamee dhiphachaa utuu jiruu, abdii ilmaan namootaa haaluun hin danda'amne dubbateera.
Hojjetanii xumuruu irraa eegallee hedduu nutti cimeera jette Meegaan.
Eenyfaatu ciccimoo 10 ta'e?
Tottanhaam, Maan yunaayitid, Saawuzihaampitaniifi Chelsiin ammoo walakkaa xumuraa waancaa FA Cup'f gahaniiru.
Siiraakiiyuus lafa Ameerikaatti cabbiin itti cimu keessaa tokkoodha.
Qalqalloon inni haaraan garuu, waan harkifamuuf daadhii wayinii inni haaraan yeroo danfu isa hin dhoosu.
Haa tahu malee sanadoota jiran tokko irratti iyyuu chaappaan kan hin rukutamne tahuu himan.
''Dhiirri mana keessa jiraatan yoo qabaachuu baate jaalalleewwan bultii ijaarrachuu hin danda'an.''
Fallaa kanaa ammoo qorannoon dhukkubichaa Ameerikaatti baay'ee duubatti harkifatee eegalu himama.
Gamtaa Awurooppaa kan gaafate maal ture?
Amma yaada Yaaqoob 4: 8 irra jiruu fi 'Gara Waaqayyootti dhihaadhaa, innis isinitti ni dhihaata' jedhu akka gaariitti hubadheera.
Yihowaa caalaa kabajaniifi guddinni kan isaaf ta'u hin jiru.
BBC: ABUT jijjiramaa ammaan tana biyyattii keessatti gaggeeffamaa jiru akka waan mormuutti ilaalamaa jira.
Lafa qonnaa gabbataa kana qonnaan bultoonni gama lamaanuu jiran kan keenya kan jedhan yoo tahu, Sudaan lafti kun daangaa Sudaan keessa jira jetti.
''Hirbaata tokkoof miiliyoona shan kaffali yoo jennu, osoo yaada hin hiriin.
Yeroo hunda isaaf, waaqeffannaasaatiifi hidhattoota amantaa keenyaaf ulfina guddaa haa kenninu.
Kunimmoo akka "gaddan" isaan godha.
Fakkeenyaaf, akkamitti akka kadhatan, Waaqayyoon gammachiisuu kan dandaʼan akkamitti akka taʼeefi gammachuu dhugaa argachuu kan dandaʼan akkamitti akka taʼe duuka buutotasaa barsiiseera.
Dubartiin kun mana hidhaatii yommuu baatu balbala irratti maatii fi falmitootni mirga namoomaa ishee deeggaran eeguun dubbisaniiru.
Saalqunnamtii seeraan ala ta'erraa fagaachuuf, hafuura qulqulluu, isa warri Waaqayyoon jaallatan akka of qaban godhuun geggeeffamuu qabna. - Gal.
Ministirri muummee haaraa na gaddisiisu, Yeroo kanatti ministira muummee ta'uun, abidda keessatti akka darbatamuuti kan jedhanis hin dhabamne.
Obboleessi tokko tajaajilaa gumii ta'ee erga muudamee boodas, jaarsoliin ogeeyyii ta'an isa leenjisuusaanii itti fufu.
Itti dabalaniis'Covid-19 eessayyuu hindeemu.
(Baʼuu 18: 13 - 16) Israaʼeloonni guyyaa guutuu rakkinasaanii isatti himachaa erga oolanii booda Museen hangam akka dadhabu yaadi!
Giddu-galeessa fayyaa Tookiyoo Beey Uraayasuu Hichikawaa jedhamu keessatti qo’annoon gaggeeffame akka agarsiisutti, daa’imman Jaappaan dhalatanii baatii sadii wayita guutan biyyoota Eeshiyaa biroo gadi hirriba argatu.
Aanaa Yakkiis tahe magaalaa aanattii kan taate Teeppii daandiin quunnamsiisu erga cufamee bubbuluu jiraattonni dubbataniiru.
Aanaan haala kana akka dandamattu maaltu ishii gargaare?
Kiristiyaanonni amanamoon hundumtuu, gaʼee hafuurri qulqulluun yaada Waaqayyoo isa gad fagoo ibsuurratti qaburraa ni fayyadamu.
22: 29) Akkuma yeroo harʼaatti muuziqaa gaariin nama tasgabbeessu, muuziqaan Daawit mootii dhiphate tokko tasgabbeessuu dandaʼeera.
Daawit garuu hojiin kun akka isa nuffisiisu hin heyyamne.
Hojii ergamoota kanaa kan gargaaru Waaqayyo akka ture karaa adda addaa arguun ni danda'ama.
Amma iyyuu Keeniyaa keessatti tajaajiltoota yeroo guutuu taʼanii amanamummaadhaan tajaajilaa jiru.
Haata'u malee, seerawwan bu'uuraa Macaafa Qulqulluu nagaafi tasgabbiin akka isaanitti dhaga'amu godhan kamfa'i?
Abbaa taayitaa biroodkastiirraammoo iyyama qabna.
Haa taʼu malee, Kitaabni Qulqulluun ijoolleen hamma tokko xixinnoo taʼan illee, dhugaa Kitaaba Qulqulluu hubachuu fi dinqisiifachuu akka dandaʼan ibsa.
Namoota 153tu sababa kanaan lubbuu dhaban.
Yihowaan kadhannaasaanii waan hin dhageenyeef gatiinsaanii kanuma ture.
Kiristiyaanonni dibamooniifi hoolonni kan biraan, amanamummaa Angafa Lubootaasaanii hordofuu qabu.
Rakkinni jalqaba Iyoobirra ga'e haadha manaasaarras ga'eera.
Innis ilaalcha Phaawulos ergamaa wajjin wal fakkaatu qaba ture.
Miidhaan dhaqqabe hangami?
Obboo Sibihaatiin ''tarsimoo badii TPLF baasuu fi ajjeechaan sukaneessaan waraanaa Itoophiyaarratti akka raawwatuuf hoggansa kennaa turan'' jechuun Raayyaan Ittisa biyyaa himateera.
Dubbachuu hin danda'umoo, hin barbaadu?
Waliigalattis namoonni kuma 200 ta'an gaaffii qorannoo kana gutaniiru.
Haa taʼu malee, warra Naazii biratti fudhatama dhabee ture.
Qaamni saanii ciccirameera, fuulli isaanii madaaweera.
Wantin itti amanee boru ijoollee keenyaafuu ni ta'a jenne itti amanne yeroo akkana ta'u keessi keenya baay'ee rifate" jedhu qonnaan bulaan inni biraa Obbo Biifaa Caakkaa.
Qaamni Olaanaa Dhugaa Baatota Yihowaa kana yaadatti qabachuudhaan jechoota Yesus, "Dubbiin kee dhugaa dha" jedhee amanannaadhaan dubbate caqasa waggaa 2012 akka taʼu filateera.
Mootummaan halkan tokkoon fedhasaan murtee kanarra hin geenye kan jedhan Dr. Awwal murteen kun bu'aa qabsoo uummata Oromoo ta'uus dubbatu.
Amalli Kiristiyaanummaa dhugaan ittiin beekamu inni guddaan jaalaladha.
(Uumama 1: 26 - 28; 2: 8, 9) Kanaaf, Waaqayyo ilmaan namootaa kan bulchu gaarummaafi karaa isaaniif bu'aa argamsiisuun qofa utuu hin ta'in, karaa bitamtootasaa akka kabajuufi akka ulfina kennuuf argisiisuun ta'uusaa kanarraa ifatti hubachuun ni danda'ama.
Gabaabumatti, yaanni 'geggeessaa hafuura Waaqayyootiin barreeffame' jedhu, Maddi odeeffannoo kitaabota kana keessa jiruu Waaqayyo dha jechuu dha.
Amma garuu, sochiin michoonnisaa kun irratti hirmaatan dhiibbaa gadhee akka isarraan geessisu waan hubateef, yeroo isaanii wajjin dabarsu hir'isuun barbaachisaa akka ta'e isatti dhaga'ame.
Haata'u malee, hojjetaan sun yeroo achii ba'u hojjetaa akka isaa meetii dhibba irraa qabu argatee, oo'a argisiisuufii dhiisee mana hidhaa isa galche.
Aboon ilaaltonni olaanaan qaban Macaafa Qulqulluu qofarratti kan hundaa'edha.
Yiftaan ilma hin qabu ture; intalli isaa ishii tokkittiin kun sana booda matumaa heerumuu fi ijoollee gochuu hin dandeessu turte.
Dhuguma iyyuu Waaqayyoo namoonni kun galma dinqisiisaa akka hordofan isaan afeereera!
"Sababa dhibee Covid-19n daldaltoota bira humnaa ol gatii dabaluun ni jira" kan jedhan itti gaafatamaan Waajjira Misooma Gabaa Aanaa Kofalee Obbo Musxafaa Fatoo dhiyeessin gahaa ta'e osoo jiruu daballiin gatii daldaltootaan qofa raawwatamu akka jiru BBCti himaniiru.
Kuni osoo hojiif socho'anii ykn dhibamtoota deddeebisaa jiran balaa tasan warra miidhamanis ni dabalata.
Yaaliin kuni Yunivarsiitii Saawuzaampitaniin kan hogganamudha.
(Lallaba 9: 5, 6, 10) Tajaajiltoonni Waaqayyoo, dhugaa Macaafa Qulqulluu kana kan hubatan yeroo dheeraa duradha.
Achii ‘dubrummaa’ ishee akka qorachiistuuf maatiinshee ishee doorsisan. ‘’Maatii koofi maatiin namichaa isatti akkan heerumu ijaa barbaadaniif, gaa’ela raawwachuuf dubara tahuu koo mirkaneessuu barbaadan.’’ ‘’Baayyeen sodaadhe, maal jechuu akka tahe naan galle ture.
Ittaansuudhaanis, "Kadhataa fi himata keessan hundumaa keessatti yeroo hundumaa hafuuraan geggeeffamaatii kadhadhaa!"
Daalattiin iddoo mootin Minilik masara isaanii itti ijaarratan yemmuu ta'u araddaa warra Duulaa Ara'eeti.
12: 3, 4) Maleekonni kun maatii Waaqayyoo dhiisanii yommuu deeman, toʼannaa Seexanaa jala galaniiru.
Kanaafuu, Caaffanni Qulqullaaʼoon akka argisiisanitti hamma namoonni dhumni sirna kanaa dhihaachuu isaa amanuuf dirqamanitti haalli addunyaa kanaa garmalee hin jijjiiramu. - Luq.
Gadameessa keessatti ji'a lammaffaa yeroo fixu qaamonni gurguddaa ta'an hojjetamaniiru.
Hatuu ykn amanamummaa keenya hir'isuu kan hin qabne maaliifi?
''Sirnii fii mootummaan nidarba'' ''Uummanni dhiimmichi dhimma kooti jechuun mariiwwan kanaa booda jiran irratti hirmaachuu qaba.
Dubartiin sagantaa raadiyoo dhiyeessitu hedduu uummata biratti beekamtuu taate, dubartii biraa akka heerumtuuf dhiibbaa irra ga'aa jiruuf qophii maallaqa walitti qabuu taasisaa jirti.
Akka michuusaatti ishee kunuunsaa jiraa?
Kanaaf, waaʼee gara fuulduraa garmalee hin dhiphannu.
34: 13, 14) Warra waan taataniif, isinoo karaa hafuuraa galma akkasii hin qabdanii?
Humnoonni TPLF xiyyaara waraanaa Itoophiyaa rukunnee kuffisne yoo jedhan kun yeroo duraaf miti.
Jaalala Kiristoos keessa jiraachuu kan barbaannu taʼuu keenya argisiisuu kan dandeenyu akkamitti?
Miilkiyaas Yihowaa 'sodaachuu fi maqaa isaatiif ulfina kennuu' akka qabnu ifatti caqaseera.
Jeneraala Kamaal Galchuu yeroo ammaa galata Dr.Abiy, Prdt Lammaa Magarsaa fi Qeerroo biyyaa galuudhaan uummata isaanii dukaa qabsoo kan finiinsaa jiran irra darbuun haaromsa dhugaa OPDOn yeroo dhiyooti taassisaniin hoggantoota haarimsa duukaa tarkaanafachuu fi tarkaanfachiisuu danda'an gara muudamaati fiduuf carraqamaa jiruun Jeneraala Kamaal Galchuu Itti Gaafatamaa Bulchiinsaa fi Nageenya Oromiyaa taasisuun muudanii jiru.
Akkaataa Yesus bartootasaa itti qaberraa waaʼee Yihowaa maal barachuu dandeessu?
Qeentee taʼuun kennaa akka argannu eegaa turre ykn kennaa utuu hin yaadin argannee wajjin wal fakkaata.
SAGE, kan waraana USA hojjatame, sirna jalqabaa tajaajila kanaaf ooledha, kunis sirna tajaajila-addayaaf oolan kan daldalaaf oomishame kan akka Sabre fa baayyeen akka uummamaniif karaa bane.
Namoonni barumsa Sillaaseetti amanan ilaalcha dogoggoraa hafuurri kun Waaqayyo Abbaa wajjin qixxeedha jedhu qabu.
Shamarreen umurii ishee 24 yoo ta'u, namoota dhukkuba kanaan qabaman waliin walitti dhufuun ishee qoratamaa jira.
Qorontos Inni Duraa 10: 31 fi Filiphisiyus 2: 4 akkaataa uffannaa keenyaaf kan hojjetu akkamitti?
Fakkeenyaaf, wanta maatii mucaa waggaa 12 Miilaan jedhamu irra gaʼe haa ilaallu.
Gargaarsi akka galuuf hinheyyamamu taanaan balaa guddaatu qaqabuu mala, jedhu dhabbileen namoomaa Jalqaba torban kanaatti, humni Saawuudiin gaggeefamu gargaarsa namooma ilaalchisee buufata doonii Huudaaydaah akkasumas dirree xiyyaaraa Sana'aa akka banu ifa godhee ture.
Taphichis lama qixaan erga xumuramee booda sa'aatii dabalataan wal mo'achuu waan hin dandeenyeef rukuttaa peenaalitiidhaan 4 fi 3'n mo'attee gara walakkaa xumuraatti darbite.
3: 11) Taʼus, Yihowaan kaayyoo lafaafis taʼe ilmaan namootaatiif qabu nuuf ibseera.
Maatisuyee Iishii, isheen kolportaroota warra jalqabaa Jaappaan keessa turan keessaa tokko turteefi abbaan manaashee Jiizoon, biyyatti keessaa harka sadii waliin gaʼaniiru; jechuunis, Saappooroodhaa hanga Seendaay, Tookiyoo, Yookohaamaa, Naagoyaa, Osaakaa, Kiyootoo, Okaayaamaafi Tokushiimaatti lallabaniiru.
Kunis wayita walitti bu'iinsa Sudaan keessatti uumameen walqabatee maatii isaa waliin wayita gara Itoophiyaatti baqatanitti.
Maqaa Waaqayyoo Kitaaba Qulqulluu keessa galchuun ykn keessaa baasuun wanta bakki guddaan kennamuuf kan taʼe maaliifi?
Filmaata hunda keessaa 10 kan dhuunfaan dorgoman turani. •Mana maree naannolee yoo ilaallu dhiironni 1,355 fi dubartoonni 77 manneen maree naannolee saglan jiran keessatti teessuma argataniiru. •Kanneen keessaa kanneen dhuunfaan dorgoman 47 turani •Filannoo kana irratti paartileen 43 irratti hirmaataniiru Madda: Boordii Filannoo Biyyaalessaa
Saayiman inni bara 2007tti yommuu umriinsaa waggaa 22 turetti gara Paalaawuu dhaqe, utuma hin turin qarshii inni achitti argatu isa Ingilaanditti argachaa turerra baayʼee akka xinnaatu hubate.
Goosoota bunaa addunyaarra jiru jedhaman 124 keessaa 75 baalaan baduu isaan mudateera, kanneen 35 ta'an yaaddoo kan hin qabne yommuu ta'u, haala goosota bunaa 14 hafanii adda baasuun rakkisaa ta'eera jedha qorannoon idil-addunyaa tokko.
Qormaatichi mooraa isaa keessatti kennamaa kan ture yuunivarsiitin Finfinnee dhimmichi nan ilaallatu jedhe.
Warra yoo taatan, "akkuma" Waaqayyo ajaje gochuu kan dandeessan akkamitti?
Jawaar Mohaammad fi kaan mana hidhaa lafa jalaatti hidhamuu abukaatoon mirkaneesse
Karra uummataa 11 immoo gara kutaa qorannoo fayyaatti jijjiiraa jirti.
Falmii abukaatoon Tiraamp, otoo aangoorra jiranii gibira akka gabaasan hin gaafataman jedhu kuffisaniiru.
Ilmi mootichaa kun Bililleedhaa maqaa Maahibuubaa itti moggaase.
Qorannoon dargaggoota lammii Ingilizii kuma lama irratti gaggeefame tokko akka mul'isetti, dubartoonni haala dhiirotaan adda ta'een hirriba dhabuun isaan rakkisa.
Waggaa sadi'i booda, Keeniyaan bilisa baate.
Yesus, "Namni abboommii koo qabu, inni isa raawwatus, isa, kan na jaallatu; nama na jaallatu immoo abbaan koo isa jaallachuuf jira, anis isa nan jaalladha, ofii koos isatti mulʼisuufan jira" jedheera. - Yoh.
Obbo Gammachis qofaa isaanii hin turre, ilma isaanii waggaa shanii waliin ala bahan.
"Naannoo Komaand Postiin jiru kanarratti dhimma nageenyaa akka furaniif yaalamaa jira.
Achiis Waaqayyo ogummaafi badhaadhummaa isaa kennuudhaan isa eebbiseera.
Aariidhaan kakaʼee Haanaanii raajicha mana hidhaatti galche.
Dargaggeessi tokko hojii argachuuf hudhaan isa mudatu kaampaanichaafis dhiibbaa qaba'' «Dhugaatti waan biyyaaf fayyadu ta'uu qaba.
Haleellaan itti yaadamee qindaa'ee raawwatu garuu hin jiru.''
Yihowaan yeroo itti obsa argisiisaa jiru kanatti, tajaajiltootasaa amanamoo taʼan fayyaduuf hojjechaa akka jiru matumaa dagachuu hin qabnu.
Sababii yeroo baayʼee Kitaabni Qulqulluun dogoggoraan itti hubatamu sadii ilaali.
Dhimma godaantota mana hidhaa Yamanitti ibiddaan gubatanii dhuman ilaalchisee BBC'tti kan dubbatan dubbii himaan Ministeera Haajaa Alaa Itoophiyaa Amb.
Macaafni Qulqulluun, "Kristos mataa warra dhiiraa, abbaan manaa mataa haadha manaa" akka ta'e ibsa.
'Waaqayyo namoota wal hin caalchisu; kanaa mannaa, saba hundumaa keessaa namni isa sodaatuu fi wanta sirrii taʼe hojjetu isa biratti fudhatama qaba.' - Hojii Ergamootaa 10: 34, 35.
Baarentuuu (Baarentoos ni jedhama; (maqaa durii) Baraytumaa) gosa Oromoo lamaan keessa isa tokko.
Kana malees Itoophiyaatti namoota seenaa haaraa hojjetaniifi hoggantoota biroo waliin gaaffiifi deebiin ni taasifama.
Inniifi haati manaasaa, intallisaanii isheen umrii waggaa kudhanii, warrashee, obboloota gumiifi Yihowaa baay'ee akka jaallattu yommuu isaanitti himtu baay'ee gammadan.
Amma garuu gaafin kun deebi'eera jedhan.
Solomoon ija jabeessa taʼuun kan isa barbaachise maaliifi?
Yommuu dubartoota hiyyeeyyii abbaan manaa irraa duʼeef nyaata hiranitti, dubartoota Afaan Giriikii dubbatan dagatanii turan.
Namtichi ollaa, Maarseeliin ajjeesees bineelda irratti gochaa gara jabinaa raawwachuufi yakka biraan balleessaadha jedhe manni murtii.
Daawit, "Garaa koo keessa qortee halkanis dhuftee yoo na ilaalte,... hamaa yaaduu koo hin argitu" jechuudhaanis barreesseera.
Wiileen garuu itti fuftee, "Yesuus iyyuu siiʼolitti gad buʼee akka ture yoon sitti hime si dinqisiisaa laata?"
Namoonni baayyeen cimdiisaaniitti ifatti himu baatanilleen gochuun kun kan baroota dheeraaf turedhas jedha.
Adabbii fi dhorkaawwan cimsuun yakkoota haleellaa saalaa hir’isuuf hangam fayyada?
‘Qormaata hiriyyaasaatu qorameefi’ Haasaa dhoksaatti waraabame kanarratti Aadde Beeriin imaammata godaantotaa Tiraamp qeeqxi.
Qorannoon tokko tokko akka agarsisanitti dubartoonni yeroo umuriin ulfaa gara jalqabaarra jiru akka badan kan agarsiisuu yommuu ta'u dhiironni ammoo gara dhumaa irra du'aan carraa dhalachuutu baayyata.
Galgala keessa komishinarri itti-aanaa Komishinii Poolisii Oromiyaa Rattaa Balaachaw EBC'tti ''Waraana ABO waamicha abbootii gadaa kan hin fudhannetu kana godhe,'' jechuun badii kana keessaa harka akka qabu dhaamaniiru.
Akkuma isaaniitti guutuu adunyaatti dhaggeeffatamuuf osoo hojjenne beekamtii guddaa horachuu fi aartii biyya keenyaa beeksisuun ni danda'ama jetti.
Abbaa Torbee … hanga Sonsaa… Lixa Oromiyaa godinaalee Wallaggaa keessa loltootni duraanii ABO kanneen waamicha araaraa jaarsolii biyyaa fi abbootii Gadaa irraa hafan hidhatanii socho'u.
Fakkeenyaaf, obboloonni keenya Ertiraa, Singaappoorii fi Kooriyaa Kibbaa keessatti argaman hedduun, gorsa Yesuus goraadee akka hin luqqifanne kenne hojii irra oolchuu isaaniitiin kan kaʼe hidhamanii jiru.
Akkuma tarbaayinoonni kunneen xumuramaniin bishaan isaan sochoosuuf barbaachisan kuusna.
Carraa bareedaas uuma turre."
Haala bu'a qabeessa ta'een dhukkubicha ittisuudhaaf dhaabbataadhaan harka saamunaafi bishaaniin dhiqachuu ykn ammoo dhangala'aa alkoolii qabuun harka isaanii qulqulleeffachuun isaanirra jira.
Roʼaal, "Mindaankoo baayʼee kan hirʼatu taʼus, yaadni kun wantan barbaadu ture" jechuudhaan dubbateera.
Mata duree kanaa fi isa itti aanu irratti qabiyyee kadhannaa fakkeenya taʼu kanaa qorra.
Keessumaa jaarrolii irratti.
Waggoota dheeraaf Somaaliyaa waliin walqoollifataa kan turan Keeniyaa fi Masriinis biyyattii keessatti waajjira isaanii banachuuf jedhu.
''Yunaayitiid Isteetis lolli hammaachuu isaatiin akkaan yaaddahuun ishee itti fufeera...
FAARFANNAA: 41, 11
Dubartiin itti gaafatmummaa isheen mana amantaa keessatti maali jennee gaafannaan, ''seenaasheerraa akka hubannu yoo taheef dubartiin kun amantuu dhuma dha malee tajaajiltullee miti jedhan.
"Jireenyi qonnaan bulaa bu'uurri isaa buna.
Ta'us, miseensonni tuuta sonaan baay'ee amalawwan armaan gaditti caqasamanirraa fagaachuuf murteessaniiru.
Kuni kan ta'e gaafa Sanbataati.
Ministirri muummee Itoophiyaa Dr. Abiy Ahimad erga muudamanii torban tokko keessatti imala hojii isaanii kan jalqabaa Sambata duraa dabre gara Jigjigaatti taasisaniiru.
Ergamaan Yihowaa haati manaa Maano'aa isheen dhabduu taate ilma akka deessu isatti hime.
Garuu gaaffii gafatamanis karaa abukaattoo isaanii deebisuu wayya malee bodda rakkoo itti fiduu danda'a jedhan.
"Dogoggora tokko yeroo hojjettu sirreeffamni sii kennamuunsaa waan nama qaanessu miti." - Jeesiikaa.
Magaalaan Naqamtees gutummaa gutuutti mormicha hojiirra olachaa akka jiran maddeen odeefannoo keenyaa nutti himaniiru.
16: 17; Ibr.
Humna hafuura qulqulluurraa argattuun, akka gaariitti Waaqayyoon tajaajiluufi rakkina jireenya keessatti si mudatu kamiyyuu mo'uu dandeessa.
Kanaaf rakkoo amma jiru irratti rakkoo biraa dabaluun hin barbaachisu jedhanii rakkoo itti aanee dhufuuf qaamuma murtoo kana dabarsetu itti gaafatamummaa isaa fudhata jedhan.
Hogganaan kuni murteessitoonni kubbaa miilaa aangoo namoota badii kana raawwatan dirree keessaa baasuu waan danda'anif taphattonni itti himuu qabu jechuun dubbataniiru.
(1 Ximotewos 6: 18, 19 dubbisi.)
Lammiileen Itoophiyaa kumaan lakkaa'aman Sa'uudii Arabiyaa maneen hidhaa magaalota Jiddaa fi Riyaad keessa jiranitti erga hidhamanii dararamuu eegalanii waggoota lakkoofsisaa jiru.
Jaalalli inni Abbaasaatiif qabu, yeroo hundaa wantoota Waaqayyoon gammachiisan akka hojjetu isa kakaaseera.
Ilmisaa Gaavin jedhamus akkasuma intallisaa umrii ganna 21 aleellaa kana jalaa hin baane ,itti akeeka akka turan dhaddacha irratti himame.
Seerri walxaxaa fi murteerra ga'uuf rakkisaa ta'e kun ji'ootaaf irratti mari'atamaa ture.
Itti dabaluunis mirgaa fi faayidaa uummata Oromoo akkasumas nageenya naannicha mirkaneessuun qaama kanarraa eegamuus dubbatan.
Wayita jiddugala Aadaa gahanitti warri eegan rifatanii seensisuu akka didan, haa ta'u malee aanga'oota magaalaa Finfinneetti bilbilanii akka seensisan erga itti himameen booda konkolaataa gara jahaa ta'uun seenu dubbatu jedhu Obbo Tuuliin.
Daan
Sadarkaa 4 yoo gahe ammoo rakkina ija qofa miti rakkinni onnees duukaa dhufa'' akka Dr. Abdulsamad jedhanitti.
Yihowaan yeroo uummannisaa Gibxiidhaa baʼanitti, "tuuti saba garaa garaa" Gibxoota dabalatee namoota Israaʼeloota hin taane of keessatti qabate, isaanii wajjin akka deeman heyyameera.
Dhimmoonni siyaasaa yeroo kaʼan of eeggachuu qabna.
Wanti inni dhugaan immoo wanta gaaddidduun sun argisiisu dha.
Akka hin milkoofne irra deddeebiin itti himamullee amma dubartii kaampaanii doolaara miliyoona hedduu baasu hogganti.
""Yeroo umuriin koo guddataa dhufe, namoonni suuri dhuunfaa isaanii waan hin malle akkasii keessatti fayyadu hangama akka itti dhaga'amun hubachaa dhufe.
Kunis guddachuu Idda onnee/ ventricles of the heart aga dhibbanta 20-30 dabaluun gara dadhabuu onneetti/heart failuregeessa. kan enlargedesophagus YKN guddachuun qaama marumaanii namaoota dhibbanta 10 ta’an irratti ni mul’ata.
9, 10. (a) "Cubbuu isa salphaatti takaalee nu qabu" kan jedhame maalidha?
''Koreen kun guyyaa lama dura siidaa yaadannoof dhagaa bu'uuraa kaahuu yaada jedhu itti dabalanii nu beeksisaniiru.
Kana malees tarkaanfii waraanni Tarkii fudhataa jiruuf pirezidaantii Tarkii balaalleefataniiru.
Amma ammoo talaallii kana raabsuun rakkisaa ta'uu mala jedhameera.
Mootummaan'heera hiikuu' filachuu dhaabbileen mormitootaa hedduun ni mormu.
Galmawwan isiniifi maatiin keessan hordofuu dandeessan tokko tokkorratti maaliif hin yaaddan?
Insititiyutichi vaayirasichi kan mudatu yoo ta'e ammoo konkolaataawwan afur fi dhaabbilee fayyaa afur dabalate gareen of eegannoon hojjataa jiran qophaa'u beeksiseera.
Kan nama tokkoo fi kan nama lamaaf ta'u. ammammoo guddaa isaa hojjechaan jira kan nama afur shaniif ta'u.
Bara 1997 Uwwisni bishaan dhugaatii Aanaa 10.28% irraa turee hanga bara 2002 tti %32.4 guddateeraa.
Reeffi kun kan argame mana Mohaammad Elniinii kan biyya dhaloota isaa Masirii ykn Gibtsi jiru keessattidha.
Yesus samiirrattis taʼe lafarratti aboo guutuu waan qabuuf, ofii keenyaa yoo baane malee eenyuyyuu eegumsasaa keessaa nu baasuu hin dandaʼu.
Waaʼee naannoo keessa jiraattanii, namoota naannoo keessan jiraataniifi wanta caalaatti isaan yaaddessurratti yaadaa.
Roobni fuulduratti roobuuf jiru biyyeen jiidhinsa waan qabuuf lolaa uumuu waan maluuf ‘ofeeggannoo barbaachisa’ jedhan ogeettiin raaga haala qilleensaa Aadde Caaliin.
Kanaa mannaa, amala ishiin qabduun kan kaʼe akka kabajamtuu fi iddoo guddaan akka ishiidhaaf kennamu ishiitti dhagaʼamuu qaba. "- Biraayaan
Rakkooleen amma mudatan calaqqee sanaati'' jechuun yunivarsiiti Finfinneetti barsiisaan gaazexeessummaa Obbo Eliyaas Warquu himu.
Sirbichi Gincii irraa ka'ee godinaalee Oromiyaa baayyee keessa nu fudhatee deema.
Lallabaa wangeelaa taʼuu jechuun maal jechuudha?
Shamarree Hayimaanot Badhaadhaa Namni poolisiin ajjeechaa kana raawwateera ittiin jedhe jiraataa magaalaa Arbaa Miinci umuriin isaa digdamoota keessa jiru yoo ta'u maqaan isaa Dagginnat Warquu jedhamudha.
Mootummaan federaalaa filannoon Tigraay bu'uura seeraa waan hin qabneef fudhatama hin qabu, mootummaan hundaa'us seeraan ala jedhee irratti murteesse, TPLF ammoo mootummaan federaalaa faallaa heera mootummaa deemuun filannoo hambise jechuun qeeqasaa itti fufe.
Yihowaan gaaʼela kan hundeesse hamma dhumaatti akka turuuf waan taʼeef, hiriyoonni gaaʼelaa laboobni jaalala isaanii caalaatti akka bobaʼu gochuuf, akkasumas haalli jaalalli isaan waliif qaban akka guddatu godhu akka jiraatu gochuuf carraaquu qabu. - Mar.
Kanatti dabalataan meeshaalee of-eeggannoo dhuunfaa (personal protective equipments, PPE) kuma 380 ol ajajnee eegaa jirras jedha Dassuun.
Abbaan alangaa Biil Emiliin Joonsi ''karaan bahan hin turre, namni isaan dhagahus hin turre, namni isaan gargaarus hin argamne,'' jedhan.
DARGAGGEESSICHI matumaa wanti hin yaadamne waan isa mudateef dhimmi kun baay'ee isa dinqisiiseera.
Kun ammoo filannoo bara kanaa yaaddoo keessa galcha jedheera.
BBC: Haala amma jiruun filannoo barana kan gaggeefamu sitti fakkaataa?
Kuusaan kun keessumaa talaallii Pfizer kan qorra 70C keessa tursamuu qabuuf barbaachisaadha.
Isa dura sa'aatii muraasa dura ministirri dhimma alaa Somaaliyaa ibsa baasen ''tokkumaa Itoophiyaa akka deeggaran'' ibseera.
'Sochii hafuuraatiif yeroo hangan dhabutti bohaartiirratti yeroo dheeraan dabarsaa?'
Kana malees, gareen hawaasaa garagaraa fi saboonni garagaraa haga IQ waliin dhalatan qabu jedhan.
Isaanis ejjennoo Caaffata Qulqullaaʼoorraatti hundaaʼeefi Kiristiyaanonni jaarraa jalqabaa waraanaaf qaban itti argisiisan.
Nama kana baay'een jaalladha ture.
Jaalalli qarshii garaa kee keessatti hundee akka godhatu matumaa hin heyyamin.
Lolli kunis erga muddamni Israa'eeliifi Paalestaayin jidduutti lafa hordoftoota amantaa musliimaafi warra Yuhidotaaf bakka qulqulluu ta'ee Yeerusaaleemiitti uumameen torbanootaan booda eegalame.
'Warra nagaa buusan' keessaa tokko ta'uuf, nagaan akka jiraatu gochuu qabna.
Yesus Ulfina Waaqayyoo Guutummaatti Argisiiseera
Yihowaanis yaada garaasaanii akka geddaratan ilaaleera.
Ergasii gara waggoota kurnaniif namni tokkoyyuu maqaa kanaan yeroo fayyadamu dhagaʼee hin beeku.
Hewwaan dhugumayyuu Addaamiin kan gargaartu turte.
(a) Leenjii kennuu wajjin haala wal qabateen biyyoota sooreyyii taʼan tokko tokko keessatti qorumsa akkamiitu jaarsolii mudata?
Burundii: Daarektarri osoo barataaf qoramuu qabame hidhaa waggaa 5n adabame
Qondaallii naannichaa humnoonni federaalaa naannichaatti bobbaafaman injifatamaniiru jedhulleen qaama walaba ta'erraa mirkaneeffachuun hin danda'amne.
Namni kunis warra hidhame kana kessatti argama.
Phaawulos ergamaan balaa kanarraa akka of eeggatan Kiristiyaanota Roomaa hidhatasaa taʼan yeroo akeekkachiisu, "Yaada ofii fedha fooniitti hidhuun duʼa in fida; yaada ofii fedha hafuuraatti hidhuun garuu, jireenya, nagaas in fida" jedheera.
Akkaataan Umama Keenyaa 'Guddaa Dinqisiisaadha'
Shamarran Naayijeeriyaa mana barumsaa Dabaachi irraa butaman gad dhiifaman
Warri, ijoolleen isaanii Yihowaa akka tajaajilan leenjisuuf, wantoota barbaachisoo akkamii gochuu dandaʼu?
Akkasittiin gara Kaanaadaa dhufe.
Warri tokko tokko galmawwan waaqeffannaa wajjin wal qabatan hordofuuf jecha, carraawwan kanatti guutummaatti fayyadamuu dhiisuuf filataniiru.
Kadhanni amantiidhaan godhamu kun, isa dhukkubsataa in fayyisa; gooftaan isa in kaasa, cubbuu hojjeteera yoo ta'es in dhiisaaf. "
Haalli biyya lafaa akka argisiisutti, kan jiraannu 'dhuma barichaa' keessa waan ta'eef guyyaan dhumaa baay'ee dhihaateera.
Pirezidantii Ameerikaa ta'uf dorgomanii kan irra aanan Jooy Baayidan saroota qaban keessaa tokko waliin osoo taphatani miilli isaanii cabe.
Biiyyoota loon horsiisuurratti ashuraa baay'ee kaffalchiisuun beekamtu Deenmaark yoo taatu, sa'a tokkoof taarifa doolara Ameerikaa 110 kaffalchiifti, sanuma kan dhuufuu ta'uusaati!
Rakkoo masjiidaa hawaasa Musliimaa Aksuum ''Tibba cidhaattis akkasuma.
Xumuruudhaafillee yeroo dheeraa isaan fudhachuu danda'a.
Hiriira diidda Maaster Piilaanii ji'aa Guraandhala bara 2014 mooraa yunivarsitii keenyaa keessattii adeemsifame keessatti hirmachuufi qindeessuu keessa qooda qabda jechuudhan humnonni tikaa mootummaa yeroo sana qaamaafi bilbilaa naa doorsisuu eegalan.
Qabeenya mana keessaa qaban keessaa soorata guyyaafi ta'uufi beeylada qofa fudhatanii gara fira fagoottii baqatanii jiraachaa jiraachuus dubbateera.
Abbaa manaafi haati manaa Dhugaa Baatota Yihowaa taʼan tokko, intallisaanii dhibee dhiigaa cimaa sanyiidhaan daddarbuufi namoota naannoo Mediteraaniyaa jiraatan hubuun kan duute taʼus, akka waan ofii ajjeesanitti sobaan himatamaniiru.
Odeessaalee waa'ee afaaniin wal qabatan biroo: Nama tokko afaan barsiisuuf yeroo barbaachisa.
Manneen shubbisaa namoonni keessatti walitti qabaman sababii kanaan cufamanillee jiru.
Obbo Hasan Fulbaana jaharraa eegalee hojiin isaanii ijoo ijoolleesaanii waliin ta’uudhaan hoomaa awwaanisaa ari’uudha.
Kan hafe, tooniin 697, yeroo ammaa haraajiidhaan gurguramee, gara bulchiinsa ollaa kan taate Teangana geeffamee jira.
Rakkinni wal fakkaatu obboloota keenyarras akka ga'u yaaduudhaan, kadhannaafi Kiristiyaanota hidhata keenya ta'anirraa jajjabina haa argannu.
Haa ta'u malee haal dureen liqiin kun ittiin kennames ta'e sababa liqii kanaan harka micciirraan mootummaarra gahu tokkollee hin jiru jedhu.
Yoo wanti ilaalamuufi guutamuu qabu gaafatmettis, daandiin xiyyaaraa tokko akkamiin akka nageenya barbaachisu ittiin mirkaneessuun itti danda'amu agarsiisuun irraa ni eegama."
10: 1 - 6; HoE.
Lammaffaa, goondaan sun hoʼa naannoo isaa irraa fudhate akka balleessu isa gargaara.
Qorichoonni baakteeriyaaf kennaman kan biroo baay’eenis fayyadamu malu.
Tajaajila misiyoonummaarratti hirmaachuun baay'ee kan nama kiisudha!
[Saanduqa fuula 13rra jiru]
Yaa'ii kana irratti haas'aa baniinsaa kan taasisan barreessaa olaanaan dhaabbata biyyoota gamtoomanii Antooniyoo Gutareez jijjiiramni qilleensaa dhimma jiraachuu fi jiraachuu dhiisuu ta'eera jedhan Diinagdee kaarbanii xiqqaa fayyadamu dhugoomsuuf hanga hojjetamuu qabu bira hin geenyes jedhaniiru.
Bara 1980moota keessa kumootaan kan lakkaa'aman oppireeshinii dhoksaan Itoophiyaa irraa gara Israa'eel geeffamaniiru.
KIRISTIYAANONNI yommuu gaaʼela godhatan Waaqayyo duratti waadaa itti gaafatamummaa guddaa isaanitti fidu galu.
Walgaʼiin Dh.K.B. bara 49tti godhame, walgaʼiiwwan amantii jaarraawwan sana booda jiran godhamanirraa adda kan ture karaawwan barbaachisaa taʼan kamiini?
Kanaan kan kaʼe Phaawulos, "Isinuma keessaa iyyuu namoonni dubbii dhugaa jalʼisuudhaan amantoota garagalchanii of duukaa buusan in kaʼu" jechuudhaan jaarsolii akeekkachiiseera.
Daani'el 2: 41 - 45 tajaajilarratti hinaaffaa argisiisuun barbaachisaa taʼuusaa kan ibsu akkamitti?
Kuni jireenya koo keessatti isa ulfaataadha.
Dhugaa Baatonni Yihowaa itti gaafatamummaa akka lallaban isaanii kennameef bakka guddaa kennu.
FAARFANNAA: 89, 86
Walitti qabaan koreen dhimma eenyummaa deebisuuf hojjetuu Aagizee Hidaaruu lakkoofsi namoota ajjefamanii sagal yoo tahu miidhamtootni ammoo 16 tahu jedheera.
Gareewwan lafa kanatti qubatan lubichi kansaanii tahuu himuun Paalastaayinooti seeraan ala as qubatanii jedhuunii.
Kaan ni jaallattaa wayita jedhamanii gaafataman mataa hooqqatu.
Kunis dursa namoonnii yakka raawwatamee fi badii gaheef itti gaafatamoo ta'an osoo to'annoo jala hin ooliin konfaransiin gaggeeffamuun bu'aa hin qabaatu yaadni jedhu gama Oromiyaatiin waan dhiyaateefi jedhan.
Dhaabbanni Google akkasuma pirojaktiiwwan wal fakkaatu irratti invasti gochaa jira.
Warreen kana hin godhiiniifi addabaabaayitti mula'atan safuu cabsuun qeeqamu.
Akkas jedhaniiru: "Yeroo tokko tokko abdii kutanna turre.
''Garuu waggaa tokko kana keessatti erga Ministirri Muummee gara aangootti dhufanii Obbo Lammaan akka duraanii warraaqanii waanti hojjetan hin jiru.
Jijiirama pirezedaantiin paartichaa Abiy Ahmad (PhD) fidaniiru jedhmuufi biyyattii keessatti bakka gara garaatti deeggarsa qaban, akkasumas naannoleefi bulchiinsawwan magaalotaa keessatti gaggeessitoota dhiibbaa uumu jedhaman paartiin qabate kun filannoo dhufurratti morkataa cimaa isa taasisa.
jedhee isa gaafate.
TPLF walgahii irratti hin argamne ture.
Macaafa Qulqulluutti fayyadamanii Yihowaan akka na jaallatu naa mirkaneessan; akkasumas naa wajjin kadhatan.
Yeroo tokkoon biyyatti magariisa uwwiisuuf ka'uun dogoggoras jedhan.
Akkasumas, "warra gad deebiʼan" hin tuffatu.
Hamma dandeenye qooda fudhachaa jirra" jedhan.
Namni biraa biyya biraa jiraatu gara maatii isaa magaala Shiree jiraataniitti bilbiluun dubbisee manni isaanii diddigamee akka jirun dhagahe jechuun BBCtti himeera.
Kan dhalatees naannoo Kibbaa godina Shakkaa lafa maqaan addaa Kallacha jedhamutti.
Masriin waltajjii guddaa irratti yeroo dhumaaf kan hirmaatte bara 2010 yeroo Waancaa Afriikaa si'a torbaffaaf injifattetti ture.
Dhugaa kana akka gaariitti hubachuun keenya, bohaartii dabalatee sochiiwwan sadarkaa lammaffaatti ilaalaman hundi, dhimmawwan Mootummichaa isa sadarkaa tokkoffaa kenninuuf raawwachuuf akka itti fayyadamnu kan nu kakaasu taʼuu qaba.
Kana dura mootummaa Federaalaatu caaseefama isaa naannoleetti banuun tajaajila kennaa ture.
Obsi, yommuu Kiristiyaana tokkoofi nu gidduutti wal dhabiinsi uumamu, obboleessa ykn obboleettii keenyatti abdii kutachuu mannaa, rakkina uumame hiikuuf wanta nuu dandaʼame gochuuf nu gargaara.
* Haala gaddisiisaa taʼe kana, walitti dhufeenya Yihowaa wajjin qabdu caalaatti cimsachuuf itti fayyadami.
Ejeensiin tikaa FSB Raashiyaa, lammiin Ameerikaa Moskootti'utuu basaasuu qabame' to'annoo jala ooluusaa himeera.
Obbo Akiliiluun kaleessa marii mootummaa biyyichaa waliin itti fufinsaan gaggeessaniin adabbiin kaffaltii lammiilee Itoophiyaa karaa seeraan alaa biyyicha galan irratti darbee ture akka haqamuuf gaafachuu himan.
Karaarra teessee qullubbii qollaati (gufuu)
Jaarraa darbe keessa gama busaa ittisuun hojiin guddaan hojjetamee ture.
Kun wanta jaalalasaanii argisiisudha.
Dubartoonni Madagaskaar yeroo xuriirra jiran akka hin dhiqannee kan dhorkaman yoo ta'u Neppaalitti immoo mana citaa keessa akka adda bahani ciisan dirqamu.
Wanta haalli kee siif hin heyyamneef tole jechuun kee, atis taate namoonni kaan akka dhiphattanii fi akka abdii kutattan gochuu dandaʼa!
'Dhugaa jiru dubbachuu baannaan nutis seenaadhaan gaafatamna' Dhimmicha irratti odeeffannoo dabalataa argachuuf yaaliin mootummaa Ertiraa dubbisuuf taasisne hin milkoofne.
Amala guungumuu akka hin qabaanne of eeggachuu qabna.
Biirri Biiliiyoona 10 furmaata yerootiif?
Lola Tigraay: 'Ameerikaan birmadummaa Itoophiyaa cabsuurraa of qusachuu qabdi'-Amb.
Solomoon waaqeffannaa dhugaatiif iddoo guddaa kennuunsaa buʼaa akkamii argamsiiseera?
Yeroo booda immoo, Daawit Mootichi Lewwootaa fi luboota akka gaariitti gurmeessee ture.
Leenjisaan eenyu: Lammiin Firaansi Hervee Reenaardi erga bara 1998'tti sooroma ba'anii booda leenjisummaa darbee darbee irratti hirmaachaa turani.
Maqaan koo haa hafu kan jedhan namni dhaabbata miti mootummaa buqqaatota gargaaraa jiru keessa hojjetan rakkoon akka jiru himu.
"Maatiin koo du'eera jedhanii abdii kutaniiru, otoo na arganii nan beekanii' jedha waggaa 19'f mana hidhaa lafa jalaa naannoo Tigiraay keessatti hidhamuu kan dubbatu Waggaarii Kabaa Nagahoo.
Rakkinni akkami iyyuu yoo nu irra gaʼe, Yihowaadhaaf amanamtuu akka taatu ishii irratti amantii guutuun qaba.
Jirattootni naasuu keessa jiraachu gabaasichi kan agarsiisu.
Astiroodaayinaamistiin Yunivarsiitii Teksaas Dr Moriba Jah, fageenyi meeshaaleen lamaan walbira dabranii meetira 70 tahuu bira gaheera jedhu.
'Investimantii guddaa' Hundeessaa fi hojii raawwachiisaa olaanaan kaampaanichaa Maarki Zuukenbergi gurgurtaan beeksisaa kaampaanichaa amala fayyadamtootaa waliin mijachuun haala yaadameen akka adeemu abdiin qaba jedhe.
Garuu ammoo applikeeshinoota hedduu bilbila keessan irraa kan qabdan yoo ta'ees, bilbilli akka harkiifatuuf sababa ta'u mala.
Qondaalonni mootummaas haragalfii guddaatu itti dhagahame.
Ganama tokko lafaa kaatee akkas naan jette: “Sababa inni gurraacha ta’eefi mitii?”
Ta'us, tajaajila Yihowaatti kan qabamnu yoo ta'e, yerichi utuu nuti hin beekin darbuufi guyyaa hawwiidhaan eeggannu bira ga'uu dandeenya. - 1 Qorontos 15: 58.
Irreechi Hora Finfinnee iddoo namootni muraasni affeeraan taasifameef argamanitti kabajameera.
Akkas jechuudhaan obbolootaaf akeekkachiisa cimaa kenneera: "Namni tokko illee akka barsiisa Kristositti utuu hin ta'in, yaada mataa isaa keessaa ba'ee fi gowwoomsaa waan tokko of keessaa hin qabneen isin hin harkisin; akka barsiisa amala namaatti akka isa hafuurota bantii waaqaa keessaa biyya lafaa kana irratti humna qabu jedhamanii sodaatamaniitti isin hin booji'in; kana hundumaattiis of eeggadhaa!" - Qol.
Meeshaaleen wal'aansa kennuuf barbaachisanis golgaan harkaa/glove dabalate meshaaleen nageenya ogeessaaf barbaachisu otoo hin guutamne wal'aansi kennamaa jiraachuu barattoonni komatan.
Haa taʼu malee, kun itti gaafatamummaa Yihowaa jajachuuf qabdu irratti dhiibbaa gochuu hin qabu.
Yeroo manatti deebi'an dirqamni hooggansa isaanii barbaadu dhalachuun itti himame.
Bulchiinsi haarawaa kun erga dhufeen booda, rakkoowwan hedduutu jiru.
Amiir RaahimPuur ,''waa'ee sagantaa niiwkileeraaa Iraan Ameerikaaf odeeffannoo dabarsuuf maallaqa guddaa argachaa ture,'' jedhan dubbii himaan mana murtichaa Goholaamhuseen Ismaa'el.
(a) Bulchiinsi Solomoon maaliin beekama ture?
Kana gidduutti, mucaa mucaa Weeniifi Varjiiniyaa takka tureemmoo intallisaanii Dhugaa Baatota Yihowaa ta'an.
Narsiin Saaraa jedhamtu akkas jetteetti: "Yeroo ramadeen suuraa namni dhukkubsate sun yommuu fayyaa turetti ka'en ilaala.
Waaʼee Hisqiʼel isa Baabilon keessa turee fi hojii saba Israaʼel boojuudhaan Yerusaalemii fudhataman gidduutti isaaf kennamee yaadi.
Barri 1990mmanis yeroo maqaan atileet Faaxumaa Roobaa ol ka'ee itti leellifamaa turedha.
Haala kanaan biyyattiin biyya waraanaa taate, jiruu fi jireenyi lammiilees yaaddoo keessa gale, yeroo ammoo lammiileen biyyattii dhibbeentaa 80 ta'an deggersa barbaadu.
Lafi kolonii duraanii Ispeen kuni Morookootti kan dabalamte bara 1975'ttidha.
(Fakkeenyaaf, hiika bara 1899fi Niiwu Ingilish Baayibil ilaali.)
Wanti Wallootti ta'e kun biyyattiif haaraa miti kan jedhan Dr. Qatsalaan, kanaan dura bifa wal fakkaataan Lixa Ogaadeen lafa Darkallee akkasumas Gannaalee jedhamanitti, Bahaan ammoo Galamsootti akkuma bishaanii boba'aan burqee ture jedhu.
ABOn waraana alaa waan qabuuf nu waraanaa jira jedhanii ittiin nu hadheessuuf akka waraanni bosonaa gumaayee hin galle godhan.’’
Achiis, utuu baay'ee hin turin Bet'elitti akka tajaajillu afeeramne!
Mana kootii qabee amma biiroo kootti imaluuf daqiiqaa 20 ykn 40 ykn sa'aatii tokko natti fudhata.
''Rakkoo mootummaafi ABO mudate keessaa ani qoodallee hin qabu.
Akkuma inni aarsaa dhiheesseen Saamuʼel ni dhufe.
Ogeessi fayyaa teessoon isaa Muumbaayi taʼe tokko gaazexaa Ingiliffaa Hindustan Times jedhamutti, akkana jechuudhaan ilaalcha isaa ibseera: "Dargaggoonni walitti dhufeenyatti kan seenan gaaʼela yaadanii miti.
Kanaafiidha mee aadaan siyaasa hammeenyaa biyya keenyaa bara keenyatti illeen yaa jijjiramu jechuu kan kanfalleedha tun,'' jedhaniiru.
Herrega Baankii: Akka seera baankii biyyichaatti, qarshii baankiidhaa qaban, ragaa baankiidhaa qarshii akka qaban mirkaneessu ykn herrega soorama itti ba'an adaraadhaan ykn yeroo du'an jaarmiyaa Dhugaa Baatota Yihowaa seeraan beekamaa ta'eef akka kennamu gochuun ni danda'ama.
Hoogganaan ABBUT fi ADWUI duraanii fi kan dhaaba mormituu ijaaran obbo Gabruu Asraat yaada ADWUI akka tokkummaa dhaabilee siyaasa 4'tti jira jedhutti walii hin galan.
Fakkeenya ilaalcha Yesus dubartootaaf qabu argisiisu dubbadhu.
Sirboota isaas Kiraaraan faayee Abbaashaawul, Idagaabur Hamus, fi Idagaa Arbitti agarsiisaa ture.
Yeroo kanatti karaa miiraa nama nu deggeru baayʼisnee waan barbaannuuf, xiyyeeffannaa namni kam iyyuu nuuf kennu fudhachuu dandeenya.
Galmeewwan kunis, abbaan manaa Olmaa, Viilam Vaardiyaa wanta yommuu qorannaan isaanirratti geggeeffame isaan mudate ibsu kan qabatanidha.
Kaartoonii kophee tokkoofi, huccuu diimaa mataa ittiin hidhatanitti fayyadamnee, mana Rahaabiifi foʼaa diimaa manasheerratti rarraafame hojjenne.
Kana jechuun Ootar uffata dabbasaa baayʼee gaarii taʼe qaba jechuu dha.
Maxxansi Masaraa Eegumsaa kun, amanamummaan guutummaa jireenya keenyaa kan tuqu akkamitti akka taʼe ibsa.
22 ol argatte
Kennaan addaa obboloonni Jaappaan jiraatan argatan maali dha?
Mootummaan naannoo Tigiraay amma dura barattoota naannichaa gara yuunivarsiitiiwwan naannoo Amaaraatti hin ergu jedhee ture.
Kunis bakka tokko tokkotti dhukkubichi qulqullina naannoo eeguu dhabuun dhufa jedhamee waan yaadamuuf naannoo qulqulleessuuf yoo ta'u, bakka biraatti dhukkubichi qilleensaan darba jedhamee waan yaadamuuf qilleensa akka uluutti fudhatamas jedhan.
Miidiyaa Daahzhoongwaang jedhamutti dhimma kana akka hin dubbanneef qarshii guddaa sii kennina akka jedhame tures dubbate.
Maqaa mucaasaanii ilaalchisee wanta haati manaasaa jetteen utuu hin dhaga'in hin oolu.
Rakkoo kana yeroodhaaf furuudhaaf bakka dhimmisaa jiru suphuu dubbatanii furmaata waara'aaf ammo guutummaatti haaromsuuf hojjetamaa jiraachuu dubbatu.
Akkuma abbootasaa warra duʼanii akka taʼeefi gatii akka hin qabne itti dhagaʼamee ture.
Mee namni tokko harkii fi miilli walitti hidhamee akkamiin deema?'' jedhu.
Namni tokko dulloomuunsaa wantoota haaraafi ulfaataa ta'an barachuurraa isa ittisa jechuun hin danda'amu.
Eeyyee Caaffata Qulqullaaʼoo dhimmii qayyabadhu.
''Waggoota lamaan dhufan keessatti tarbaayinoonni lama ni xumuramu.
Yesus garaa namaa dubbisuu waan danda'uuf, akkasumas dandeettiisaa kanatti fayyadamee qajeelotaafi jal'ootaaf waan faraduufidha.
Haa ta'u malee namni hundi tarkaanfii mootummaan "olaantummaa seera kabachiisuufi'' ittiin jedhu kana namni hundi hin deeggarre.
Iyoob (a) yeroo sooressaa fi kabajamaa turetti, (b) yeroo rakkina keessa turetti, qorumsa akkamiitu isa mudate?
Yeroo ijoollummaa sanitti Afaan Oromoo baay’innaan namoonni waan itti hin fayyadamneef Afaan Amaaraatiin barreessa ture.
Aarsaa baayʼee kan kaffalan taʼuusaaniirrayyuu, haalawwan rakkisaa taʼan hedduun isaan mudatu.
Agarsiisichas midiyaaleen biyyaalessaas ta'ee lammiileen biyya biraa akka irratti argaman hin hayyamamne.
Kanaaf, yeroo Seexanni lafa onaatti isa qore, Yesus' karaa qajeelummaarraa 'akka hin jallanne ija jabinaan argisiiseera. - Fakkeenya 8: 20; Maatewos 4: 3 - 11.
Komii ummanni kubbaaniyyaa MIDROC irratti dhiyeeffate deebisuuf ejjannoo fi aangoon mootummaa naannoo oromiyaa hagami gaaffii jedhuuf, piroojektiin misoomaa ummata miidhu kamiiyyuu fudhatama hinqabaatu jedhera naannichi.
12 Mirga Filannoo Gochuuf Sii Kenname Dinqisiifadhu
Haataʼu malee, yeroo tokko tokko wanta sirrii taʼe raawwachuu dhiisuu keenyaan kan kaʼe adabni nuu kennamuu dandaʼa.
Taʼus, Naataleen deggersa guddaa anaaf gooti.
Kanarratti dabalataan biyyattii mootummaa giddu galeessarraa ishee hoogganu hin qabdu.
Dhaabbilee siyaasaa qabsoo karaa nagaa caalsifatanii biyya seenan keessaa hanga yoonaa miseensikoo hidhame kan hin jenne dhaaba kana.
Hayyuu Macaafa Qulqulluu kan ta'an Joon Laayitfuut akkas jedhaniiru: "Ibsi kun uumamni cufti walta'iinsa akka qabaatu, akkasumas qaamonni orma ta'aniifi wal qooduu fidan badanii hundinuu karaa Kiristos akka tokko ta'an argisiisa.
FAKKII QOLA ISAA IRRA JIRU: Obboleessi tokko magaalaa xinnoo qarqara bishaanii jirtuu fi Seeyint Heelans, Tasmaaniyaatti argamtu tokko keessatti walgaʼii tajaajila dirree geggeessaa jira
3: 15) Diinummaan kunis, baay'ee utuu hin turin Abeel inni qajeelaan obboleessasaatiin yommuu ajjeefamu ifatti mul'ateera.
Qabeenyonni waraanaa hedduun biyyattii Sooviyeetii duriirraa bitaman.
Muddee keessa manni murtii Sa'udii ajjeechaa Kashoogjiif namoota maqaan isaanii hin ibsamne shan irratti murtee du'aa, sadii irratti ammo hidhaa murteesseerra.
FAARFANNAA: 28, 32
Namoota kanaafi ilaalcha isaan qabanirraa barumsa akkamii argachuu akka dandeessu ilaali.
Sababii kanaatiif dorgommicha akka rikardii maaraatonii addunyaatti kan hinfudhanneef.
Yunivarsiitileen biyyattii biroon Roobii irraa eegalee barattoota gaggeessuu akka eegalan beeksisaa jiru.
Gammachuun bara Dargii keessa 1979tti hidhamee ture, duutis itti murteeffamee ture.
OMN amma duras Abbaa Taayitaa Biroodkaastii Itoophiyaa irraa akeekkachiisi itti barraa'ee jira.
Dhiironni shan biroo abbaan ishee beeku jedhamanii shakkaman gudeeddiifi xuxxuqqaa saalaa raawwachuun shakkaman ammoo poolisiin barbaadamaa jiru.
2: 44) Gama biraatiin immoo, karaa hafuuraa dammaqoo taanee yoo jiraanne, guyyaan sun yoom iyyuu yoo dhufe qophaaʼoo taana. - Far.
"Nuti baay'ee jeeqamne ture" kan jedhu ajajaan dhibbaa Kaasaahun, isheen of qopheessitee hanga ogeeyyiin fayyaa dhufanii fudhatanitti eegaa turuu dubbata.
Gorman waardiyaan ‘’eege kan qabdu’ jedhee ishee waamu fi appaartamaa gamoon keessa jiraattu erga itti himtee boodas dhiifama akka ishee hin gaafanne dubbatte.
Yaadni Obbo Saamu'eel hundeen isaa falaasama'Anti-natalism' jedhamu kan jireenyi dararaan guutame waan ta'eef dhalli namaa ilmoo godhachuu dhaabuu qaba jedhudha.
Si'achi mana isaan ijaarratanitti namni kan biraa hin galu, muka waynii isaan dhaabbatanis ija isaa namni kan biraa hin nyaatu; sabni koo akka muka gaattiraa bara dheeraa in jiraatu, warri ani fo'adhes isa harka isaaniitiin itti dadhabanii hojjetan in nyaatu.
Afaan Albaaniyaa akka gaariitti kan baratte siʼa taʼu, namoonni 60 ol taʼan Yihowaadhaaf akka of murteessan gargaarteetti.
Kanarra darbuun, dhugaa lafarra jiru haaluudhan biyya miidhamte Itoophiyaatiin akka isheen waraana bante fakkeessuuf'duulli oduu sobaa' Sudaan gaggeessaa jirtu ammoo fedhii lafa dabalataa to'achuuf jechaa tuttuqaa itti fufaa jiraachuu agarsiisa jedheera Ministeerichi ibsasaatiin.
Achiis, du'uusaa guyyoota muraasa dura, kadhannaasaarratti wanta baay'ee isa yaaddessu, "Yaa abbaa maqaa kee ulfeessi, guddisi!"
Daraartuu: Akkuma Yesus bishaan keessaa baʼeen qaamni samiirraa dubbate akka jirus hubadhu.
Cufamuu dirree xiyyaaraa kanaan namoonni kumaatamaan lakkawaman imalarra hafuun rakkataa jiru Bakka volkaanoon torban darbe itti dhohe irraa aarrii yookaan daaraan guuraachi hanga kiiloo meetira 3 ol ka'e mul'ataa jira.
(b) Yeroo harʼaatti, namni cuuphame tokko hiriyaa gaaʼelaa nama kan biraa wajjin ejja yoo raawwatee fi yoo isa fuudhe maaltu irra gaʼa?
Halkan edaa irraa eegalee kan kanaan dura sodaatamaa ture, mootummaa federaalaa fi naannoo Tigraay gidduutti waraanni banameera.
Odaa Qaalluu fi Irreecha Waggaa waggaan Irreechi wayita kabajamu kana dura namoonni qaalluudha ofiin jechuun naannoo Hora Harsadiitti argamuun wayita faganiifi dalagan ni mullatu ture.
Fakkeenyaan ibsuuf: Namni tokko, "Aduun ba'uu baannaan, ifni jiraachuu hin danda'u" yoo jedhe, ifni akka jiraatuuf aduun ba'uunshee dirqama barbaachisaa ta'uusaa ibsuusaati.
Namoonni miliyoona 5.6 vaayirasichaan qabaman keessaa, namoonni 163,000 du’aniiru.
Eedenitti iddoo dhaabaa tokko in dhaabe; nama isa tolche sanas achi keessa in kaaʼe. "- Uumama 2: 8.
Ganna 10tti tamboo xuuxuufi dhugaatii alkoolii eegale.
Karimaatuun akka adaadaashee ishee guddistee tahuu barbaaddi.
22: 19 - 22) Warri, ijoolleensaanii dhimmoota tokko tokkorratti yaada akka kennan yeroon itti carraa isaanii kennuu dandaʼan jiraa laata?
Ajajamummaan yeroo lafarratti tajaajilaa turetti argisiise, gara lafaa dhufuusaa dura abbaasaa biratti leenjii gaarii akka argate kan argisiisudha.
"Bara 2002tti, nama lafarra jiru tokkoo tokkoosaatiif, ijoollee, dhiira, dubartii odoo hin jedhin, tiraanzisterii miliyoona 60 hojaatame".
Efesoonitti immoo uummanni Phaawulos irratti jeequmsa kaasee ture.
Gochi kun kan barame ta'ulleen, maamiltoonni hedduu garuu akka sagaleensaanii waraabamuun irra deebii'amee namaan dhaggeefatamu hinbeekan.
Bakka wanti tokkoyyuu hin jirre kanatti namoonni kun hundi nyaata eessaa argachuu dandaʼu?
Dhaabni siyaasaa garaa garaa lama maqaa tokkoon galmaa'uu akka hindandeenye kan himan Aadde Soliyaanaan, dursa erga dhaabbileen adeemsa irraa eegamu guutan booda murtiin kennama jedhan.
Haa ta'u malee, namni du'e akka hin jirre qondaaltonni Itoophiyaa ibsaniiru.
'SAMMUU meeqa qabda?'
Sabni Israa'el saba qulqullaa'aa ta'uu kan danda'e akkamitti?
EUn Kamisa Bitootessa 11, 2021 Itoophiyaan michuu barbaachistuu akka taate ibsuun, haalli naannoo Tigiraay, akkasumas qaxanaa sana keessa jiru irratti garuu yaaddoo guddaa qabaachuu baaseera.
Namoonni hedduun qilleensa oksijiinii dhabuun ukkaamfamanii du'uu isaanii dubbatu qondaaltonni mana hidhaa.
Kunis sababa garee namoota Kooriyaa Kaabaa gananii gara Kibbaatti badaniin kan uumame yoo tahu olola garaagaraa gara Kooriyaa Kibbaatti egaa turan jedhama.
Abrahaam abdiiwwan Waaqayyoorratti amantii cimaa akka qabu argisiiseera (Keeyyata 10 ilaali)
[Saanduqa / Fakkii fuula 21, 22rra jiru]
Doktooraan utuu hinilaalamin muknille hin muramu.
Jaalalli Yihowaadhaafis ta'e namootaaf qaban gara karra hoolotaatti akkan deebi'u na gargaareera. "
Dilbata irraa kaasee humni raayyaa ittisa biyyaafi Poolisiin Federaalaa naannoo sanatti waan bobba'eeruuf nageenyi deebiyaa jiraatus, "daa'imman manni jalaa gubatee haatiifi abbaan irraa du'an qabannee maal akka gochuu qabnu yaadda'aa jirra," jedha jiraataan kun.
Adeemsa raggaasisuun keessa darbun qorichi kun raggaasifameera" jechuun dubbate.
Yesus du'aa ka'ee gara samiitti erga deebi'ee, Dh.K.B. bara 33 Ayyaana Phenxeqosteetti Waaqayyo, "goofticha waan hundumaa gararraa jiru kanas waldaa kristiyaanaatiif mataa godhee kenne."
Jijjiramni ani qaamakoo irratti taasise kunis ala koo qofaa geedare.
Hirriiba Hirriba gaarii rafuun irra deebii keessaniif akka haalaan qophofataan isiin gargaara Guyyaa qormaat dura hirriba gaarii isiin barbaachisa.
Dogoggora wal fakkaatu akka hin hojjenneef, fakkeenya Solomoon wanta jireenya keessatti hordofuu akka dandeenyuuf nu gargaaru kenne mee haa ilaallu.
Daseetti ajjeefamuun daa'ima ganna 7 jeequmsa uume'Waa'een alaabaa maree uummataa barbaada' ''Isaanis of beeku nuyis beekna.
20: 12) Yihowaan inni hundumaa dandaʼu garaa namoota qajeelaa taʼanillee kan qoru erga taʼee, nuti hamma tokko haqaan of qoruu hin qabnuu?
Amantaan keenya hir'ina qabaachuu hin qabu.
Doktar Taaddasan gamasaaniin ''Feetu of eeguuf jecha yoo dhukaasne malee kaayyoo keenya milkeessuuf raawwannee hin beeknu'' jedhu.
WhatsApp oomisha feesbuukii qofaa jiddu gala biyya Chaayinaa keessatti akka hojatuuf heeyyama argateedha.
Akkana jechuudhaan dhugaa isaa dubbateera: "Namoonni Afaan Faransaayi dubbatan namoota kaan akka caalan natti dhagaʼama ture.
Ammammoo caalaatti beekamaa jira.
Jaarsoliin garaa duuba utuu hin taʼin, fedhiidhaan hojii kana raawwatu.
jedhanii namoonni in iyyu. '"
Booda jiddu seentummaa ministeera fayyaatiin gadi dhiifamaniiru.
Kuni mana murtiitti kan jedhame ta'ulleen hanga ammaa qorannoof jecha nurraa hin fuune akkasumaan taa'uutti jirra jedhaniiru jedhu Obbo Tuuliin.
Hafuurri Yihowaa yaaddoo gama kanaan isinitti dhaga'amu mo'uuf isin gargaaruu danda'a.
Haata'u malee kana dhiyeefachuuf Mohaammad bakka namni yakkaan shakkame tursiifamu ykn mana adabaa keessa hinjiru jedha'' jedhu abukaatonsaa kun.
Qophii ta’aati eeggadhaa qofa kan jenne,” jedhan.
jedhu, barumsawwan bu'uuraa Macaafa Qulqulluu haala salphaa ta'een ibsa.
Lakki, Yesus gaaffiin namichaa itti gaafatamummaa bartuu taʼuun fidurraa baqachuu akka taʼe beekee ture.
Kana malees, hidhattoonni ''Waldaalee gubaniiru.
Giriik
Namoonni baayʼeen isheen hojjettuu akka taate, "Aadde Toomsan immoo haadha manichaa kan taate isaanitti fakkaata ture.
Akkuma salphaattu jiruu Ameerikaatti madaqxe.
Dhaabbanni Fayyaa Addunyaa dhibeen busaa keessumaa biyyoota Afrikaa 10 keessatti daran hammaachaa jira jechuun akeekkachiisee jira.
Namoota kana dhiisaa haa deemanii.
Yaada kanas gara hojiitti geedaruuf, meeshaa aara abiddaa adda baasuun mallattoo akkeekachisaa namoota naannichatti argamaniif kennuu hojjachuuf yaade.
(b) Fakkeenyota 'jabaatanii dhaabachuun hojii isaa fiixaan akka baasu gochuu' kan dandeenyu akkamitti akka taʼe argisiisan dubbadhu.
Kan nama dhibu obboleettiin kun haadhakoo yommuu taatu bobaashee jalatti wanta maramaa tokko baattee dhaabachaa turte.
Awustiraaliyaanis Chaayinaan madda vaayirasii kan bara darbe keessa magaalaa Wuhaanitti argamee qaama walabaatiin akka qorachiiftu jechuun Chaayinaa mufachiiftee turte.
(Fakkeenyaaf, hiika bara 1899fi Niiwu Ingilish Baayibil ilaali.)
Shaasheen baay'ee aartee nama jaallachaa turte kana dhiisuuf akka murteessite dubbatti.
Naayijeeriyaan ardichatti biyya diinagdee guddaa qabdufi biyyoota naannawa Afriikaa Dhihaa kan dursitudha.
Humna keenyaanis ta'e dandeettii keenyaan Seexanaafi ergamootasaa warra hamoo mormuu hin dandeenyu.
Kaalsii keewwachuu dhiisuun Anistaayin, jijjiirama jireenya isaa irratti fide qorannoon mirkaneessu hin jiru, haa ta'u malee amalli wayyaa kittii uffachuu caalaa wayya lafoo filachuu yeroo qoratamu, rakkina xiinxaluu dadhabuu sammuu wajjiin hidhata qaba jedhame amanama.
Xumura irrattis TPLF rayyaa ittisa biyyaa Tigraay ture irratti haleellaa raawwate jedhan.
Karaa fudhatama qabuun Waaqayyoon waaqeffachuuf maal gochuun qaba? '
''Bakkee muraasatti wanti ta'e jira.
Yesus duuka buutotasaa 70n * lama lama godhee tajaajilatti yoomuu erge qajeelfama inni isaaniif kenne qalbeeffadhaa!
Baatii Eblaa darbee keessa ammoo naannoolee Oromiyaafi Somaaleetti sababii gifiraatiin lubbuun namootaa darbuu gabaasuun keenya ni yaadatama.
Dhaabbileen yeroo murtaaʼetti galii isaanii gabaasa gochuun isaan irraa eegama.
AL I bara 2000 irraa kaasee fedhiiwwan bu'uuraa dhiyeessuun alatti deeggarsa qor-qalbii kennaa jira.
Mudee 14 ammoo Keeniyaa qaxaamuruun ministira haajaa laatiin simannaan taasifameef. • Baatiidhu kana keessa ministirri Albuda fi annisaa Eeritiraa Janaraal Sibihaat Efireem namoota eenyumaansaanii hinbeekamneen miidhaan irratti raawwatame. • Daangaan Zaalaanbasaa baatii Fuulbaanaa keessa saaqame ture sababii ifa hintaaneen imaltoota motummaa Federaalaa irraa hayyama hinqabaanneef dhorkamuun ibsame.
Waggaa 13 booda garuu, wanti hundi takkumatti jijjiirame.
''Yakki isaas gurraacha ta'ee dhalachusaati,'' jedhan.
Haata'u malee, hoolonni sirriitti yommuu kunuunfaman fayyaa qabaatu.
HRW ammoo poolisiffi abbootiin alangaa bakka buutee namoota to'annoo jala jiranii maraa ifatti ibsuu, ajaja mana murtii guutummaan guutuutti kabajuun mirga wabii hojiirra oolchuu, akkasumas namoota mana hidhaatti hafan ammoo salphaatti abokaatoofi maatii isaanii waliin akka wal argan gochuu qaba jedheera ibsa isaa kanaan.
1: 9; 2: 12) Ruut gaaʼela isa kennaa Waaqayyoo taʼeef dinqisiifannaa akka qabdu argisiisuudhaan, Boʼaz maanguddicha isa Yihowaa waaqeffatutti heerumteetti.
Yesus yeroo sanatti Bitaaniyaarraa adeemsa guyyaa lamaa kan ta'u fagaatee jira ture.
12, 13. (a) Daawit amanannaa akkamii akka qabu ibse?
Qaamoleen haleellaa raawwatan bakka biraatii kan dhufan miti kan jedhan Obbo Yishaaq, dargaggoota bara darbe haleellaa naannoo Jaawwiitti mudateef mootummaan nuuf hin birmanne jechuun mufatantu bosona seenanii shiftaa ta’an jedhu.
3 Yihowaadhaaf Abboomamuun Eebba Naaf Argamsiiseera
Maqaan kun dhugumaa miti, eenyummaashi dhoksuufi.
Abbaan isaa Sahaaruddiin ariitiin gara hospitaalaa Bau-bau'tti argamutti geessan.
Namoonni qulqullinaan isa waaqeffatanis gama isaaniitiin garaadhaa jalʼina jibbuu qabu.
Jiruu keessa jirrullee akkuma rabbi beeku" kan jedhan adde Ayishaa Mahaammad Gadaa nama isaan gargaaru hin qaban.
Sababiiwwan kanaan kan kaʼe, kaadhimamtoonni cuuphaa fedha Yihowaa raawwachuuf isaaf of murteessuu isaanii akka mirkaneessaniif gaafatamu.
Anillee lubbuu kiyya baafachuuf jedheen karaa Keeniyaa ba'e."
'Jannanni,' Phaawulos yeroo 'bantii waaqaa keessaa gara tarree isa sadaffaatti ol butametti' arge maali dha?
Ergamoonni hamoon foon uffatanii dubartoota babbareedoo wajjin jiraachuu yommuu jalqaban, Nohi dhiibbaa guddaa hangamii dandaʼuun isa barbaachisee akka ture yaadi!
Hojjetaa ykn hojii adeemsiftuu kan jedhame eenyudha?
Babal'istoota addaddaa wajjin tajaajilarratti hirmaachuuf carraaqi.
Manni muuziqaa nuti itti kennines waan gaarii akkan hojjedhe natti hime.
2: 24) Gaarummaan isin argisiistan yeroo kaanitti Dhugaa Baatuu garabiraan yommuu isa haasofsiisu deebii gaarii akka kennu gochuu dandaʼa.
Yesus: "Mataa waldaa kristiyaanaa isa dhagna isaa jedhamee waamamee ti." - Efesoon 4: 12; Qolosaayis 1: 18; 1 Qorontos 12: 12, 13, 27.
Maal maal irratti wal ta'ame?
Guutummaa biyya Yihudaa keessatti soomii kan labse taʼuusaarrayyuu, "Waaqayyo akka isaan gargaaruuf, isa kadhachuudhaaf" namoota walitti qabe.
"Murteewwan kutaalee hawaasaa gariinuuf hin tanee hundaaf fayyadan gochuun si barbaachisa."
Kiristiyaanonni jaarraa jalqabaas, barsiifataafi aadaa barumsawwan amantii sobaa wajjin wal qabate kamirraayyuu ni fagaatu turan.
Baqattoonni kun baay'inaan buufata naannoo Tigiraay keessa kan jiran yoo ta'u, dabalataanis naannolee Affaar, Beneshaangul Gumuz, Gaambeellaa fi Somaaleetti baqatanii argamu.
Bara 1834tti, Maayikil Faradaay nyaatamuun elektiroodotaa walnyaatinsa keemikaalaa geggeeffamuun kan dhufu ta'uu fi kan hin oolle ta'uu agarsiise.
Fakkeenyaaf, waggoota muraasa dura dargaggeessi Awurooppaa Lixaa jiraatu tokko walgaʼii Kiristiyaanaa irratti argamuu jalqabee ture.
''Nubira dhufanii daqiiqaa tokkofi sakandii 20 caalaa hin turre'' kan jedhan Dr Daamxoon, yeroo gabaabaa keessatti gargaarsi gahaa taasifamuu dubbatu.
Milkaaʼina akkamii argachuuf carraaquu qabna?
Rakkoon garam jirti ree?
Haati koo, akkoon koo fi akaakaan koo garmalee gaddan.
Sababa hanqina sharafa alaan keemikaalli waraqichi ittiin hojjetamu dhabamuu irraa kan ka'e Qulqullini oomishaa waan gadi bu'eef yeroo muraasaaf oomisha dhaabanii akka ture himan.
Qajeelfama karaa hafuuraa of qoruuf nu gargaaran meeqa ilaalla?
Caamsaa 5 fi 7 marsaan jalqabaa ni eegala nuun jedhan.
Paartileen kuni magaalaa guddoo biyyattii Finfinnee dabalatee sochii yeroo taasisan mul'ataniiru.
Kanaafuu, yeroo lolli kun kaʼuufi Kiristos firdii raawwachiisuuf itti dhufutti akka inni nu oolchuuf, karaa hafuuraa qophaaʼoo taʼuun keenya barbaachisaadha!
Warshaa itti qaxaramte kanaaf dhiibbaa hojiin isaanii naannoorratti qabu qorattee akka dhiyeessitu gaafatamtee, bu'aa qorannoo dhiyeessite dhaabbatichi callisee bira darbe.
Fakkeenyaaf yeroo warri kaan barumsa Macaafa Qulqulluu morman, sababii kana itti godhan akka dubbatan isaan gaafachuuf sodaachuu hin qabnu.
Kana gochuu kan qaban yommuu rakkoon uumamutti qofa utuu hin ta'in, yeroo isaanii wajjin tajaajilan, walga'iiwwan booda ykn karaa alidilee ta'een isaan haasofsiisuu danda'u. "
Akkasumas, Abbaan isaa inni Uumaa taʼe duʼa irratti aangoo akka isaaf kenne argisiisuufi dha. - Yohannis 5: 21, 28, 29 dubbisi.
Yesus, "Isin hamoota taatanii utuu jirtanii, ijoollee keessaniif kennaa gaarii kennuu erga beektanii, abbaan keessan inni waaqa irraa immoo, hammam isin caalaa warra isa kadhataniif hafuura qulqulluu kenna!"
Yesus yoo xinnaate al tokko yeroo rakkinni isarra gaʼee turetti karaa Abbaasaarraa adda taʼeen yaadee ture.
Itoophiyaatti miidiyaaleen hawaasa burjaajessan kanneen hawaasa qixa sirriin tajaajilan caalaa akka baay'atan dubbatu ogeessii midiyaan kun.
Kaleessa keessa jiraachuun garuu hin danda’amu.
Cidhi Baaroo Tumsaa Oromoota sadarkaa hojii adda addaarra bakka adda addaarra jiran hundaa biratti haala ho’aadhaan waan kabajameef, diina biratti akka sochii siyaasaatti fudhatamee isaan sodaachisaa ture.
Hooggantoonni maal jedhan?
"Sammuu keessan haaressuudhaan jijjiiramaa." - ROM.
Namoonni hirriba dhabanis wayita haala isaanii qorichaan to'achuuf yaalan humni qaamni isaanii dhibee dandamachu itti danda'u akka dadhabu qorannoon ni mul'isa.
Iji isaanii garuu, isa akka hin hubanneef ittifamee ture" jechuudhaan dubbata.
Kanneen 13,000 ol ta'aniif al tokkotti akka Muzmatch'tti kan iyyatan yoo ta'u, kanneen 800 keessaa tokko qofatu akka qaamaan yaada dhiyeessaniif affeerama.
Yeroo umriinshee 23 ta'etti mana hidhaa kan galte si'a ta'u, achittis jireenya akkasii kana jiraachuushee itti fufte.
Seexanni kan nama ajjeesedha.
Gaazexeessituun Naayijeeriyaa Amiinaa Yugudaa badhaasa'BBC World News Komla Dumor' mo'atte
Akkas gochuun keessan, dhimmawwan maatii keessaniif barbaachisaa ta'anirratti mari'achuufi yeroo gammachiisaa waliin dabarsuuf isin gargaara.
31: 6 - 8, 23) Addaamirraa kaasee dhaloota torbaffaa kan ta'e Henok, namoonni barasaatti turan hamoota ta'anis daandii qajeelaarra adeemuudhaan Waaqayyoo wajjin deddeebi'eera.
Erga dibamee booda jireenyi Daawit ni jijjiirame.
Moodiin barbaachisaa yoo tahe garuu biyyattiin daangaa ishee raayyaa ittisaan ni eegdi jedhan.
Phaawulos' dadhabbiitti isatti toluu 'akka danda'u barreesseera.
Namoonni erga yaalamaniin booda yeroo baayyee deebiyaanii dhukkuba kanaan qabamu.
Haata'u malee, Yihudoonni biyya Filisxeem keessas ta'e biyya garabiraa keessa jiraatan hedduun, waaqeffannaa guyyaa guyyaadhaan godhamuuf manneen sagadaa naannoosaanitti argamutti fayyadamu turan.
Waaqayyo jalqaba hin qabu.
10: 27 - 29 dubbisi.
"Karaa nageenyaafi itti fufiinsa qabu baafachuu qabna.
Deebiin gaaffichaa ifa yeroo fakkaatuttillee, gad of deebisuurratti fakkeenya Yesusirraa barachuun gaariidha.
Isaan kunneen ammoo bakka shanitti yayyabe jedha,'' jedhan.
Muuxannoo isaaniitti fayyadamanii, murtoon tokko maal fiduu akka dandaʼu hubachuudhaan gorsa gaarii nuuf kennuu dandaʼu. - Iyo.
15, 16. (a) Warra kaaniif ulfina ennaa kenninu eenyufaa dagachuu hin qabnu?
Erga koroonaavaayirasiin Chaayinaa keesatti tatamsa'ee biyyoonni lammiileen isaanii Chaayinaa jiran achumatti ittisuu eegalaniiru, kaan ammoo sakatta'iinsa cimaa gaggeessaa jiru.
Kana gochuunkoo ofitti amanannaa akkan qabaadhu kan na gargaare siʼa taʼu, amma deebiʼee jaarsa taʼee tajaajilaan jira. "
Dhiifama gochuu kan qabnuhoo maaliifi?
Abbaan Kamala Hariis lammii Jamaayikaa yoo ta'u haati ishee ammoo lammii Hindiiti.
Deebii gaaffiiwwan kanaa irratti xiinxaluun keenya amantii fi kutannoo hamma dhumaatti jabaannee dhaabachuuf goone nuuf cimsa.
Balbala cufattee sirbiti (Ittoo)
Ministira Bishaanii, Jallisiifi Inarjii Itoophiyaa Injinar Silashii Baqqalaa Yaada murtee Liigiin Arabaa Hidhaa Haaromsaa irratti Masiriin deggaruudhaan baase mormuun Itoophiyaan ibsa baasteetti.
Abdiin kun Kiristiyaanonni dibamoon ammayyuu lafarra jiran 'yaadasaanii hojiidhaaf qopheessuuf' humna isaan gargaaru akka isaanii kennu beekamaadha. - 1 Phe.
Haata'u malee, osoo gara maatiisheetti hin deebi'iin dura hospitaalli keessa hojjechaa turte akka boqonnaa fudhattu taasisee ture.
Gara internaationaalaatti yeroo deebiyu, yeroo koo gara leenjisuu (couching) tan deebise.
Seexanni kana galmaan gaʼuuf, sochiiwwan yeroo guban ykn nu gidduutti garaagarummaa uumaniin akka qabamnu gochuu yaala.
Baankiin biyyaalessaa nootiiwwan lamaan kanarratti sararri gaaraa gadi sararame fakkii leencaa gidduu akka bahu beeksisus nootiiwwan kana tokko tokko irratti sararichi gurra leencaarra darba.
Yerootti qopheessitoonni dorgommichaa badhaasa itti kennanis ture.
Onkoloolessa 29, 2012 - ADWUIn baqee paartiin tokkichi akka hundeeffamu murtaa'e.
Yeroo muraasa boodammoo, abbaan manaakoo dubartii garabiraa waan jaallateef na dhiisee adeeme.
Keessattu magaaloota Adaamaafi Ambootti lubbuun namoota hedduu baduu maddaalee adda addatiin mirkanaa'e.
Yeroo kanatti mucaan keessan, 'Ogeessi kompiitaraa, kompiitara dandeettii DNA wajjin wal gitu qabu hojjechuu hin dandaʼu erga taʼee, DNAn akkamitti ofiisaatiin argamuu dandaʼa jetta?' jedhee gaafachuu dandaʼa.
Biyyoonni akka US, Gamtaa Awurooppaafi Gamtaan Afriikaa, akkasumas hawaasi idil-addunyaa waraanni dhaabbatee deggersi akka lammiilee bira ga'u; akkasumas qaamoleen waldhiban hundinuu akka mariidhaan dhibdee furan dhiibbaa gochuu qabu jechuunis dhaameera.
Kanarraa barumsa maalii arganna?
Qaamni hawaasaa hir'ina qaamaa qaban akkuma nama kamii of danda'uun jireenya isaanii mo'achuu barbaadu.
Mana Maree bakka bu’ootaa keessatti ammo baayyina kan qaban Dimookraatotadha.
Yesus haala gaariidhaan namoota akkamitti akka qabe barachuufi fakkeenyasaa hordofuun qofti dhiphina nurra gaʼurraa boqonnaa argachuuf gargaarsa guddaa nuu godha.
Yesus "amantii akkasii" jedhee yommuu dubbatu, akkasumaan amantii hundaa jechuusaa utuu hin ta'in, amantii cimaa haati hiyyeessaa sun argisiiste adda baasee ibsuusaa ture.
'Obboloota Koo' Jedhee Isaan Waamuu Hin Yeella'u
Bakka buutota gumii Kiristiyaanaa bara keenyatti argaman akka kabajnu argisiisuu kan dandeenyu akkamitti?
Komaandi poostiin hundeefamees nageenyaa fi tasgabbii naannichaatiif waliin kan hojjatu ta'u ajjajjaan kun himaniiru.
Peenii Faarmar nama obboleessashee ajjees argatte Suurri namni areeda daalachaa, koofiyyaa fi manatsirii aduu kaayate fi shamiza uffate as bahe.
Yaanni kun kallattiidhaan Macaafa Qulqulluurratti hin argaminiyyuu malee, caqasawwan garabiraa du'aa ka'uun inni duraa argamuu Kiristosirraa utuu baay'ee hin turin akka raawwatame ibsanii wajjin kan wal simudha.
Yeroo booda immoo, meeshaaleen kan akka, "Footoo Diraamaa oov Kiriʼeeshin" bara 1914tti qophaaʼee fi kitaabni Za Finiishdi Mistirii jedhamuu fi bara 1917tti qophaaʼees amantii saba Waaqayyoo cimsaniiru.
Hanga yoonaa Itoophiyaa keessa lakkoofsi namoota koronaavaayirasiin qabamanii 52 kan gahe yoo ta'u lama lubbuu dhabaniiru.
Fakkeenyaaf, Dh.K.D. bara 1919 yommuu Abrahaamiifi Saaraan bakka yeroof keessa jiraatan, jechuunis Geraar dhaqanitti wanta raawwatame ilaalaa.
Doktaroonnillee yeroo baay'ee yommuu namoonni du'an kan argan ta'us, namni baay'ee dhukkubsate tokko qaamnisaas ta'e miirrisaa miidhamaa adeemuusaa yommuu argan baay'ee dhiphatu.
Israaʼeloonnis godoo qulqullaaʼaa dhaabuu, diiguu fi bakkaa bakkatti geessuu irratti tokkummaadhaan hojjetu turan.
Obbo Salamoon Daarektara Malkaa Itoophiyaa yoo ta'an, dhaabbatichi erga hundeeffame waggoota 10 lakkofsiseera.
Yoo ol seennuus ijoollee sadii agarree.
Ati iyyuu, 'Ani gaarii siif nan godha, sanyii kees akka cirracha galaanaa... nan godha' jetteetta "jedhee Waaqayyoon kadhateera.
Magaalattiin guutummaatti dhohiinsa kanaan kirkirte Dhohiinsi kun manneen jireenyaa fi gamoowwan hedduu mancaase Gamoowwan guutummaati dhohiinsa kanaan qullaatti hafan, konkolaattonni hedduus manca'aniiru Gamoowwan iddoo dhohiinsichaa jiran guutummaatti manca'an Libaanoon ofiinuu rakkoo diingadee hamaa keessa wayita turtetti dhohiinsi kun kan mudate Hospitaalonni namoota miidhamaniin dhiphachuutu gabaafamaa jira Lammileen biyyattii kanneen miidhaman lubbuu baraaruuf wayita tattaafatan Dhohiinsa booda daandiilee biyyattiirra shororkaa guddaatu ture ASuuraaleen hundi mirga abbeentaan nama gaafachiisuu malu.
Gargaarsa jaarsi kun isaa godheef baay'ee galateeffata.
Cartilagiin fayyida bayye qabu, hundee jabba lafee kennaf kennu fi akkasumas lafee articulate ta'aniif fulla cisse (smooth) ta'e kennun ademsaa isaani salphisuu.
"Naannoo Dolloo hoddaa jedhamutti, guyyaa tokkotti rooba gara milii meetira 100 ol kan galmeeffame.
Wantoota Gaggaarii Hedduu Argadheera
Yihowaan, aarsaa Yesus "furii wal gituufi namoota hundumaaf" dhihaate godhee fudhateera.
Waaʼee Mootummichaa yoo dubbatan illee, hedduun isaanii Mootummaan kun miira ykn haala garaa Kiristiyaana tokkoo keessa jiru akka taʼetti ibsu.
Caasaan tikaa fi waraanaa paartii kamiinuu bakka bu'ee leellisuu hin qabu, ummataafi biyyaaf dhaabbachuu qabu.
Daaniʼel 500
Viidiyoon muuziqaa weellistuu Asayel Slay jedhamtuun hojjetame kun torbee darbe ture kan YouTube irratti gadi dhiifame.
Amma garuu eessa akka jiran wallaalleera,'' jechuun Amanistiitti hima.
Poolisiin mana qorataa jira "Ragaa inni humnaan mana tursiifamuu isaa, hidhamuu isaa ykn akka hin baaneef dhorkamuu isaa agarsiisu homaa hin arganne.
Dhuguma iyyuu, dhukkuba, dhiphinaa fi duʼa dabalatee 'wantoonni hamaan' jaarraawwan hedduudhaaf namoota dhiphisaa turan dhiheenyatti ni balleeffamu.
Phaawulos, "Kottaa isa bira geenye duwwaatti qabamnee in deddeebina" jechuudhaan Kiristiyaanota Filiphisiiyusiif barreessee ture.
Ganna 50 dura baqaan kan biyyaa bahan Dr Ismaa'el biyyoota Awurooppaa keessa waggoota hedduuf baqataa ta'anii akka jiraatan BBC'tti himaniiru.
Daldaltoota Itoophiyaaf buufatni doonii Jibuuti akkamiin mijaataa akka ta'uu danda'uus yaada ni dhiyeessu jedhameera.
''Raayyaan dhufe jennaan magaalattii gadhiisanii bahan, dhukaasni raayyaa waliin gaggeeffamees hin turre'' jedhan.
Qonnaan bultoonni jimaa omishan yoo bishaan hin arganne waggaatti al tokko qofa rooba eeganii oomishuuf dirqamu.
Gochawwan akkasii raawwachuu dhiisuun, hawaasni tokko akka abaaramu ykn eebba akka dhabu gochuu danda'a jedhamee yaadama.
Marsariitii, sooftweeriifi barnoota networking nan barsiisa jedheera Toor.
Waggaa baranaa keessas wanti akkanaa hin dhaabbatiin jira.
Mr Kenyaataan akka jedhanitti: ''Adeemsa mariin maaltu akka watti nu hidhuufi adda nu baasu irratti taasisuu ni jalqabna.''
"Hojiiwwan kalaqaa garaagaraa irrattis hirmaataan ture.
Fakkeenyaaf, ijoollee guddisteetta yoo taʼe, gama kanaan muuxannoo gaarii qabda jechuudha.
(Fakkeenya 20: 5 dubbisi.)
Kanaaf, 'yaadawwan gad fagoo' ta'an beekuun keenya qorumsa wanta seeraa ala ta'e akka raawwannu nuu dhihaatu ofirraa ittisuufi namoota "hojii gaariitiif hinaafaan" akka taanu nukakaasa. - Tiitoos 2: 14.
Haasawaan sabaa walga'ii koonyaa Bartoonni Macaafa Qulqulluu bara 1922 Seedaar Pooyinti, Ohaayootti godhamerratti dhihaate, 'Mootichaafi mootummicha beeksisaa' jechuudhaan dhaggeeffattoota jajjabeessee ture.
Kaampaanichi akka jedhetti haala walitti hidhaminsa raabsaa ''cancala qorrisiiftuu'' talaallichaa, haala qilleensaa barbaachisaa keessa kaa'uuf gargaaru irratti duulli banamuu bira gaheera jedhe.
"Daa'imni akka beelaan dhumtu" Magaala keessa lafa waan hunda bittee fayyadamtutti maallaqa malee jiraachuun akkamittiin danda'ama kan jettu Taaddelech, "rakkoo baay'eetu na mudate" jetti.
Isa jalatti bu'aan dhagnaa hundinuu wal fudhatanii, buusaa adduma addaan argataniin walitti qabsiifamaniiru; yeroo bu'aan dhagnaa adduma addaan tooraan hojjetuttis, dhagnichi in guddata, jaalalaanis of in cimsa. "- Efe.
Qaamni Olaanaan kan gurmaaʼe, akkasumas nyaata hafuuraa kan dhiheessu akkamitti?
Boorsaan waraqaa kan pilaastikaa irraa gatiin dabaluu illeen gummaanni inni eegumsa naannootiif qabaatu salphaa akka hintaane dubbachuun, yaalii taasisu.
Yoo isaan didan rasaasaan rukutaa.
Akkasumas, mootummaan intarneetii adda kutuu namoonni odeffannoo akka waliin hin qoodne taasisuun akkasumas manaa manarra deemuun namoota hidhuun biyya keessatti sagalee ummata ukkamsaa jira jetti.
'Jireenya koo keessatti yeroo jalqabaatiif gammachuun argadhe.'
Kornaavaayirasii qolachaa filannoo gaggeessuudha.''
Haataʼu malee, jireenyi isaan jiraachaa turaniifi wanti ilmaan namootaa cubbamoo taʼan mudaa akka hin qabne gochuurratti raawwatan, barabaraaf kaayyoo Yihowaa raawwachuusaanii akka itti fufan isaan gargaara.
Duulli lallabaa godhame kun hinaaffaa obboloota biyyicha keessa jiraataniis kakaaseera.
Jimaata sa'aatii booda miidiyaan hawaasummaa Feesbuukii yeroo gabaabaaf gareewwan odeeffannoo hataniin(hackers) fudhatamee ture.
Yeroos muummeen barnootaa barachaa ture fedhii kiyyaan ala waan tureef barnootas haalaan hin hordofu ture.
BBC:- Amma maalin ofjiraachisaa jirtu?
"Yesus akkas jechuudhaan xumureera:" Egaa isa Fariisicha sana irra namichi qaraxa fuudhu kun Waaqayyo duratti qajeelaa taʼee, gara mana isaatti akka deebiʼe, isinittan hima; kan ol of qabu hundinuu gad in deebifama, kan gad of deebisu immoo ol in qabama. "- Luq.
Murtee kana booda garuu maallaqni kun mootummaadhaan kan dhaalamu yoo ta'e dhiibbaa guddaa uuma jedhu.
Amma dura magaalota akka Amboo, Gudar, Sulultaa fi Walisootti keemikaala kana biifeera.
Barattoonni barnoota isaanii irraa deebii'anillee akka gara barnoota isaanitti deebii'aniif abbaa taayitaa geejjibaa waliin ta'uun hojachaa jirras jedhaniiru.
Atis jaalala hojii lallabaatiif qabdu guyyaa guyyaadhaan guddifachuu dandeessa.
Jiʼuma sana keessa waraanni waliinii kan jalqabe siʼa taʼu, nutis akkuma namoota kaanii gara kibba biyyichaatti baqanne.
Kanaafuu dhuguma tokkomuun kun wayita kanatti dhugoomaa laata jechun gaaffii dhiyaateef, ''ADWUI keessatti hojimaati barame jira.
Qorumsi yommuu nu mudatu wantoota gaarii taʼanirratti kadhannaadhaan xiinxaluuf carraaquu qabna.
Fakkeenyaaf, Yesus yeroo tokko boolla bishaanii Yaaqoob isa Siikaaritti argamu biratti dubartii Samaariyaa tokkoof lallabeera.
Haataʼu malee, 'Uumamni hafuuraa humna guddaa qabu kun bofatti kan fayyadame maaliifi?' jettee gaafatta taʼa.
Haa ta'u malee tarkaanfii mootummaan barfatees ta'u fudhate lammiileen biyyatti guutummaatti hojiitti hiikuun miidhaa gahu xiqqeessuun biyyatin daftee akka bayyanattu gargaara.
Kun akkamitti taʼuu dandaʼe?
Halkan dukkanaaʼaa fi diilallaaʼaa sana kutaa mana isaanii fooqii lammaffaa irra jiru balaa sanaan miidhame keessatti dabarsan.
Lakki, kanaa mannaa akkas jechuudhaan gaarummaadhaan isaan gorseera: "Isa maaddiitti taa'ee jiru moo, isa ergamutu caalaa guddaa dha ree?
Nyaanniifi qorichi hundi gadhee akka hin taane beekamaadha.
Fedhiidhaan ajajamuun, addunyaa wal qoqqoode kana keessatti tokkummaan adda ta'e akka uumamu godheera.
Warra hamma taatanitti, ilaalcha qarshiidhaafis taʼe wanta qarshiin bituu dandaʼuuf qabdan qoraa.
ICC'n maal?
Qorattoonni tokko tokko qacceen sanyiifi hormaaniin carraa dhukkubaaf saaxilamuu waliin walitti dhufeenya qabaatu jedhanii tilmaamu.
Barreessaan umurii 48'n du'e kuni bara 2014 namoota dhiibbaa uuman addunyaa keenyaa 100 barruu Taayimin filataman keessaa tokko.
Jiraattoonni magaalaa Landan keessaa kuma dhibbaan ta'anis, hiriira galuun mana fincaanii kanatti fayyadamuu fi jijirama diriirsa ujjummoo irratti raawwatame ajaa'ibsiifachaa turan.
Kana nama dinqisiisu Quraana irratti Al - Anbiyaa [Raajota] suuraa 21 lakkoofsa 105 irratti, "Qajeelonni tajaajiltoota koo gidduu jiran lafa ni dhaalu" jedha.
Dargaggoonni kun murtoo Waaqayyoon tajaajiluuf godhan laaffisuu mannaa lubbuusaanii dhabuuf qophaaʼoo kan turan taʼus, Yihowaan dinqiidhaan isaan oolcheera. - Dan.
Yaadannoo kana irratti xiyyeeffachuuf yaalla.
Kana boodas jireenya keenya keessatti jijjiiramni garabiraan nu mudateera.
Isan hunda dursee kaffala.
Weerara kana ittisuu keessatti carraaqqiiwwan addunyaan gochaa jiru adda durummaan dursaa kan jiru WHOn dhibee kana Waxabajji ture kan labse.
Wanti waaʼee nama tokkoo beeknu dhugaa yoo taʼe illee warra kaanitti himuun sirrii kan hin taanee fi jaalala irratti kan hin hundoofne yeroo itti taʼu qaba.
Geejjibni rakkoodha, yoo dhaqxes tajaajila gahaa hin argannu" jedhu.
Hamaas kan Gaazaa to'atus ''cubbuu siyaasaa'' ittiin jedheera.
Lola kanaan boodas aanga'oonni TPLFfi dureewwan humna waraana naannichaa haleellaa buufata Izzii kaabaa irratti raawwatamee keessaa harka qabu jedhaman, akka to'atamaniif Komishinii Poolisii Federaalaafi Abbaa Alanagaa federaalaatiin ajajni irratti bahnsaa ni yaadatama.
Koorri yeroo tokko tokko sanyii wal caalchisuu wajjin kallattiidhaan wal qabata.
Seerri kun birmadummaa kan nu baasuhoo akkamitti?
Dhimmoota dabalataa as keessatti qorachaa jirru iccitii qorannootiif jecha ibsuuf nan rakkadha," jedhan.
Baruulichi bara 2013 keessa waa'ee maatiin Indiyaa haala ammaayyaa taheen jiraachuu jalqabuu isaanii eera.
Baatiiwwan jalqabaa aniifi obboleettiin kiyyaa waa'ee haaraa agarree hunda haasofna ture.
Finfinnee irraa namoota hedduu quunnamneera… kanaanis maaltu akka mudate hubachuun itti adeemuuf yaalle,'' jechuun BBCtti himan.
Mormiin hojii dhaabuu eenyuuf eyyamama?
Qaama Kadhannaa Dhagaʼu, 7 / 1
Ulfina argisiisuun maalfaa dabalata?
Yaadrimeen pirojektii koo fuulduratti ifa ta'a. *Odeessi Gumaata Kaampaasii, jiruufi jireenya barattoota yunivarsiitii hirmaachisuun BBC Afaan Oromoo irraa torbaniin altokko kan isinii dhiyaatudha.
Kanaaf, 'guyyuma guyyaadhaan Kitaabota Qulqulluu of eeggannoodhaan qortee,' 'ofuma keetiin barbaaddee bira gaʼuu qabda.' - HoE.
(b) Yeroo ammaatti Kiristiyaanonni yommuu kophaa ta'an wantoonni amanamummaasaanii qoran maalfa'i?
Bara 1989tti obboleessa keenya Tewoodor Jaaraaz isa miseensa Qaama Olaanaa taʼee wajjin gara Rumaaniyaa dhaquufan mirga argadhe.
Gurbaa alaabaa baatee jiru Hookkarri sababa Ameerkaan Imbasii ishee magaalaa Teel Aviiv irraa gara Jerusaalemitti dabarsuurratti cichuusheetiin ka'e kun warra Paalastaayin hedduu aarsee wareegama lubbuus kaffalchiise, ammas wareegama dabalataa kaffaluuf onnataa jiru namoonni kunneen.
Akka jiraattonni magaalattii jedhanitti humnooti addaa naannolee lameenii yeroo gabaabaaf dhihoo magaalattii buufatanii turan.
Yihowaan Solomoonitti ooʼa kan argisiise akkamitti?
Baay'isaa Tolaasaa immoo qorannoo isaanii keessatti Ukeenillee godoo akka qabu eeruun sagantaan haati ijoollee itti eebbistu akka jiru barreessaniiru.
Kana malees,Iraan amma Yuuraaniyeemii qaamolee akka hin gabbisne daangeffame dhiyeenyatti akka cabsitu beeksisteetti.
Achittis hojii maxxansaarratti akka gargaaru ramadame.
Lola Tigiraay: Qaamoleen Tigraayitti wal waraanan'yakkoota waraanaa fi dhala namaarratti' lakkaa'amu raawwatan
Akkuma Mootii taʼee muudameen sirna Seexanaa isa hamaa balleessuuf gara fuulduraatti deemuusaa eegaleera.
DAMMAQOO TAʼAA JIRAADHAA!
Milkaaʼinni dhugaan akka namoonni biyya laafaa yaadan, qabeenya ykn karoora namoonni biyya lafaa hordofan qabaachuurratti kan hundaaʼe miti.
Tibba kanattis batootaan simbira dhiiraa ni dheerata.
Yesus akkas jedheera: "Waaqayyo, akkasitti tokkicha ilma isaa hamma kennuufitti biyya lafaa jaallate; kun immoo isatti kan amanu hundinuu jireenya bara baraa haa qabaatuuf malee, haa baduuf miti!"
Garaa keenya guutuudhaan Yihowaa akka jaallannuu fi nama akka ofii keenyaatti akka jaallannu ajajamneerra.
Kanaa mannaa, haalliifi dandeettiin barataan sun qabu, sa'aatii qayyabannaadhaaf ramadame keessatti keeyyata meeqa qayyabachuu akka qabdan murteessuuf isin gargaara.
Jireenya kan argatan samiirrattis haataʼu lafa Jannata taaturratti, badhaasa kanaa wajjin wanti wal gitu hin jiru.
Namoonni akkas jedhan yeroodhaaf waan mootummaa huban fakkaata malee boodarra uummata walitti buusuun isaanii hin hafu.
Bineensotni dur midhaan irraa illee eegamaa turan amma daawwannaa fi ijaan argaaf iyyuu dhabamaa jiru jedhan.
Kan Afaan Amaaraa kan guyyaa tokkotti ilaalamu kan Afaan Oromoo ji'oota dura ba'e daran caala," jetti Caaltuun.
Yookiin erga gaaʼela godhatanii utuu hin turin inni tokko karaa hafuuraa dadhabuu dandaʼa.
Jimaata gara ganamaarra roobni cimaan ture Keraalaa, bulchiinsa Idukkiitti sigiga lafaa waan uumeef namootni hedduu du’aniiru jedhame yaadama.
Yeroo sanattis sadarkaa 2ffaa ta'uun waancaa duraanii kan dhaban Jarman Lixaatiin moo'amuun ture kan ba'an.
Moo ofittummaadhaan kakaʼee akka taʼe shakkina?
Phaawulos ergamaan hafuura qulqulluudhaan gaggeeffamee dhugaa buʼuuraa barbaachisaa 2 Qorontos 6: 4 (dubbisi) irra jiru barreesseera.
Cigoon yeroo baayʼee qoosaadhaaf kan dubbatamu taʼus, utuma baayʼee hin turin dubbii nama salphisuu fi arrabsootti jijjiiramuu dandaʼa.
Dubbiinsaa, "Isin, ijoolleen keessanis akka jiraattaniif jireenya fo'adhaa!
Moritaaniyaan biyyooti vaayirasichaan guddaa hubaman irraa dawwaattooti dhufan yeroof qofatti akka qorataman murteessiteetti.
Ministirri Dhimma Alaa Itoophiyaa Gaddu Andaargaachaw "Itoophiyaan Hidha Haaromsaa ijaaruf heeyyama eenyuyyuu hin gaafattu" jedhan.
Kanaaf, faarfatichi "Ija koo wanta waaʼee hin baafne ilaaluu irraa jalʼisi, karaa kee irrattis lubbuu anatti deebisi!" jedhee kadhachuunsaa kan nama hin dinqisiisu miti. - Far.
Waliigalanii hojjechuu dhabuu isaaniitti, Gaanfi Afrikaa illee nagaa qabaachuu hin dandenye.Wal mormuu malee nagaafi misoomaaf waliin waan hojjetan miti.''
Matadureewwan kana keessatti, Yesus hinaaffaa dhugaa fakkeenya nuuf taʼu akkamitti akka argisiise baranna.
Ta'us garuu abdii hinkutannu,'' jedhaniiru.
Taatee kunis naannoo Amaaraafi siyaasa biyyaarratti godaannisa kan kaa’e ta’u kan dubbatan Aaddee Yeshumeen, abbaan warraasaanii garuu kan hanna tuffattan akka turan himu.
Waggaa sanatti, walga'ii guddaa magaalaa Paarisitti godhame tokkorratti yommuun argame, tajaajila misiyoonummaarratti hirmaachuuf iyyata galfadheen ture.
Yihowaan, namoonni ergaa akeekkachiisaa Dhugaa Baatonnisaa himaa jiran dhaga'uudhaan jijjiirama akka godhan barbaada. - 2 Phe.
Wanta kanaan dura raawwate yommuu natti himu xiyyeeffannaadhaanan dhaggeeffadha.
(b) Gaarummaan ilaalcha nama hin amanne tokkoo yommuu jijjiiru argitee beektaa?
Pompeii: Hambaan namticha sooressaafi garba isaa ganna 2,000n dura du'anii argame
Guyyaa 50 booda gaafa Phenxeqosteetti Phexros ija jabinaan waa'ee Yesus dhugaa ba'uuf mirga argachuunsaa, Yihowaan akka dhiifama isaa godhe kan argisiisu ture.
Keessattuu kana kan godhe nama hidhata amantii keenya taʼe yoo taʼe immoo caalaatti nama gaddisiisa!
Daawit lubbuusaa oolfachuuf Yerusaalemii baqachuu qaba ture.
"Ibsi waajjirri MM fudhatama hin qabu" Paartiin KFO gama isaatiin waltajjichi kan uummataa ta'uu eerun, namoonni miidiyaan waamaman malee namni xalayaan waamame akka hin jirre ibseera.
Kunis kan ibsame Tigraay keessatti loltoota Itoophiyaatiin namoonni uffata sivilii uffatan ajjeeffamu ilaalchisee gabaasa bahee ilaalchisuun deebii Yunaayitid Kingidam(UK)tti Imbaasiin Itoophiyaa kenneen.
Mataawwan maatii itti gaafatamummaa Kitaaba Qulqulluu irratti hundaaʼe akkamii qabu?
Yeroo baay’ee dharaan kan dubartii ulfaa mudatu fedhii nyaataa ishee yookiin daa’ima garaashee keessa jiruu guutuuf kan mudatuudha jedhamee yaadama.
3: 17; Mar. 1: 11; Luq.
Tajaajiltoota Yihowaa amanamoo ta'an keessaa namoonni gurrisaanii hin dhageenye hedduun jiru.
Xiyyaarri kun akkuma lafaa ol ka'een hoollachuu eegaluusaa imalaan maqaan hin ibsamiin tokko TV biyyaleessaatti himeera.
Adabni akkasiimmoo mirga tokko tokko dhabuu dabalachuu dandaʼa.
33: 11) Yaadni keenyaa fi gochi keenya yaada Waaqa keenya isa ogeessa taʼee wajjin kan wal simu yoo taʼe, murtoo dhunfaa gaarii taʼe gochuu dandeenya.
Kun yeroo gabaabatiif fudhatama kan qabaatu ta'uu danda'a.
Kun kaayyoo qabsoon keenya waggoota 50 oliif ittiin adeemaa tureedha.
Yeroo gabaa keessa deemanii midhaan hammaarratan kana warri midhaan gurguran mallattoo isaan qabaniin maalif akka ta’e waan beekaniif namuu maaf midhaan keenya hammaarta hin jedhuuni.
Yesus akkamitti dhaggeeffachuu akka qabnu nu barsiiseera.
Anis asitti takkaa du'uu takkaa hidhamuurra, carraa kiyya laalee biyyaa baha jedheeti Dirree Dhawaatti baqadhe.
Akka Amaazoonitti tajaajiloonni kunneen amma iddootti deebi’anii jiru.
Abbaan warraa obboleettii ishii konkolaataa oofu guyyuu durseeti mana gaha.
Namoonni amanamummaadhaan Waaqayyoon tajaajilan lafa ishee Jannata taaturra barabaraaf jiraachuuf mirga argatu.
Mr Muneeneen TV dhuunfaa NTV jedhamu irratti dhiyaatanii hojii qajeelummaa hojjetan kana erga dubbatanii namoonni baayyee isa galateeffachaa jiru.
Akka Macaafni Qulqulluun jedhutti 'jireenyaan kooruudhaan' namoota ajaa'ibsiisuu barbaadu.
"Abbaa Kompitaraa" kan jedhamu Baabeeji, kompitara makaanikaalii kan jalqabaa jaarraa 19ffaa gara jalqabaa keessa yaadasaa erga bu'uuressee booda itti aansemmoo kalaqe.
Faallaa kanaatiinimmoo, amanamummaa Iyoob argisiiserraa, sababii rakkoowwan sanaa guutummaatti hubachuu baatanillee, ilmaan namootaa mudaa qaban rakkoowwan isaanirra gaʼan obsaan dabarsuudhaan Yihowaadhaaf dursa kennuu akka dandaʼan baranna.
Vaayirasichi ''jette jettee'' kiristaanota qoruuf jalqabamedha jechuun waldaa dhufuurra akka hin hafne dhaamaniiru.
Aanga'oonni waldittis erga weerarichi mudateen boodas, haaluma dura barameetiin waaqeeffannaafi tajaajilawwan itti fufuunsaanii balaa dhukkubichaatiif saaxilamtoota isaan taasisuu dubbatu qeeqxoonni.
Dhaabni Sochii Biyyaalessaa Amaaraa dhaaba dhihoo hundaa'edha.
24: 3) Kanaan kan ka'es, Waaqayyo isaan qulqulleessee ykn sabasaa filatamoo gochuudhaan addaan isaan fo'atee ture.
Fakkeenyaaf, Dh.K.D. bara 607tti Yerusaalem yommuu badde, Yihowaan Ermiyaasiif wanta barbaachisu akkamitti akka isaa kenne ilaali.
Hata'uu malee beeyladooti kun ajjeecha kana booda waan birratanif adeemsikun cimaa ta'a.
Hooggantootni naannichaas lafa baqattootni kun irra qubatan mijeessuun gargaaraa akka jiranis dubbatan.
Dura namoonni himanni maali akka irratti baname baruu qabna,'' jedhaniiru.
Diraamaan walitti fufaa kofalchiisaa akkasii amala dhimmota waqtii qeequu qaba.
Qarshiin kiyyoo taʼuu kan dandaʼu akkamitti?
Yihowaan Eliyaasiin gara haadha hiyyeessaa sanaatti erguudhaan, isa tajaajiluu baatanis namoota ilaalcha gaarii qaban akka hin daganne argisiiseera.
Eenyuyyuu ariifatee tajaajilasaa dhaabuu hin qabu; tajaajila sana dhaabuunis barbaachisaa taʼuu dhiisuu dandaʼa.
Yaaliin itti fufe taasifamuun itti fayyadama qoricha kanaa irratti waan ifa ta’e akka barru nu taasisa jedhan.
Odeeffannoon kun garuu madda otoo hin eeriin ture gaazexeessaa ispoortii Juuliyoo Chiyaappeettaa jedhamu kan Maaraadoonaatti dhiyaatuun barreeffame.
Sabni Waaqayyoo garuu gara gargaarsa Yihowaan qopheessutti baqatu.
Henni Booranaa waa'ee roobaa fi bultii waggaa beekuu waan dandeessisuuf qorataan aadaa Obbo Jaatanii Diidaa "henni Booranaa kaalaandara guyyaa qofa osoo hin taanee diizaayinii uumamaati" jedhu.
Aartii Oromoo biyya hambaatti ''Meeshaa fi beekumsi biyya alaarraa argattu hedduu dha,'' kan jedhu Gaammadoon, ''Rakkoon inni guddaan taatota fiilmiirra hojjetan argachuudha,'' jedha.
Keekii alaabaa Itoophiyaa fi Somaaliyaan faayame Balali'insi Xiyaara Itoophiyaa Moqaadishootti taasifamu akka addaan cituuf kan sababa ta'e namini lammii biyya biraa ta'e tokko Daandii Xiyyaara Itoophiyaatti seenuuf yeroo jedhutti borsaa isaa keessatti waanti dho'uu danda'u keessatti argamuun boodadha.
Torban booda maallaqa hafe kaffaluun kophee isaa deebisachuu yommu dhaqu namichi jalaa gurgurateera.
Mootummaan Itoophiyaa dhimmi Tigraay dhimma keessoo kiyyaati jechuun yeroo baay'ee himata US irraa ka'u kuffisaa ture.
Barumsi kana irraa argannu ifaa dha: Waaqayyo xiyyeeffannaa naaf hin kennu jettee 'sodaachuu' hin qabdu.
Obbo Wubishati akka jedhanitti, rifarandamiin Qimaanti kan kanaan dura taasifameerraa adda.
Taʼus, ilaalchiifi amantiin namoonni waaʼee Yesus qaban baayʼee addaddadha.
Mindaan argattu baayʼee xinnoo taʼus, maatiishee gargaaruuf waan ishee dandeessisuuf hojiin kun ishee barbaachisa ture.
Maaltu godhamuu danda'aree?
Eegdota Obbo Daawud duraan turan kaasuun eegdonni biraa ramadamuu, namni BBC'n irraa odeeffateefi nageenya isaaf jecha akka maqaan isaa dhahamu hin feene ni dubbata.
Qophii fayyinaaf nu qopheessu gochuuf maaltu nu gargaara?
Wanti yaadachuuf gargaaruufi barsiisuu dandeessan garabiraanimmoo, irra deebiʼuu jechuunis mataduree tokko erga dubbisanii booda yaadawwan ijoo taʼan karaa biraatiin ibsuudha.
Hokkara uumamee ture sanaanis naannoo Oromiyaatti dhaabbileen investimentii 89 tahan gariiniifi guutuutti miidhamaniiru jedhan.
Qorannichi magaaloti jireenyaaf akka hin mijanne kan shoora guddaa qabu yakka, tasgabbii dhabuufi shororkeessummaa dha jedheera.
Jawaar garuu akka waanan waa'ee eegumsaa dubbadheetti fudhate.
Haa ta'u malee, deeggartoonni MM Abiy ''sagalee mormituuti'' jechuun ibsu.
Amalawwan Yihowaa gaggaarii taʼan addaddaa qoruun keenya, gammachuu akka nuu argamsiisu hin shakkisiisu.
Kun abdii Yesus namoota Mootummaa Waaqayyootiif dursa kennaniif kennee wajjin kan wal simudha.
Dadhabina qabu adda baasee caqasuu baatus, nama 'maqaa namaa balleessu' akka ture Ximotewosiif barreesseera.
Waaqayyo, guyyoota gara dhumaa kanattis, "tuuta sonaan baay'ee, saba hundumaa keessaa, gosa hundumaa keessaa, nama hundumaa keessaa, afaan dubbatamu hundumaa keessaa dhufan, warra homtinuu lakkaa'uu hin dandeenye" walitti qabuu kan jalqabe yommuu ta'u, isaanis gammachuudhaan: "Fayyinni Waaqayyo keenya isa teessicha irra taa'u biraa, hoolicha biraas in argama!"
Miseensi maatii Dhugaa Baatuu hin taane ejjennoosaa jijjiiruu yoo didellee, namni Dhugaa Baatuu taʼe sun gammachuu argachuu ni dandaʼa.
Kanaa mannaa, "Dheekkamuu irraa of dhowwi, banbanuus dhiisi, inni hamaa hojjechuu duwwaatti waan si geessuuf hin aarin!" jechuudhaan barreesseera.
Akaakuuwwan biqiltoota iddoo garabiraatii dhufan Dhiha Galoo Galaana Antaarkitiikaatti argamaniiru.
Obboo Odiingaan, 'akkan hin mo'anne taasifameera, akkasumas IEBC'n filannicha irratti seera barbaachisu hin hordofne,' jechuun gara mana murtii qajeele.
(b) Fakkeenyi kun waaʼee Yihowaafi Yesus maal nu barsiisa?
Maareliyaasiifi Kaasiyaa, Noorweeyitti dubartii afaan Saamii dubbattuuf yommuu dhugaa baʼan
''Murteen kunis qaamooleen aangoo dhimmisaa ilaalatu torban itti aanuu keessa, akka miseensoota mana murtii haaraa filachuun waldhabdee filannoon wal qabatee ture hiikuuf akka nu gargaaran ni taasisa,'' jedhan.
Dhibbaan uummataa jira Himmannaan turban lamaan darban keessatti taasifaman, aadaa loogii korniyaa fi olaantumma dhiira dabalatee aadaa siiyaasaa Awutiraaliyaa irratti gaaffii guddaa kaaseera.
YIHOWAAN Isa Hundaa Olii ti; Uumaa wantoota hundumaa, akkasumas Qaama ogummaa fi humna hammana hin jedhamne qabu dha.
Amma deebii gaaffii kanaa ilaalla.
Dr. Leslii Booyer, Yuunvarsiitii Ariizoonaatti Dhaabbata VIPER'tti ogeettii fayya farraa summii bofaa kan taaate, bofa mataa kutuun ajjeesuu yaaluu sirrii akka hin taane akeekkachiifti.
Deebiin keessanis arraba laafaadhaan nama safeeffachuudhaanis haa ta'u!"
Ammaan tana daa'imman deeggarsarraa adda citanii jiru.
3 Seenaa jireenyaa Yihowaan Tajaajila Isaa irratti Milkaaʼina Akkan Argadhu Na Gargaareera
Konsartiin kuni akka hin milkoofneef saba biraa keessaa kan numormuu barbaadanis numuudachaa jira.
Dabalataan miseensonni raayyaa ittisa biyyaa kunneen manneen hojii isaaniis irra deebiin akka ilaalamuu qabus kaasuu isaanii gabaasera.
Awwaalcha booda maaltu ta'e?
Haataʼu malee, eegumsa qabna.
Ta'us ammas qaamoolee nageenya eegsisaniin doorsisamuu darbees reebamuu isaanii namoonni ibsan ni jiru.
Ilaalcha sirrii qabaachuun garuu faayidaa hedduu qaba.
Amma garuu Yihowaa tajaajiluuf murteessiteetti.
Dhalli namaa erga abidda uumee kaasee qilleensa qorra ho'ifachuu danda'ee ture.
(Faarfannaa 36: 9) Mee karaawwan Dubbiin Waaqayyoo miira gadhee moʼuuf itti nu gargaaru sadii haa ilaallu.
Miira ariifannaafi jaalala argisiisuun haasaa inni dhiheesse, raajii namoonni amanamoon hundi hawwiidhaan eegaa jiran yaadachiiseera.
Yihudoonni kana erga dhaga'anii booda, "dubbii Hisqiyaas mootiin Yihudaa dubbateen humna in argatan."
Meeshaan hambaa durii kun yoom akka fudhatame waanti beekame hin jiru, miini barreefama heerogiloofiksii mooticha Amenhoteep 1ffaa ture kana dura akka fudhatame ministirichi ibseera.
Kanaafis badhaasa argachuu ykn biyya alaa dhaqanii dhaabbata beekamaa tokkotti kaffaltii malee barumsa dabalataa akka baratan afeeramuu danda'u.
Adeemsi amma Naannawa Finfinneetti tahaa jiru kuni haala amma jiruun itti fufnaan yaaddoo cimaa Lafa Oromiyaa irratti uumuu akka malus dubbatan. '...manneen tibba kana ijaaraman 300 ni caalu' Iddoo weerarri lafaa itti adeemsifamaa jiru kan jiraatuu fi nageenya isaatiif eenyummaa isaa ibsuu kan hin barbaanne namni BBC'n dubbise kan biraas, ta'iin ammaa kuni waan amma duraarraa adda jedhu.
FUULA namaarra ribuuwwan 30 ol ta'antu jira.
Guyyaa kana Komiishiniin Fayyaa Wuhaan ibsa baaseen namoota 27 irratti dhukkubni qufaa ykn nimooniyaa argamuu himee namarraa namatti akka darbu garuu ragaan ifa ta'e hin jiru jedhe.
Yeroo baayʼee jaarsoliin gumii, firoottaniifi ollaawwan Kiristiyaanota kanaa wajjin mariʼachuudhaan obboloota gaddi irra gaʼe gargaaruu dandaʼaniiru.
Waaqayyo wantoota kana kan kennuu namoota hundaaf miti.
Bakki kun naannoo Mariibaa isa Refiidiimitti dhihoo jiru irraa adda dha.
Lammaffaa, akka nama bakka xumura fiigichaa bira gaʼe tokkoo, wanta nu dura jirurratti xiyyeeffachuudhaan gara fuulduraatti hiixachuu qabna.
Qoqqobbiiwwan kanaan dura turan irra cimaadha.
Duuba mana barmootaa sanittan waan barmoota islaamaa taye hunda waliin gaye hundee kitaabban barmoota islaamaa kan nagaya qabu hunda sheekkotii gugurdoo amanamtuudharratti qara`ee bara shan keessatti halkanii guyyaa itti fufee sheekkotiin sun kan akka sheekh saalih furfuur kan jam`iyyaa yookaa wal daya wal gargaarsaa dhabee mana barmootaa kan fathul`islaamii je`amu jaare rabbii rahmata haa godhuufii ammas sheekkotii an irratti baradherraa tokko sheekh abdurrazzaaq halabii sheekh saalif aqqaad kan shaafi`ii zamanaa je`amu kan mughnilmutaajif hiikkaa yookaa haashiyaa kaaye ammas kan kifaayatul`akhyaarif haashiyaa kaaye aalima taajira zaahidaa akkasuma sheekh hasan habannakaa akkasumaa sheekh hasan kaftooroo akkasuma sheekh abdul`aziiz uyuunussuud kan teesson isaa {himsi} taate inni bukhaarii ijaazaa naa kenne ammoo sheekh abdulqaadir iisen kan teessun isaani halab taate kan kitaaba safwatuttasawuf allafe yookkaa barreesse inni sheekha kiyya kan ruuhi`ii kan khalwaa na seensisee xariiqaa qaadiriyya`aa tan isaanirraa kaatee ilma sheekh abdulqaadir abdurrazzaaqitti deebitu naa kenne isiin tun karaa kiyyaan harar seente isii tana sheekhni itti dalagu`uufii itti dalaysiisullee iznii guutuu naa kennani jiran isii hiruu naa eebbisan jechu duuba anis isii tana itti dalagu`uufii hirullee nama haqa godhatuu iznii godhe sheekh abdulqaadir suuruya`arraa madiina`atti galaniiti eegasii ordonitti galu`utti dirqaman kan eegasii dhukkubsatanii turkiyaa dhaqanii achitti du`an xariiqanin isaanirraa fuudhe ta biraa xariiqaa shaazaliyyaa darqaawiyyaa rabbi rahmata isaanii haa godhuu. inni nama ruuhin isaa jabdu`uuti kan laalchumaan nama qajeelchu.
[Fakkii fuula 12rra jiru]
Guyyootaan dura qarqara galaanaa Jabuutiitti yoo xiqqaate godaantonni saddeet du'anii, 12 ammoo eessa buuteen isaanii dhabamuu Dhaabbata Mootummoota Gamtoomaniitti Ejensiin Dhimma Baqattootaa beeksisuu gabaasnee turre.
Ta'us, garuu hanga afaan Oromootiin hiika qabaatetti kanuma wayya jedhu Aab Jaataniin.
Garuu walhormaata dhala namaarratti miidhaa tokkollee hin qabu, kanaaf ragaatu jira jedhan Dr Meel.
Haleellaan yeroo raawwatamutti arguu isaaniitiif daa'imman nageenyi isaanii gaaffii keessa waan galuuf dursanii of eeggachuu feesisa jedha.
Haati koo fi abbaan koo garuu manaa akkan baʼu hin barbaadan turan.
Namoonni Kiristosiif Bitaman Seerasaatiifis Ni Abboomamu
Macaafni Qulqulluun geggeessaa hafuura Waaqayyootiin barreeffame.
Kanaaf, kunuunsa Abbaan keenya inni samii uumamawwansaatiif godhuuf, yeroo fudhannee dinqisiifannaadhaan irratti yaaduu hin qabnuu? - Mat.
Qorannoo UK: Saalqunnamtiin humna makate'baratamaa dhufeera'
Yihowaanis ta'e Kiristiyaanonni wal fuudhan waadaa gaa'elaatiif ilaalcha akkamii qabu?
Hojii hoteelaa kana keessatti hojjattoonni dhaabbataa 80'tu jira.
"Ijaarsawwan mirkanaa'uu olaantummaa seeraaf gufuu ta'an fi qaamoleen hidhatan gochaa seeraan alaa kamirattiyyuu akka hin hirmaanne gochuuf fi mootummaan ala ijaarsi seeraan alaa kamiyyuu hidhatee akka hin sochoone gochuuf ni hojjetama," jedhaniiru.
Saaraan tulluu guddaa kana irra dhaabattee harka caalaa Biyyattii Abdachiifamte ilaaluu dandeessi.
Beellama qabatte garaa garaa gidduu yeroo gaʼaan akka jiraatu godhi; saʼaatii beellamaa dura achi gaʼuufis karoorfadhu.
Kutaa saddeetitti kiliniika Anis maatii koo deegaruuf jecha barnoota koo dhaabuun hojii barbabaachuuf dirqame.
Haataʼu malee, wal jajjabeessuun barbaachisaa taʼuusaa yaadachuudhaan wal deggerra turre.
Eenyuyyuu taanaan seeraan ala lubbuu namaa yoo dabarse, tarkaanfiin seeraa irratti fudhatama.''
Inni kaanimmoo bakka dhaqu sana yaadasaatti kan qabate taʼuyyuu, karaawwan akka filannaatti gargaaran hedduu beeka.
Kanaaf, ammoo wiixinee seeraa fooyyessanii itti adeemuu gaafata.
Yommuu Umriinkoo Dabalaa Adeemu Caalaatti Sooressa Ta'uun Jalqabe
Haa taʼu malee, matumaa akkan isatti dhihaadhe natti dhagaʼamee hin beeku.
Gumaachi Mayraa yoomiyyuu kan dagatamu miti: yeroo qabsoon Oromoo waan laafte fakkaattutti deebisee finiinse.
Kiristiyaanonni hundi, qophii aarsaa furii Yesusirratti hundaaʼuudhaan isa waaqeffachuuf godhame jechuunis "mana" Waaqayyoo, mana qulqullummaa Waaqayyoo keessatti iddoo qabu.
Neelsan maandellaan Mudde bara 1913 du’aan addunyaarra baqachuun isaanii ni yaadatama.
Phaaphaasiin Joon Pool Lammaffaan, durbiin haadha kootii inni mana barumsaa Kaatolikiitti barsiisaa ture yeroo duʼetti qulqulloota keessaa tokko akka taʼu dubbatanii turan.
Meeriin amanamummaadhaan gara walgaʼii fi walgaʼiiwwan guguddaa deemuu ishii kan itti fufte siʼa taʼu, ijoollee isaanii jaʼan barsiisuu dabalatee, dhugaawwan buʼuuraa Kitaaba Qulqulluu manatti hojii irra oolchuuf carraaqaa turte.
(b) Qoʼannaa kana irratti gaaffiiwwan warra kamiif deebii arganna?
Hayyoonni Kitaaba Qulqulluu afaan namoonni baayʼeen dubbatanitti hiikanii fi namoonni Kitaaba Qulqulluu akka qoʼatan jajjabeessan lubbuun isaanii balaadhaaf saaxilamaa ture.
Biiroon naannichaa kun ibsa dhimma kanarratti kenneen qaamni mootummaa itti gaafatama fudhachuun nageenya barattootaatiif wabii ta'u hin jiru jedheera.
Yeroon eebbawwan Mootummaan Waaqayyoo fidu lafarratti raawwatamu ija keessaniin itti argitan baayʼee dhihaachaa jira!
Lakkoofsi namoota du'anii baay'ee akka tahe ni ka'a.
Akka ilaalcha isaaniitti, qaamoleen kunneen mul’ata kana milkeessuuf gamanumaan tarkaanfiiwwan murteessoo fudhachuu eegaluu qabu.
Hayyuu seeraa kan taʼan Alastar Ker, Bulchaa Roomaa kan ture Justiiniyaan kitaaba Daayijast jedhamu Dh.K.D. bara 533tti akka qopheesse ibsanii turan; kitaabni kun seerawwan Roomaa fi yaadawwan seerota Dh.K.D. bara 100 - 250tti baʼan irraa fudhataman kan qabate ture.
Gumiin, jaarsolii warra kaaniif leenjii kennan irraa kan fayyadamu akkamitti?
Yihowaan raajota kana ilaalchisee: "'Nagaa dha!
Saatelaayitoonni 260 ol ta'an kan achitti gataman wayita ta'u kanneen keessa irra caalaan kan Raashiyaa dha.
"Arabni tokko waan ofii jibbe dalagi yoo sin jedhe diduu hin dandeessu.
Kana dura Masriifi Keeniyaatti Ambaasaaddara kan turan Diinaan garuu, ''Walitti dhufeenya biyyaalee lamaan gidduu jiru ilaalchisee damee kamiin walin hojjechuu akka danda'an waltajjii kan ta'udha" jedhan.
Kanneen miliqan keessaa lama kan yakka ajjeechaan shakkamanii to'annoo jala turan ta'uu ajajaan poolisiin kun dabaluun nutti himan.
Taʼus, dogoggora kana keessaa kam iyyuu Kitaaba Qulqulluu hin jijjiirre.
Bilbila isaa lafa kaaʼuu hin dandaʼu.
1 - 3. (a) Fakkeenyonni wanta Yesus dubbate akka gaariitti ibsan lamaan kamfaʼi?
Dhukkubsataan tokko gargaarsa addaa argachuuf sababoota garagaraatu jira.
42: 8) Inni Abbaa jaalala qabeessa, Uumaafi uumamni cufti kansaa ta'e qofa utuu hin ta'in, Waaqa namoota isa jaallataniifi isa tajaajiluu barbaadaniif amalasaafi dandeettisaa mul'isudha.
12 GARGAARSA MAATIIDHAAF TAʼU
FAKKEENYA AMANTII ISAANII HORDOFAA | DEBORAA
'Namni kamiyyuu gabaasa gochuu danda'a' Fayyadamaan Facebook kamiyyuu maxxansa tokko report gochuu yookaan gabaasuu dandaya.
Hanga fannoorratti fannifamee duʼuutti amanamaa taʼuudhaan, amalli fedhii ofii aarsaa gochuu inni qabu daangaa akka hin qabne mirkaneesseera. - Filp.
11, 12. (a) Hojjetaan amanamaaniifi ogeessi wantoota lamaan kamirratti muudame?
Kanaanis rakkoon fayyaa hamaa irra gahuufi hanga ammaa yaala hin argatiin jiraachu dubbata.
Achiis, anii fi Beetel qajeelchaa taanee tajaajiluu kan jalqabne siʼa taʼu, kun immoo mirgawwan kan biroo argachuuf karaa nuu baneera.
Begaam akka Times'tti himtetti hiriyyaan ishee mana ''hojiin dhoksaan itti hojjetamu'' keessatti haleellaa boombiin ajjeefamte.
Gurbaan kuniifi hiriyyoonni isaa umuriin isa caalan afur yeroo ammaa to'annaa poolisii jala jiru.
Balaa irra qaqqabeen kan lubbuu dhabe nama maqaan isaa Diras Hunaachoo damee waldichaa kan ta'e mana barnootaa qaroo dhabeeyyii Walaayittaatti barataa ture.
Qaaraa, mimmixa Qaaraa ykn mimmixa keessa albuudni Kaappisayisiin jedhamu jira.
Dargaggoon kun Gumruuka naannoo Tigraay magaala Humaraa jiru keessan hojjechaa turuu natti hime.
Gara fuulduraatti waan guddaan yaada.
Hubannaan Caaffata Qulqullaaʼoorratti qabdu ni fooyyaʼa.
Raayyaan waraanaa biyya to'achuun pirezidaant Mugaabeen osoo hidhaa jiran kanatti, addunyaan waanti kun garamitti deemaa jira jechaa jira.
Haala amma duraan hin baramneen MM Abiy xiyyaarri ittiin imalan kan Itoophiyaa hin fakkaatu.
Miidhaan kun baay'inaan ijoollee irratti kan raawwate halkan ture.
(Uumama 1: 28; Mul'ata 21: 4, 5) Yeroo sanatti "namni tokko illee, 'Na dhukkuba' kan jedhu hin jiru."
Haa ta'u malee dubartoonni beebbeekamoo hedduun sababii miidhaa saalaa isaan irra gahuun biyyoota akka Kaanaadaa fi kan biraatti kolugaltummaa gaafataa jiru.
Ilma kee kana wayita duutu malee hin argitu.
Obbo Dajanee Xaafaa tumaa seera yakkaa bara 1996 A.L.Itti baheen keewwata 238 keewwata xiqqaa 2 darbuun yakka heera mootummaafi mootummaa irratti raawwatamuun wal qabatuun himatamuu abukaatoon isaanii Obbo Dajanee Fiqaaduu BBC'tti himaniiru.
Sanuu taankiifi konkolaataa sibiila uffataniin.
Warri kaanimmoo sirna awwaalaa, "jireenyaan kooruu" jechuunis qabeenyasaaniifi sadarkaa hawaasa keessatti qaban argisiisuuf itti fayyadamu.
15: 18; Efe.
Guddachaa yeroo adeeman garuu ofitti amanamuu, akkasumas ofii isaaniitiin murtoo gochuu jalqabu.
Haa taʼu malee, dubartiin kun dogoggoraan waan ishii hubatteef, tasgabbiidhaan dhiifama ishii gaafate.
