'S e spòrs sabaid a th' ann an dòrnaireachd a chleachdas gluasad is bualadh airson an gothach a dhèanamh air do nàmhaid.
Is e a tha ann am baile-mòr, baile far a bheil ceudan neo milltean de thaighean, agus sluagh a' comhnaidh ann.
Freagaraidh drochaidean den seòrsa seo ri ceuman eadar 30m agus 2000m, ged nach robh na slabhraidhean iarainn-obraichte a chaidh air cleachdadh anns na drochaidean croichte bu traithe freagaireach ri fad torr nas motha na 150m.
Bhuannaich e an Duais Nobel ann an Ceimeagachd ann an 1980, còmhla ri Walter Gilbert agus Frederick Sanger.
"Ach cha toir sin buaidh air a' chlàr telebhisein ri linn agus gu bheil sreath ùr againn a' tòiseachadh as t-Fhoghar, agus cha bhi briseadh sam bith ann dhan luchd-amhairc.
'S ann sa Chuan a Tuath far chosta Obar Dheathain aig tuathan-gaoithe na buidhne Vattenfall a chìthear an teicneòlas rèidear seo ga chleachdadh an Alba an toiseach.
‘S e na cumaidhean sìmplidh a bha na bu chumanta sa chuid obrach, air sgàth gum biodh a chuid shàr Ealain a bhith na b’ fhasa ri thuigsinn.
Chaidh an cuid as motha dhen bhaile a thogail ann an 1814.
Thog e Eaglais Naomh Chliamhainn ann an Roghadal na Hearadh timcheall air 1520 agus bharantaich e uaigh spleadhnach ionnte dha fhèin a tha ga meas an-diugh mar tè de na h-eisimpleirean as fheàrr air snaidheadh cloiche ann an stoidhle cheann an iar na Gàidhealtachd a rinneadh a-riamh.
Anns an 16mh linn bha am mòr-shluagh agus an Eaglais Caitligeach den bheachd gun robh an Saoghal ann am meadhan fànais (Siostam cruinn-meadhanach).
Is sgaoil moran an aodaichean air an rathad; agus ghearr feadhainn eile geugan chraobh agus sgap iad air an rathad iad
Oir dh 'fhaoidte an ola so reic air son corr is tri fichead sgilinn,' s an toirt do na bochdan.
"Johnny" Cash.
Ann an 1979 chaidh Karol Wojtyla, Àrd-easbaig a’ bhaile, ainmeachadh Pàp, anns An Roimh.
Tha Cavalier County ann an Dakota a Tuath.
B’ e sin a’ ciallachadh: Nan robh creideamh Pròstanach aig an duine uaisle, b’ fheudar a h-uile duine anns an sgìre aige a bhith nan Pròstanaich cuideachd.
"Mar sin, tha sinn a' cur air fàilte air planaichean bho chompanaidh a tha a' cumail taic rinn gus obraichean ùra a chruthachadh ann an Earra-Ghàidheal", thuirt e.
Mar eisimpleir, ’s e tìm a tha an ceathramh seòl-tomhais anns an teòiridh sònraichte dàimhealachd Einstein, agus tha feum air deich agus air aon-deug siùil-thomhais ann an teòiridh shreangan agus ann an m-theòiridh fa leth.
Ceòl Gàidhlig mar Sgian nad Amhaich (compilation with Mill a h-uile rud, Atomgevitter and Nad Aislingean) (Problem Records) 2005
Nuair a nach robh e ach balach beag chunnaic e gun do chuir iad gu bàs athair air sàilleabh a taic a thug esan do Antonio Nariño, ann an 1816.
"Ma nì sinn sin, bidh sinn ann an suidheachadh tòrr mòr nas fheàrr", thuirt e.
Cha robh an oighreachd ann an deagh-staid aig an àm agus an sgìre a' fàs gann de dhaoine òga is cothroman obrach ach bha lèirsinn aig Iain gum b' urrainn do dh'Alba eisimpleir nan Eilean Fàro a leantainn a thaobh so-sheasmhachd.
A dh’aindeoin sin, dh’adhbharaich an dà chuid fàs an eaconomaidh is an t-sluaigh agus smuaintean an t-Soillseachaidh sreath dhe tachartasan a thug làmh an uachdair dha na bùirdeasaich, gu sònraichte Ar-a-mach na Frainge agus an Tionndadh-gnìomhachais.
'S e an geàrr-bàn an aon gheàrr dùthchasach am Breatainn, agus dh'fhaodadh gu bheil e air a bhith an seo bhon linn deighe mu dheireadh.
Tha Mgr MacCoinnich sia troighean de dh'àirde, agus sgall air.
‘S e boireannach fa leth foghlaimte a bh’ann Laure le Poittevin agus bha i uabhasach dèidheil air an litreachas clasagach, gu seachd àraidh William Shakespeare.
Chuir Ryan Jack, sàr chluicheadair a' gheama, dà thadhal an uairsin bho oir a' bhocsa is Rangers air thoiseach 3-0 aig leathach-ùine.
Tha bodhaig mhaothanach aige, a tha air a dèanamh air a' phoilisacaraid, cairgeanan (55%), le 10% de phròtain is mu 15% de stuth mèinnireil.
Baile an Chaisil, Baile an Daighin, Baile an Ròba, Baile an Tobair, Baile Conga, Baile Chathail, An Baile Gaelach, Baile Uí Fhiacháin, Balla, Béacán, Béal an Átha, Béal an Mhuirthead, Béal Átha Bhearaigh, Béal Átha Chomhraic, Béal Átha hAmhnais, Béal Átha na Muice, Béal Deirg, Béal Easa, Beannchar, Bréachmhaigh, Na Broicíní, Bun an Churraigh
Co-dhiù, ann an 1438 chaidh Alexander, Tighearna nan Eilean, na Iarla Rois agus thòisich e a’ fuireach anns a’ bhaile.
Tha e 24.6 mi (39.6 cilemeatair) bho Caerdydd, agus 120.7 mi (194.2 cilemeatair) bho Lunnainn.
Tha e an aghaidh na h-argamaid gum biodh e na bhuannachd mura biodh ach aon chànan san t-saoghal.
Anns a' bhliadhna 1817 ghluais e gu Oberndorf airson dà bhliadhna.
Mach o Katarína, a ghabh compàirt anns a' chràdh airson mhaoidhidh às na mnathan eile, bha uile dhiubh air chur gu bàs (air losgadh beò) aig Bytča air an Fhaoilleach 7mh, 1611.
'S e pìos meatailte a tha ann am bonn-cuimhne, a tha air a chumadh mar chearcall, rionnaige, neo chrois.
Tha seachd teacsaichean ann an Gàidhlig na h-Albann anns na àiteachan a bha bàn timcheall air na prìomh theacsaichean.
Agus sa cheart uair chunnaic e, is lean e e air an t-slighe
Cha robh broilleach slàn aig a mhàthair, agus bha Stevenson tinn gu tric na ghille agus na inbheach.
Thathar gan cleachdadh an dà loch seo airson snàmh agus Loch Kiekrz airson luingearachd is ràmhach.
'S e seo na co-chomharran aige: 58° 15′ 39.51″ Tuath agus 5° 22′ 57.76″ Iar.
Ach ceud bliadhna às dèidh a bhàis air an 8mh dhen Mhàrt 1921, tha iarrtasan a' fàs airson fada a bharrachd aithneachaidh mu na rinn Anndra Watson mar neach-spòrs dubh - agus mar fhear a rinn adhartas sònraichte ann am ball-coise.
S' e eilean anns an Linne Chluaidh a tha ann an Eilean Bhòid.
Choisich Niall Armstrong air a’ ghealach ann an 1969.
A rèir a' chunntais-shluaigh ann an 2011 bha 314 daoine a' fuireach ann, agus bha Cuimris aig 68 (21.7%); rugadh 54% den t-sluagh anns a' Chuimrigh fhèin.
Tha Lachasachd'na cuairt shluagh-iùlach fàilteachadh iomadh bheachdan-smuainealas eachdraidheil'gus an là an-diugh a bheil a' tagradh dìon nan saorsa air leth an t-adhbhar an riaghaltais.
Cruaidh Chuir Menzies gleans air a' chùis le tadhal eile anns na dìogan mu dheireadh.
"Tha geòidh fhiadhaich nam pàirt cudthromach de nàdair na h-Alba ach tha an t-àrdachadh anns na h-aireamhan dhiubh air a bhith na dhùbhlan do chroitearan agus do thuathanaich", thuirt Claudia Rowse, Neach-Manadsair an Stòrais Nàdarra aig SNH.
Creideas gum meudaich a’ mhargaid airson an lùth ath-nuadhachail gu luath rè an dheicheid a tha romhainn.
Tha connspaid a' cuairteachadh pròiseact Chomhairle nan Eilean Siar.
A' gabhail an aire air a' comhairle an Draoidh Gandalf, tha Frodo a dhachaigh air fhàgail, a' ghabhail an fhàinne leis.
Tha 8,099 daoine a' fuireach anns a’ bhaile.
Nochdar seo ann am Pravda.
Tha sgiobaidhean-teasairginn na dùthcha ag ràdh ri luchd-coiseachd gum bu chòir dhaibh a bhith foighdinneach fhad's a tha an suidheachadh a th' ann a' leantainn.
Bha an sgarradh sin riatanach thar nan ginealaichean, is siubhal na dhùbhlan mòr, agus tha dà chultar iomain eadar-dhealtaichte air èirigh às.
Cead Thuirt iad ge-tà, gu bheil cead aig daoine siubhal airson tadhal air teaghlach fhad's a chumas iad ris an stiùireadh air fad a th' ann.
‘S e sgìre dhùthchasail ann an ceann a deas Nirribhidh a th’ ann an Vågå (IPA: ‘ʋo:ɡo:).
Leasachadh Cruthichidh Seagreen còrr's gigawatt de dhealan.
'S e togalach stèidhichte aig àm an Ath-Bheòthachadh a th' ann an Lùchart Villadompardo.
"Ghabh aon Taghadh iadsan ’s cha d’ ghabh e mise, gun fhaighneachd dhinn cò b’ fheàrr no bu mhiosa: ar leam, cho diabhlaidh coma ris na sligean.
Neach-sgrùdaidh eucoir fiadh-bheatha ùr an Alba
Tha am baile Y Clas-ar-wy ann am Powys, a' Chuimrigh.
Cluinnear e gu math tric air Radio nan Gàidheal agus chithear e o àm gu àm air BBC Alba fhathast cuideachd, mar eisimpleir ann am prògram nan Gàidheileamailteach.
Tha eòlaichean ag ràdh nach eil e follaiseach aig an ìre seo an e an trealaich seo a bu choireach ri bàs na muice-mara.
Tabhainn esan is càch Crùn na h-Èireann gu Felipe II na Spàinne, ach dhiùlt e e.
Thug cù ionnsaigh air caoraich Mhgr Dhòmhnallaich an-uiridh, 's bu dhaor a' bhuaidh.
Tha Gasaet Steòrnabhaigh am measg nam pàipearan naidheachd ionadail a bhios iad a' foillseachadh.
'S e an Nicholas Tower an togalach as àirde a tha anns an dùthaich seo.
Tha na h-abairtean neo-fhoirmeil seo gan cleachdadh an dà chuid nuair a tha daoine a' tachairt ri chèile agus nuair a tha iad a' dealachadh.
‘S e baile meadhanach anns an roinn Bolivar, Coloimbia, a th’ann Magangué.
Chaidh tòrr is 600,000 saighdearan a mharbhadh ann.
Tha e na teas meadhan malairteach agus na cridhe poileataigeach den dùthaich.
Dùbhlan ùr do sgioba na Gàidhlig
Tha e 93.1 mi (149.8 cilemeatair) bho Caerdydd, agus 178.4 mi (287.1 cilemeatair) bho Lunnainn.
And onward viewed the mount, not yet forgot, (Is air adhart ghabh an t-each sealladh, cha dìochuimhnichte fhathast)
Th' an briatharachas na cànain Thùs-Ceilteach air chur còmhla leis an Oilthigh na Cuimrighe (http://www.wales.ac.uk/documents/external/cawcs/pcl-moe.pdf) a' moladh gu bheil an t-ainm coltach a bhith bunaichte gu deireannach bhon bun Tùs-Ceilteach *Danoā.
Dh'fhàg sin cuideam uabhasach air Neil Lennon aig Celtic ach rinn e feum mòr do Stiùbhart Kettlewell fhèin is na Staggies air a bhith a' tuiteam sìos na lìge anns na seachdainean mu dheireadh.
Thilleadh Jim tric is minig thar nam bliadhnaichean.
"La Somme le Roy", 1290 AD; Dealbhaichte Frangach ms (tuairisgeul); Taigh-gleidhidh Bhreatannach.
Anns a' bhliadhna 2007 bha 1.595.110 duine a’ fuireach anns a' bhaile fhèin.
Bha sin gu math soirbheachail, thog iad nas motha na £130,000 bho dhaoine phrìobhaideach às a' Bhreatainn, à dùthchannan thall thairis agus bho bhuidhnean mar Runrig no Am Pàipear Beag.
Tha an t-ainm oifigeil na roinne a' ciallachadh Roinn Obwalden.
Lorgadh cnàmhan mathan-bàn cuideachd, na h-aon cnàmhan mathain-bhàn a chaidh a lorg ann an Alba gu ruige seo.
Bha e a' cleachdadh paradacsan gu leòr - b' esan, còmhla ri G. K. Chesterton, aon de na sgrìobhadairean a bha gan cleachdadh as motha.
Còmhla ri a bhràthair Cornelis, cha do chaill e dìreach a dreuchd ach a bheatha fhèin cuideachd, nuair a mharbh gràisg fheargach fhiadhaich dhe Orangich iad ann an Den Haag.
Fhuair e binn phrìosain agus an uair sin chaidh e a chur gu Arm na Spàinne mar shaighdear na raghan.
‘S e baile mòr malairteach a bh’ann aig deireadh an 8mh Linn mar-thà, is e na phàirt leasan nam Piast.
Tha am baile Llangefni ann an Ynys Môn, a' Chuimrigh.
Tha am baile Penmaen ann an Caerffili, a' Chuimrigh.
Tha e ag amas cuideachd air cothrom a thoirt dhan ghnìomhachas a bhith a' farpais ri companaidhean cumhachd gaoithe.
Tubaist mhairbhteach an Srath Spè
The suidhichte ri taobh na h-aibhne Fyrisån, aig dìreach 10m os cionn ìre na mara, anns an roinn Uppland, 403km air falbh bho Ghöteborg, 513km bho Helsingborg, 546km bho Mhalmö, 696km bho bhoden agus 61km bho Stockholm, prìomh-bhaile na dùthcha.
Se Lewistown am prìomh-bhaile.
Gabhaidh na h-uile dhiubh a dhèanamh air an aon gnè de phreas, le diofraichean ann an dòighean giollachd's àiteachaidh.
Ach tha ceist ann mu na thèid a dhèanamh le £729,000 de dh'airgead a bharrachd a chaidh a thabhainn Diciadain mar phàirt den aonta a rinneadh eadar an SNP agus na h-Uainich ann am Pàrlamaid na h-Alba.
'S e an SPT a tha ag obrachadh an stèisein, ach tha seirbheisean nam busaichean fhèin ag obrachadh le First, McGill's, Stagecoach agus Glasgow Citybus.
Ceist mu choinneimh Ionad Hiort Ùig'
Is e a tha ann an Saor, ceard a chruthacas rudan a-mach a fiodh.
Bhon latha a thòisich BBC ALBA air an 19mh Sultain 2008, ’s e prìomh rùn a th’air a bhith aig MG ALBA a bhith a’ ruith agus a’ toirt fàs air an t-seanail ann an co-bhann leis a’ BhBC.
Se rud a tha rèidh ann an clàr.
Chanadh tu mar sin, a dh'aindeoin nan duilgheadasan a thaobh na crìche, gu bheil na Seto ann an suidheachadh nas làidire na gu leòr shlòigh eile.
Bha clàr eile aige, "Feel," gu math soirbheachail san Roinn Eòrpa, 's e a' dol còmhla ri bhideo spaideil far an do nochd Darryl Hannah.
Air fagail Caiptean Whisting a’ leanntainn an iomairt sin (1922 - 1924), chaidh Amundsen ri Point Barrow an Alasca, le amas a thoir itealan thar a’ mhùl.
Tha luchd-glèidhteachais ag ràdh gur e seo tè de na làraichean ugha sgait mhòir as motha a th' ann.
Chaidh am Pàrtaidh Libearalach Choloimbia (Spàinntis: Partido Liberal Colombiano) a stèidheachadh ann an 1848.
Bha na h-ainmean fa leth dhan leabhraichean a' chruinneachaidh socraichte anàs dèidh a bhàs, bunaichte air cothlamadh nam comhairleachadh a rinn Tolkien fad a bheatha, na h-ainmean nan leabhar, agus an t-aodach iomlan -:
A-niste ge-tà, chaidh Haida a sgrìobhadh airson a' chiad uair, rud a tha cudromach airson luchd-ionnsachaidh ùr a chuideachadh.
Sgaoil e gu taighean-gnìomhachais eile ann an Lublin is an sgìre mu thimcheall.
A dh'aindeoin beachd gum faodadh seo cuid de choimhearsnachdan fhàgail às aonais ghoireasan bancaireachd sam bith, tha Mgr MacEoghain air dìon a chur air na planaichean.
Foillsichidh Comataidh bho Thaigh nam Morairean aithisg Dimàirt's iad airson's gun tèid co-chomhairleachadh farsaing a chumail air buaidh na h-eaconomaidh, sàbhailteachd rathaidean agus sàbhailteachd adhair ma thèid cur às do bhith a' cur nan gleocaichean air ais agus air adhart tron bhliadhna.
Aomaidh an ìre seo ag àrdachadh gu sealach an fiorachadh anamanta nan cunnraichean, socrachadh ceangail inntinneil eatorra gum beagaicheadh beag air beag thar an ama mur eil air fhaighinn ìre nas doimhne an rèiteachaidh.
Fon structar ùr cha bhi mnathan-glùine làn-ùine ann tron oidhche, coltach ri sgìrean eile air Ghàidhealtachd, ach bithidh dithis ri fhaotainn ma tha feum orra.
Chaochail am Peantair Olandach Theo van Doesburg an seo ann an 1931.
An dàrna, neo's dòcha an treas buille mun cheann.
‘S ann às an t-seann cheilteach Halen (Breatannais: Holen, Gàidhlig: Salann) a th’ann an t-ainm is bha na mèinnean salainn uabhasach cudromach dhan bhaile o chionn fhada.
Tha na dùthchannan San Marino agus Cathair na Bhatacain suidhichte air an taobh a-staigh anns an Eadailt.
Aig an aon àm thòisich na circean uighean a bhreith a-rithist, mar sin bhiodh na tuathanaich a’ bruich nan uighean airson an cumail maireannach.
Mura faigh thu taic, feuch snàmh ris an tràigh gus am faigh thu a-mach às an t-sruth agus dèan an uair sin air a' chladach.
Thuirt labhraiche gu bheil aithisg mu fhear, 26, air a dhol air adhart co-cheangailte ri aithris de mhàl-dubh a tha ga chur às a leth.
Tha obair a' leantainn gus lorg fhaighinn air daoine a bha faisg air an fheadhainn leis a' bhìoras.
Dh'èireadh sluagh Mhedellín gu luath rè nam bliadhnachan a thigeadh.
Ionmhas'son slighe baidhseagail ùr dhan Eilean Sgitheanach
'S e Sàrdais aon dhe na cànain Ròmansach anns am faighear sèimheachadh dhen t-seòrsa sandhi.
Ged nach eil ach 169,536 duine a’ fuireach anns a’ bhaile fhèin, tha mu 830,000 anns an sgìre eadar-nàiseanta uile gu lèir, mòran dhuibh air an taobh thall na crìochan anns an Fhraing is A′ Ghearmailt.
Mar eisimpleir, ’s e a h-aon a tha ceithir a bharrachd air -3.
'S e baile-mòr ann am Sile a tha ann an Concepción.
Cha do rinn na luchd-dùbhlain ach ionnsaighean uabhasach pearsanta breugach an aghaidh ceann-suidhe na dùthcha.
‘S urrainn dham fhacal air chleachdadh a bhith mar ainmear no buadhair a thoirt dealbh air daoine ‘gus an suidheachadh-miann, eachdraidh a' mhiann, no fèin-aithneachadh.
"Chaidh sinn mìosan bho bha a' chiad fheadhainn leis a' bhìoras.
Tha e ag obair a-mach le roinn an àireamh-shluaigh leis an fharsaingeachd.
Ach tha àiteachan gu leòr againn rim faighinn fiù's an t-seachdain seo fhèin nach deach a lìonadh is chan eil sinn buileach a' tuigsinn carson", thuirt e.
A rèir naidheachd an latha, dh' fhàg Romulus agus Remus, dithis bhràthair, ri chèile na coilltean mòra mu chuairt na Ròimhe às dèidh dhaibh cobhair le madaidhean-allaidh fhaighinn nuair a b' e pàistean a bh' annta, agus b' ann às dèidh Romulus gun deach am baile ainmeachadh.
Chaochail Fritz Haber an seo ann an 1934 agus Tadeus Reichstein ann an 1996.
Ràinig iad air an Spàinn ann an 1522 aig deireadh a chiad cuairt-sheòladh na cruinne an eachdraidh clann dhaoine.
Thuirt am bòrd slàinte gun robh iad ag aithneachadh gun robh leasachadh a dhìth a thaobh glainnead ann an cuid de dh'àiteachan agus air obair-stiùiridh a thaobh an togalaich agus smachd a chumail air tinneasan bho bhith a' sgaoileadh.
Tha 1/4 den daoine san t-saoghal a' fuireach ann.
Cuireadh an pianóchairdín iomlánaithe ina ionad go luath sa 20ú céad.
'S e geama bùird a tha ann an Dàmais neo draughts.
Tha e gu math inntinneach gun do dh’ainmiche e, nuair a chuir e an caibineit aige air dòigh,an t-àrd shagart Carlos Cortés Lee mar mhinistear an Fhoghlaim Phoblaich, dìreach mar a rinn Miguel Antonio Caro Tovar ann an 1894, a dh’ainmich an t-àrd-shagart Rafael María Carrasquilla]] dhan aon dhreuchd.
Dh'aontaich comhairlichean Diardaoin taic a chur ri co-chomhairle phoblach mun chùis.
Thogadh sgìrean ùra air iomall a’ bhaile le toglaichean a bha na b’ fhreagarraiche do fheumalachdan ùra, chruthachadh pàircean is liosan gus adhar a thoirt chun a’ bhaile is suidheachadh is goireasan muinntir a’ bhaile a leasachadh, is an àireamh-sluaigh a’ sìor èirigh.
Bha an t-Ar-a-mach Ameireaganach air tòisicheachadh.
Thòisich e air bàrdachd a sgrìobhadh nuair a bha e anns an sgoil fhathast.
Sguaib e air falbh morghan agus gainmeach gus an do nochd cumaidhean neònach as an ùir.
"Tha an t-uallach sin oirrne, gum feum sinn na daoine againn fhèin a thrèanadh.
"Feumaidh dòigh a bhith againn air an NHS a mheasadh, ach feumaidh sinn cur às do chultar de chiont stèidhichte air rudan mar liostaichean feitheamh nach gabh coileanadh", canaidh e.
Tha buidheann coimhearsnachd air taobh siar Mhuile ceum nas fhaisge air Eilean Ulbha a cheannach.
Co-chomhairle nan comhairlichean
Tha e suidhichte ann an iar-mheadhan na dùthcha anns an sgìre ris an canar Alto (Àrd) Chicamocha, 122km air falbh bho Bhogotá..
Fon phlana seo, rachadh ionad ùr a chruthachadh le bun-soil Ghàidhlig is aonad tràth bhliadhnaichean ann.
'S e seo na co-chomharran aige: 55° 41′ 0″ Tuath agus 4° 52′ 0″ Iar.
"'S e cùis nàire a tha seo.
Daibhidh; Iain; Matilda; Mairead
Bha aon bhaileat a chaidh a mhilleadh.
Is e stugh-innlichidh cudthromach a tha ann an cruadhtan.
Bha 156,481 nan tàmh sa chontae ann an 1841, ron a' Ghorta Mhòir.
Ach a dh’aindeoin cho dona sa bha cùisean, chunnaic Washington cothrom nuair a bha cha mhòr a h-uile duine eile a’ dol dhachaidh.
Mar eisimpleir ’s e co-thionndadh 5 a tha ann an /
Tha na chosgas am bàta sin, agus bàta eile do ChalMac, air còrr is dùblachadh, gu mu £200m.
Rinn iad sin air adhbharan samhlachail air sgàth gur e fear dhe na bailtean na bu thìr-ghràdhaiche na dùthcha a bh’ann Tunja, neo Creathail agus Taigh-oibre na Saorsa (Spàinntis: Cuna y Taller de la Libertad) mar a thuirt Simón Bolívar o shean.
Chan eil Fraingis agam.
Th' ann mòran atharrachaidhean'sna sgeulan air La Llorona, a tha còrdte sa' Mheagsago, Na Stàitean Aonaichte (gu h-àraidh'sna comannan mòra nam Meagsaganach-Aimearaganach), agus ri farsaingeachd an còrr nan Aimearagan.
Thug a' Bhan-uasal Marryat, piuthar Sheumais Chaird, £75,000 don bhaile airson an obair a chrìochnachadh.
Tha Sgioba Teasargainn Bheanntan Asainte agus Comann Teasargainn Chataibh an Ear cuideachd air a bhith a' sgrùdadh na h-aibhne còmhla ri sgiobannan chon nam Poileas.
A' bruidhinn ann am Pàrlamaid na h-Alba Dimàirt, thuirt am Prìomh Mhinistear gun robh Earra-Ghàidheal is Bòd, Obar Dheathain, Siorrachd Obar Dheathain, na Crìochan, is Dùn Phris is Gall-Ghàidhealaibh a' fuireach aig Ìre 2 aig an ìre seo.
Tha e stèidhichte ann am meadhan na cathrach, beagan an taobh a tuath air stèisean-rèile Sràid na Banrighinn.
Tha e tighinn am bàrr ge-tà, gun do chleachd Nis cluicheadair nach robh clàraichte mar bu chòir gun fhiosta dhaibh.
Cha robh sràid ann gu ceann Loch Lìobhainn gus an deach rathad a thogail ann an 1927.
Is thuirt iad riutha mar a dh 'orduich Iosa dhaibh, is leig iad leo e
Chaidh a thogail anns na Meadhan-Aoisean, tha a chiad iomradh sgrìobhte a' nochdadh anns an 16mh linn.
Lean fás Learrphoill sa 20ú linn agus í ag mealladh inimircigh chuici as tìrean na h-Eòrpa, Iodáltaich, Breathnaich, Albanaich agus Éireannaich gu h-àraidh háirithe.
Neo-àbhaisteach Bha geansaidh bèis le stiallan nas duirche air aig an àm.
Mar is àbhaist bidh iomadh dhaoine a' cèilidh airsan gach deiradh sheachdaine, leis cho pailt a tha àiteachan airson feall-dhà.
B'e an taigh-fhoillseachaidh ainmeil W. R. Chambers à Dhun-Eidinn, a bha aig cul a' gnathach agus a thug a h-ainm dha.
'S e modal às Na Tìrean Ìsle a th'ann an Kim Noorda (Amsterdam, 22 an Giblean 1986).
Anns an 15mh linn bha an t-Oilthigh Rostock ri measg na h-oilthighean mòra anns a’ Ghearmailt.
Tha e dìreach ri taobh na mara aig port-mara Port na Coise.
Bha am 13mh linn, eadar 1 am Faoilleach 1201 is 31 an Dùbhlachd 1300.
Tha e coltach gun robh teaghlach a bha an sàs san iomairt-cobhair a' seinn òrain Ghàidhlig riutha fhad's a dh'fhalbh iad.
‘S e baile mòr ann an ceann a deas na Spàinne a th’ ann an Granada (IPA: 'ɡɾa'naða).
Air feasgar 23 an t-Iuchair dhlùthaich an t-arm Sasannach riutha.
Tha e suidhichte aig 396m os cionn ìre na mara.
Gealltanas mu sheirbheis Connected Communities
Tha seachdain ann de chlasaichean fidhleireachd aig cóig no sia diofar ìrean, cuirmean ciùil, agus seiseanan ciùil anns a' Chalaidh agus anns a' Lovat.
Chaidh Leticia (Coloimbia) a steidheachadh.
'S e Cnoc Mór na Gaibhlte (919m) a th' ann a' beinn as àirde na siorramachd.
Bha seo air a dhèanamh leis an còmhlan anns an robh e The Mothers Of Invention.
Tha am port-adhair, Sir Seretse Khama International Airport, mu deich cilemeatair'sa tuath Gaborone.
Thathar ag ràdh gur esan a tha as coireach an droch ìomhaigh aig a’ phàrtaidh an latha an-diugh, gu h-àraidh air sgàth masladh ris an canar Proceso 8.000.
Ach thàinig dithis bhrathadairean, Iarla Dhùn Barra agus Iarla Aonghais do champa nan Sasannach, agus dh'innis iad do Eideard gun robh Uallas na laighe ann am frìth na h-Eaglaise Brice, fa rùn ionnsaigh a thoirt air na Sasannaich an oidhche sin fhèin.
Tha rud a' tachairt nach tachair ach uair ainneamh - tha craobhan critheann (Populus Tremula) fo bhlàth.
Thuirt an t-Oll.
"'S i Ruiseanais as trice a th' aig Seto òga a tha a' fuireach san Ruis bhon ghlùin.
Càth na Boinne, 1mh Iuchar (sean nòs).
'S e seòrsa fàsach a tha ann, air sgàths gu bheil an t-uisge a' ruith air falbh ro luath.
Riaghaltas a' coimhead "gu dlùth" ri suidheachadh Bharraigh
Se Divre Hayyamim a tha air ann an Eabhra, i.e., "Eachdraidh nan Làithean."
Sgioba nàiseanta rugbaidh na Cairtbheile
Dh'fhaodadh sin a bhith mar phàirt den obair dìon thuiltean airson a' bhaile.
Chaidh Aonghus dhan loch a' Bheòil na Nathrach Sgiathach agus lorg 150 rìbhinnean cuibhrichte ann am càraidean.
Canar'Den Haag' ach sgrìobhar ''s-Gravenhage', gu h-oifigeil.
Tha ceangal ann eadar cànan agus cultar a' bhaile, gu h-àraidh aig àm càrnabhail.
Tha tobhtaichean ann san sgìre seo bhon Linn Mesolithicum ach cha do chlàradh am baile ach ann an 1305, nuair a nochd an t-ainm Aghencarne mar bhaideigin a bhuineadh dhan abaid Dhùin Droighnein, ann am bann sgrìobhte a rinn Èideard I Shasainn.
’S e G an t-seachdamh litir den aibidil Ròmanach.
A-rèir carragh-chuimhne a' bhaile, fhuair ceithir duine deug à Hightae bàs sa Chogadh Mòr agus còignear eile san Dàrna Cogadh.
B’ e oileanach Iain Latharna fad a bheatha agus às dèidh ceumnachadh ann an 1929 agus MA fhaighinn ann ann 1933 chaidh e dha na h-Eileanan Siar gus Gàidhlig ionnsachadh gu fileantachd agus gus beul-aithris a chlàradh.
Thuirt àrd-oifigear NHS nan Eilean Siar, Gòrdan Jamieson, gu bheil e cho cudromach's a ghabhas gun lean daoine a' chomhairle a th' ann a thaobh Chovid-19.
Tha seirbheisean ann bho Sràid na Banrighinn rach gu tuath air Glaschu agus Alba a Tuath.
Tha am baile a’ laighe 381 meatair (1,250 troigh) os cionn àirde na mara, agus tha a’ chrìoch bheanntach Šumava faisg anns an àird a deas.
'S e roinn eachdraidheil agus dhualchasach de dh'Alba a bha ann an Siorrachdan tràidiseanta na h-Alba.
Tha e suidhichte aig bruach Abhainn Teadh mu 8 mìltean air àird an iar-thuath Shruighlea is mu 8 mìltean air àird an ear-dheas Calasraid.
A tuilleadh air sin, chan eil fòn aig an taigh aig ach 54.1% dhe na dachannan.
Buailear le caman, bata, cas neo làmh.
Chan eil ach aon eilean anns an loch seo.
Tha e co-ionnan ri F (neo “ph”) san aibidil againne.
'S e cànanaiche Gearmailteach a tha ann an Elmar Ternes.
Thuirt Iain Mac a' Phearsain, a tha air a bhith a' leantainn an deasbaid: "Tha am Mi'kmaw fhèin a' dol air ais chun 18mh linn agus ag ràdh gun deach aonta sìthe agus càirdeis a shoidhnigeadh eadar Crùn Bhreatainn agus iad fhèin anns an robh iad a' gealltainn dhaibh beò-shlàinte a thoirt a-mach às an iasgach dùthchasach a bh' aca roimhe siud.
Is e gleann os cionn Srath Charr ain mu deidhinn 10 miltean dhan iar air Àrd Gaoithe air an crìoch eadar Ros an Ear agus Cataibh a tha ann an Gleann Chailbhidh.
Is ann mar sin a chaidh "Orkney Islands Council" a chruthachadh an 1974, ùghdarras ionadail aonaichte, mar a tha aig Innse Gall agus Sealtainn bho sin a-mach.
'S e taigh-òsta a th' anns an taigh-samhraidh an-diugh.
Mus deach am baile a thogail ged-tà, bha tuathanasan beaga ann.
Chumadh seo a-mach Na Stiùbhartaich agus an luchd-leantainn na Seumasaich.
Dhùin Culann na dorsan agus chuir e an cù mòr aige a-mach airson an dùn a dhìon.
Thuirt Pròbhost Inbhir Nis, An Comh.
Tha baile air a bhith ann an seo iomadach linn ron 12mh Linn nuair a stèidheachaidh abaid, a chaidh atharrachadh gu eaglais san 16mh Linn.
Nì Sir Lewis Ritchie sgrùdadh air seirbheisean taobh a-muigh ùairean obrach àbhaisteach a tha gan toirt seachad le NHS na Gàidhealtachd.
Tha am baile suidhichte mu 16 mìltean air falbh bho Chaisteal Dhùghlais air a' mhòr-rathaid A713.
Thig am follais a sgrìobhadh an t-eòlas-uirsgeul seo ri cànanaiche an t-Ath nan Damh eòlach gu math leis an Litreachas Meadhan-aoiseach na Roinne Eòrpa mu Thuath'gabhail a-staigh na obrachan uirsgeulach mòra mar an Sgeulachd Hervarar, an Sgeulachd Völsunga, an Beowulf cumhachdach cho math ris na sgrìobhaidhean Seann-Lochlannais, Sean agus Meadhanach-Beurla.
Tha rannsachadh a' dol air adhart gus feadhainn a bha faisg orra a lorg gus an cùm iad fhèin fa leth bho chàch.
Ged a chaidh clachan gràine a chruthachadh fo bharr na talmhainn chaidh an toirt gu barr le gluasad ann an rùsg na talmhainn agus nochdaidh iad gu math tric mar bheanntan àrda, mar eisimpleir: am Monadh Ruadh.
Tha mu 8000 neach nan comhnaidh an Steòrnabhagh, prìomh-bhaile nan Eileanan Siar os cionn 1974, agus a h-aon baile nas motha na baile-fhearainn an Innse Gall.
Tha baile eile, air a bheil Beverley Hills, air a chuairteachadh air gach taobh le Los Angeles.
Fàs am foghlam Gàidhlig àrd-sgoile an Dùn Èideann
B’ e ceimeagair Sasannach a bh’ ann an Thomas Martin Lowry.
Ìrean Tha an Riaghaltas an dòchas an siostam ìrean a thòiseachadh às ùr aig an àm sin.
Chuir Forster an aghaidh foillseachadh seach beachdan comannach is laghaile'dh'ionnsaigh co-sheòrsachd — leugh sgrìobag air an làmh-sgrìobhainn: "Foillsicheil, ach airidh air?".
Bha innealan taobh-luamhanachd aice, eagar de inneal-sàil leasaichte a bha freagarrach ri bàtaichean-smuid.
Tha tuathanaich agus croitearan a-nise am measg luchd-obrach aig a bheil cead air deuchainn ma tha coltas a' Choròna-bhìorais orra.
Riof cudromach Chaidh mothachadh dha na cnocan seo an toiseach ann an 1998 agus chaidh an comharrachadh mar sgìre ghlèidhte mara.
Tha 39,774 duine a' fuireach anns a’ bhaile.
Chleachdar an lùth ath-nuadhachail an àite chonnaidhean àbhaisteach ann an ceithir raointean eadar-dhealaichte mar a leanas: dealan a chruthachadh dhan ghriod, uisge is seòmraichean a bhlàthachadh, connadh nan càraichean, agus dealan airson sgìrean iomallach aig nach eile ceangal ris a’ ghriod nàiseanta.
Tha mòran thrioblaidean air a bhith air an rathad le creagan is oileagan a' tuiteam tric.
Chaidh am fear mu dheireadh de na 84 crainn aig Tuath Gaoithe Beatrice, suidhichte mu 8 mìle far chladach Ghallaibh ann an Linne Mhoireibh a chur an sàs Diciadain.
Tha e 8.4 mi (13.6 cilemeatair) bho Caerdydd, agus 137.7 mi (221.7 cilemeatair) bho Lunnainn.
Antonio Flores de Lemus (Jaén 1876 - Jaén 1941) Eaconamaiche agus fear poileataigs.
A dh'aindeoin a beatha a' phèin's an fhulangais, bha Frida Kahlo'na bean beòthail, fosgarra a bha a cainnt làitheil lìonta le gràisgealachd.
Sgiobair Ach àirde a' chliù?
'S e an stàit as motha a tha ann.
Chaidh fear à Inbhir Nis a chur dhan phrìosan airson athair a shàthadh.
'Sa triall a rithist a criochan Thiruis, thainig e tromh Shidon gu muir Ghalile tromh mhiadhon criochan Dhecapolis
As aindeoin sin tha nas lugha na'n dara leth de muinntir na sgìre a' frithealadh na h-eaglaisean gach Dòmhnaich.
Tha an aithisg ag ràdh gu bheil cha mhòr monopolaidh talmhainn ann an grunn sgìrean, agus nach eil an lagh gu mòran feum a thaobh còraichean dhaoine a dhìon anns na sgìrean sin.
Bha manaidsear Chaley Thistle air iarraidh air na cluicheadairean aige adhartas a dhèanamh ann an Cupa na h-Alba an aghaidh Alloa, a dh'aindeoin's mar a chluicheadh iad.
Oir thuirt i: Ged nach dian mi ach beantuinn dha aodach, bithidh mi slan
Litreachas, Bàrdachd, eadar-theangachadh, ceòl
Tha na h-eileanan seo ìosail agus tha an talamh math, is e àiteachas aig inbhe tuathanasachd, (inbhe nas beartaich na croitearachd) a tha na bun-stèidh den eaconomaidh.
Tha mo phiuthar ainmeil.
Dhearbh Chris Young, ceannard Young Films, gun robh e air bruidhinn ri riochdairean Netflix mu dheidhinn a' chùrsa leasachaidh aca.
A thuilleadh air a' £5m a dh'fheumas iad a shàbhaladh air a' bhliadhna a tha romhainn, thig orra sàbhalaidhean de £22m a dhèanamh thairis air an dà bhliadhna às dèidh sin.
Steidhich an Ceann-feachd Juan Alonso am baile airson an darna turas 18mh an Lùnasdal 1550, ann an àite far a bheil Villavieja (Spàinntis: An t-Seann Bhaile) an latha an-diugh, fearann a bha aig na Tùsanaich Toyo aig an àm ud sin, is thug e San Juan de Neiva air.
Tha i ag òl an t-uisge.
Tha iad cuideachd airson cur ris an tuigse a th' aig luchd-obrach VisitScotland fhèin mu dheidhinn a' chànain.
Tha 5,988,297 duine a' fuireach anns an stàite.
Tha Eclesiastes neo Qohelet (קהלת) ann an Eabhra, sa Bhìoball.
Ann an 2009 thòiseach e air stoidhle ùr eile aige, tha e ag obair le fiodh loisgte a-nis.
Thuirt iad gum feumar cuideachd poileasaidh dealbhachaidh na dùthcha atharrachadh, ach gu bheil àireamh mhòr de sgeamaichean a' feitheamh airson tòiseachadh.
Michael Adonai: (1962 –) Dealbhadair.
Bha na dealbhan aige ri fhaicinn airson a' chiad turais ann an 2011 ann an LandesMuseum (taigh-tasgaidh na dùthcha) ann am Bonn.
Bàsan Covid ann an dachannan-cùraim
Bhon uair sin tha Cairngorm Mountain Earranta air a bhith a' call airgid aig ìre a tha a' ciallachadh nach urrainn dhaibh cumail orra ruith seirbheis spòrs-sneachda na beinne is tha iad a-nis fo rianachd.
Tha mòran air a bhith a' gearan air na meadhanan-sòisealta nach eil an siostam ag obair agus nach eil iad a' faighinn freagairt fiù's nuair a tha iad a' fònadh.
Tha sin a' ciallachadh gun robh e na b' fhasa aig an àm na tha e an-diugh.
Tha seòl aice air a clòimh a thilgeil nuair a tha i a' fàs trom agus mall, agus air an dòigh seo tha i ga neartachadh fhèin mar gun tilleadh a h-òige a-rithist.
Tha e suidhichte aig 36m os cionn ìre na mara 546km air falbh bho San Juan agus 6,752km bho Pharis, prìomh-bhaile na dùthcha.
Agus's ann mar seo a thàinig an dà rìoghachd – Dal Riada agus Pictavia mar a chanar ann an Laideann – ri chèile agus thòisich eachdraidh ar dùthcha fhèin, Alba.
Fhuair e deagh chliù airson a cuid obrach a rinn e rè Cogadh Chrimea.
Ach bha duilichinn airesan as leth an fhacail, is dh 'fhalbh e gu tuirseach: oir bu duine e aig an robh moran beairteis
Tha e air a bhi na Choimisiunair airson Àiteachas agus Leasachadh Duthchail anns a' Choimisiun Eorpach fo rianachd Manuel Barrosso os cionn 2009.
Thèid seo a chosg air losgadair hàidhdreaidein a leigeadh leis an taigh-staile ruith air dealan a-mhàin.
'S e prìomh-bhaile Sudàn a tha ann an Khartoum, Arabais: الخرطوم al-Kharṭūm. (a' ciallachadh: com an oilbheint).
Tha dà aiseig air an rathad, aon airson neach-siubhail agus agus fear eile airson lòd.
Sruthan Airgid
Tha ceathearnach bhuinne Heptahlon na-h Olympics aig Ennis.
B' e esan aon de na daoine iomraiteach de Linn Òrach na Danmhairge a bh' ann, còmhla ri Adam Oehlenschläger (bàrd), N.F.S. Grundtvig (sgrìobhadair), Hans Christian Andersen (sgrìobhadair), agus Bertel Thorvaldsen (cruth-ealantair).
Bidh ceithir geamannan eile ann an oidhche às dèidh sin.
‘S e seinneadair agus sgrìobhadair Americanach a bh’ann an Charles Hardin Holley (7 an t-Sultain, 1936 – 3 an Gearran, 1959) a dh’fhàs ainmeil mar Buddy Holly.
Tha 5,212 daoine a’ fuireach ann an Leoncin.
A tuilleadh air sin, chan eil fòn aig an taigh aig 10% dhe na dachannan.
Bha moladh sònraichte aig Mgr Caimbeul dhaibh.
'S e neach-poileataigs Albannach a tha ann an Sarah Boyack, BPA.
'S ann ag obair mar Mhanaidsear Stiùiridh do stèisean rèidio coimeirsealta ann an Sasainn a tha Maighstear Mac an Tàilleir air a bhith fad grunn bhliadhnaichean.
'S e prìomh-bhaile na roinne Guainía, ann an Coloimbia, a th'ann Inírida neo Puerto Inirída anns na làithean a dh'fhalbh.
Tha e 123.0 mi (198.0 cilemeatair) bho Caerdydd, agus 205.7 mi (331.1 cilemeatair) bho Lunnainn.
San ear tha tri beanntan-teine ann: Ruapehu, Ngauruhoe agus Tongariro.
An dèidh co-mhionnachadh an Sultain 1828 an aghaidh Simón Bolívar, cho-dhùin e Bolívar a thoirt dhan oighreachd aige air an robh “Fucha”.
Dithis marbh an dèidh do chàr tuiteam gu loch
'S e sin an t-àite as cuinge den eilean gu h-iomlan.
Tha e suidhichte aig 120m os cionn ìre na mara, ri taobh na h-aibhne Guadalquivir,, 237km air falbh bho Mhadrid, prìomh-bhaile na dùthcha agus 121km bho Shevilla.
Chaidh Riaghaltas na h-Alba agus àrd mhanaidsearan aig NHS na Gàidhealtachd a chàineadh co-cheangailte ris an adhartas a tha iad a' dèanamh a' dèiligeadh ri nithean a chaidh a thogail ann an aithisg neo-eisimeileach le Iain Sturrock.
Bhrosnaich e an cànan ann am beatha làitheil cuideachd's e a' cur air Banca na h-Alba leabhar-sheicichean a thoirt dha ann an Gàidhlig.
Bidh mòran luchd-siubhail a' dol do Dhresden, Salzburg no àite eile dìreach airson deireadh na seachdaine a-mhàin.
'S e prìomh-bhaile Màili a tha ann am Bamako.
Tha e 70.3 mi (113.1 cilemeatair) bho Caerdydd, agus 190.9 mi (307.2 cilemeatair) bho Lunnainn.
Ann an 1893, bha iad am measg nan clubaichean a stèidhich Lìog na Gàidhealtachd.
Chaidh na h-Iùdhaich à Lublin (A' Phòlainn) a chur gu campa bàis Bełżec.
Glasgow: Gairm, 1970
Fo riaghailtean Eòrpach thèid 20% den airgid a ghearradh bhon sgeama ann an 2019 is dragh ann gun tèid 80% a ghearradh às sa bhliadhna 2020.
Tha Siorrachd Yarmouth ann an Alba Nuadh.
Is an t-seabhag (falco peregrinus) eun mòr a bhios ag ithe eòin eile's beathaichean beaga.
Chaidh a thaghadh air an 5 an Dùbhlachd 1590 mar phàpa an dèidh bàs Pàpa Urbain VII.
Ach tha a' chompanaidh ag iarraidh air luchd-siubhail sùil a thoirt air an làraich-lìn aca air eagal's gun atharraich an clàr-ama.
Tha Faro 216km air falbh bho Lisboa, prìomh-bhaile na dùthcha agus 463km bho Phorto agus tha e ann am meadhan na h-Algarve.
Anns an Fhaoilleach, 2011, chuir iad CD air bhog, Togaibh Ur Guth, le còig òrain ùra Ghàidhlig, agus ceithir leasanan Gàidhlig cuideachd na chois, Gaelic for Punks.
(Bh' eadar nan dòighean seo nas ainnimhe ann an làithnean nas fhadalaiche.)
Thèid am bhòt a chumail Diardaoin, an 8mh là den Dàmhair.
'S e seo na co-chomharran aige: 57° 20′ 14.28″ Tuath agus 4° 28′ 48″ Iar.
'S le Tòmas an sealbh seo.
Thuirt e gun do thog e gearain gach cuid leis a' ghàrradh fhèin agus le Riaghaltas na h-Alba cho luath's a chunnaic a' bhuidheann dè nam beachdsan a bha a' dol ceàrr.
Ghabhadh esan ri colonachd agus saoghlachadh.
An sin tha aiseagan a' dol eadar Sgalasaig agus An t-Oban agus Ceann na Creige le Caledonian Mac a' Bhruthainn.
Cosgais sailleadh rathaidean an cunnart CnES a chur thairis air buidseat
Bha seo às dèidh dhaibh call a-mach air grunn chùmhnantan ath-nuadhachail is iad a' fàgail air Riaghaltas na h-Alba nach tug iad seachad taic-airgid mar a bha còir.
Eadar 1973 agus 1974, dh’fheuch e ri aonadh còmhla ri Tuinisia ann an aon stàit a chur air dòigh.
Pàp bho 1978 gu ruige 2005.
Tha an Coille Dhubh (Gearmailtis: Schwarzwald) agus gàrraidhean fìona uile air iomall a’ bhaile.
Anns an 17mh linn rinn Oliver Cromwell sgrios mòr air an togalach, bhris e na clachan às na bailtean airson an dùin ann an Inbhir Nis a thogail.
Is dòcha gu bheil thu a' lorg Eaglais Fheichin (Ecclefechan)
Chaidh am baile a steidheachadh ann an 1830.
Anns an àm seo cha robh na taighean-solais ach tùir le teine air a' mhullach no solas fann bho choinnlean.
Tha an Ear Mheadhanach na roinn eachdraidheil agus poileataigeach.
Tha an t-ainm oifigeil na roinne a' ciallachadh Poblachd agus Roinn Ghenève.
Sin aig 80% ann an 2019,'' thuirt e.
Sgrìobh Buidheann Turasachd Innse Gall (OHT) gu Ministear ùr na Còmhdhail ag iarraidh air innse dhaibh dè tha e am beachd a dhèanamh airson piseach a thoirt air seirbheisean aiseig a' Chost an Iar.
Ken Saro-Wiwa: (1941 – 1995) Sgrìobhadair.
Dh’fhoillsich e an leabhar: De revolutionibus orbium coelestium (A thaobh Cuairtean nan Cruinne Speurach).
'S e baile-mòr a tha ann an Caldas.
Ann an 1803, ri linn cogaidhean ar-a-mach na Frainge, bha mu 25,000 saighdearan frangach anns a’ bhaile.
Rannsachadh Tha Seirbheis na Smàlaidh is Poileas Alba a-nise ag obair còmhla a' rannsachadh ciamar a thòisich an teine.
Bha iomadh ollamhachd aige, 's ann an Coláiste na Tríonóide eadar 1919-1929 airson na Gaeilge agus Coláiste na hOllscoile Corcaigh eadar 1929-1935 ann an Corcaigh airson nan cànan Ceilteach agus ann an An Coláiste Ollscoile, Baile Átha Cliath eadar 1935-1941.
Tha 3,886 duine a' fuireach ann.
Tha Comhairle Shiorrachd Àir a Deas cho mòr ri 1.222 cileameatair cèarnagach agus bha 111.780 duine a’ fuireach an seo ann an 2005.
Thug Tasman ainm do Thasmania.
Thathas a' feitheamh aithisg bho Luchd-sgrùdaidh a' Chùraim a thadhail air an dachaigh an t-seachdain seo chaidh is a thog draghan mòra mun ìre de chùram.
B’ e Apartheid (IPA: aˈpɑrtɦɛɪ̯t) Poileasaidh poileataigeach agus siostam dhe sgaradh-cinnidh a mhair bho 1948 gu ruige 1990 ri linn riaghaltasan a’ Pàrtaidh Nàiseanta ann an Afraga a Deas (agus Naimibia nuair i a bha fo bhuaidh Afraga a Deas).
Tha àireamh-sluaigh a’ bhaile dà thuras nas motha na bha e an ceann ciad bliadhna, ged an do thuit e beagan aig toiseach an 21mh linn.
Seo liosta na stèiseanan rèidio as cudromaiche ann an Coloimbia:
Tha e suidhichte anns an sgìre Radomsko, 80km air falbh bho Łódź, prìomh-bhaile na roinne, agus 165km bho Warsaw, prìomh-bhaile na dùthcha.
Tha srianan geala air a cheann.
Chaochail esan an seo ann an 1584.
ISBN 0-8118-1124-7.
Mar a trice bidh daoine a' cur am facal co-sheòrsach ri fir aig a bheil miann air luchd na gnè ceudna.
Nuair an tug Sasainn, An Fhraing agus easbaigeachdan Münster agus Köln ionnsaigh air Poblachd nan Seachd Roinnean Aonaichte chaidh esan agus a bhràthair mòr Cornelius a chur gu bàs le gràisg fheargach fhiadhaich dhe Orangaich ann an Den Haag air 20 an Lùnasdal 1672.
An uair sin tha na aibhnichean beaga a' dol nam prìomh-abhainn a tha a' dol dhan mhuir neo loch.
Rhynchodon peregrinus (Tunstall, 1771)
Tha bun na h-aibhne aig a' Mhuir Marbh.
Bha stadan gun ghuth [p t k] aig an Laideann agus sa chiad àite, chaidh an guthachadh gu [b d g].
Ach thàinig dithis bhrathadairean, Iarla Dhùn Barra agus Iarla Aonghais do champa nan Sasannach, agus dh'innis iad do Eideard gun robh Uallas na laighe ann am frìth na h-Eaglaise Brice, fa rùn ionnsaigh a thoirt air na Sasannaich an oidhche sin fhèin.
"Feumaidh sinn cumail a' dol", thuirt e.
"Leis mar a tha an droch shìde an-dràsta tha sinn air tòrr sheòlaidhean a chall co-dhiù.
Am measg iomadh faoin-bheachd, tha feadhainn ann a tha nas saidheansail ach a dh'aindeoin sin, cha deach teòraig shaidheansail sam bith a stèidheachadh a fhuair aonta farsain gu ruige seo agus tha a' mhòrchuid dhiubh ro-chonnspaideach fhathast agus thathat a' coimhead air a' chànan mar fhear aonaranach fhathast.
Republic of Macedonia - Isle of Man - Madagascar - Malawi - Malaysia - Maldives - Mali - Malta - Marshall Islands - Mauritania - Mauritius - Mexico - Federated States of Micronesia - Moldova - Monaco - Mongolia - Montenegro - Morocco - Mozambique - Myanmar
A rèir a' chunntais-shluaigh ann an 2011 bha 901 daoine a' fuireach ann, agus bha Cuimris aig 483 (53.6%); rugadh 60% den t-sluagh anns a' Chuimrigh fhèin.
Tha na Poilis air innse gu bheil iad deiseil le obair-cladhaidh aig Cuaraidh Leanaich's iad a' rannsachadh na dh'èirich dha Renee NicRath agus a mac Anndra.
Air sgàth's sin's e sin a' chiad rathad-iarainn a tha a' ruith le luchd-obrach saor-thoileach.
Bha an rathad dùinte fhad's a bha na poilis a' rannsachadh na thachair ach chaidh fhosgladh a-rithist mu 02:30f.
‘S e baile air an àirde an iar Nan Stàitean Aonaichte a th’ ann am Palm Desert.
"Cha robh mi uabhasach eòlach air na clàran mus do thòisich mi, is mar sin bha e a' toirt dhomh cothrom barrachd ionnsachadh mu dheidhinn nan diofar chlàran agus nan diofar dhaoine cudromach a tha a' nochdadh san tasglann," thuirt Flòraidh.
Bha gach fear dhuibh os cionn na trì buidhnean làidir am broinn a’ phàrtaidh.
Bha sgioba a' bhaile cus ro mhath dha na h-eileanaich òga is iad a' soirbheachadh 8-0.
Thuirt High Life Highland, a bhios a' ruith ghoireasan cur-seachad air a' Ghàidhealtachd, gu bheil iad ag ullachadh airson cùisean a thilleadh ann an ìrean.
A rèir a' chunntais-shluaigh ann an 2011 bha 502 daoine a' fuireach ann, agus bha Cuimris aig 37 (7.4%); rugadh 50% den t-sluagh anns a' Chuimrigh fhèin.
Is e pàipear-naidheachd fad Èirinn a bha ann.
B' e seann rìoghachd Gaidhealach a bha ann an Dail Riata.
Is, 's e a bha math.
Gu tric bidh sin a' tachairt ann an agallamh le neach-obrach ann an roinn in-imrich.
Tha teine air milleadh a dhèanamh aig dachaidh Clach na Cùdainn ann an Inbhir Nis.
Sealgaidh an La Llorona na Meagsago-Nuadh'san dèidh nan daoine-cloinne; their roinn gum bàth i iad'san abhainn.
Planaichean Tha gnothaichean doirbh cuideachd sa Ghearasdan (99.6%) agus ann an Inbhir Pheofharain (94.8%).
Fon aontachadh de 1921 bha an Saor-stàit neo-eisimeileach ach taobh a-staigh Commonwealth na Breatuinn agus chùm an Cabhlach Rìoghail seilbh air port daingnichte aig Cobh faisg air Cathair Corcaigh anns a' Mhumha.
Bhòt dà thrian de bhallrachd Colaisde na Gàidhlig ann an Ceap Breatainn airson cur às don fhacal "Rìoghail" ann an ainm oifigeil na colaiste.
Chaidh còrr air 1,200 duine de luchd-obrach Highlife Highland, a' bhuidheann charthannais a tha a' ruith sheirbheisean às leth Comhairle na Gàidhealtachd, a chur air fòrladh.
Tha Baxter County ann an Arkansas.
Thathas a' moladh gun rachadh ionad ùr a chruthachadh le bun-soil Ghàidhlig is aonad tràth bhliadhnaichean ann.
A dh'innse na fìrinn, bha e car coltach ri a bhith a' coimhead sèisean trèanaidh.
Tha an coireal mu 3,000 troigh fon uisge, agus tha e a' suidhe air muin chnocan gainmhich.
An dèidh a dèanamh fianais dham bhàs a màthair le Garthim, bha air lorgadh nas anmhoiche's air àrach Kira leis na Luchd-spàlaig, a ghabh rithe mar an nighean fhèin.
Bha mòran daoine is buidhnean eadar-dhealaichte air feadh an t-saoghail an sàs anns an obair seo.
Bidh coinneamh ann a-nise le pàrantan oidhche Luain gus bruidhinn air na roghainnean a th' ann.
Pär Fabian Lagerkvist: (1891 – 1974) Sgrìobhadair a bhuannaich an Duais Nobel ann an 1951.
Tha an t-ainm oifigeil na roinne a' ciallachadh Roinn Neuchâtel.
Thuirt àrd-oifigear na Comhairle, Donna Manson, ge-tà, ris na comhairlichean a bha sa choinneimh gun a bhith a' toirt feart air na sgrìobh na pàrantan thuca, seach nach robh annta ach àireamh bheag de na pàrantan gu lèir.
Tha mòran luchd-poileataigs a' buntainn ri Massachusetts, m. e.: John F. Kennedy.
Thuirt a' bhuidheann riochdachaidh, RenewableUK, gum faodadh seo na tha de dhealan bho thuathan-gaoithe air tìr a dhùblachadh gu 30 gigawatt san ath dheich bhliadhna.
Thug Alasdair sùil mun cuairt air greadhnachas na bùlc lùchairt.
"Bha iad a' togail mus robh na planaichean deiseil, agus gu mì-fhortannach cha robh iad deònach èisteachd.
Chum iad armachd, biadh agus stuth meidigeach ri na feachdan armaichte.
A rèir a' chunntais-shluaigh ann an 2011 bha 5756 daoine a' fuireach ann, agus bha Cuimris aig 590 (10.3%); rugadh 94% den t-sluagh anns a' Chuimrigh fhèin.
Is fhreagair fear den t-sluagh, ag radh: A mhaighistir, thug mi gad ionnsuidh mo mhac anns a bheil spiorad balbh
An toiseach bha e a' teagasg eòlas-comainn cànain aig City College New York agus bha e a' stiùireadh rannsachadh aig Bòrd nan Deuchainnean Inntrigidh bho 1955 gu 1958.
Tha e 58.7 mi (94.5 cilemeatair) bho Caerdydd, agus 176.6 mi (284.2 cilemeatair) bho Lunnainn.
Thogadh stèisean-rèile an seo ann an 1848 ach dhùnadh ann an 1965 e.
Càite an deach airgead a' Chàirn Ghuirm?
Amar-snaimh, taobh a-staigh, 50 m dh'fhaide
Ach bhris Aonghas Pàdraig Caimbeul grunnd ùr le a nobhail bharraichte An Oidhche Mus do Sheòl Sinn (2003).
Tha cuid air an sgeama a chàineadh ge-tà.
Chaidh a stèidheachadh anns a' bhliadhna 1222.
Chaidh am baile seo a chlàradh airson a’ chiad turas mar Novocastellum sa Laideann, ann an 1011 ged an robh daoine air a bhith a’ fuireach an seo o shean.
B' e sin an 56mh taghadh ceann-suidhe agus iar-cheann-suidhe anns na Stàitean Aonaichte.
Chaidh a ràdh gun robh e eòlach air a bhith a' coiseachd nam beann agus gur e "Munro bagger" a bh' ann.
Tha an àireamh-shluaigh aig mu 127,700,000 daoine, agus tha mu 98.2% a' bruidhinn Seapanais mar chainnt mhàthaireil.
Chuir e Ministrealachd an Ionmhais agus Ministrealachd na Cìsean ri chèile, gus airgead a shàbhlachadh agus lorg e iasdan eadar-nàiseanta gus an dùthaich a leasachadh.
'S e Garajonay a’ bheinn as àirde air La Gomera, tha e 1.487 meatair a dh’àrd.
'S e an caractar as inntinniche air fad ministear a nì òraid mu shòisealachd.
Mar sin dheth ‘s e am phrìomh-bhaile as fuaire air feadh an t-Saoghail.
Mhair beagan beò na tuiteaman seo.
Thuirt Riaghaltas na h-Alba nach eilear a' brosnachadh dhaoine siubhal gu eileanan mura h-eil e deatamach.
"Our initiative with partners to deliver support to young people using Gaelic at home, has delivered thousands of activity sessions online during lockdown and will continue to create more opportunities in the coming months, and we have agreed with our main partners alternative ways to deliver the activities that we fund.
Siùdaig nam fear cruaidh.
Tha ball pàrlamaid Albannach Arcaibh is Shealtainn Liam MacArtair ag iarraidh coinneimh le Stiùiriche Clionaigeach Nàiseanta na h-Alba Jason Leitch agus le Rùnaire na Slàinte Jeane Freeman.
Ferney-Voltaire 30mh An Cèitean 1778
Tha e ceangailte ri tìr-mòr le aiseagan a tha a’ ruith eadar an eilean agus Dùn Uabairtich.
Tha Oighreachd Asaint a Tuath san àirde a tuath air Ulapul anns an sgìreachd Asaint.
Mairidh na deuchainnean seo cola-deug.
Chaidh 698 Iùdhaich a mharbhadh anns a’ Phogrom siud.
Gu neònach, a dh’aindeoin gu robh fear dhe na teirmean a b’ fhaide ann an eachdraidh Choloimbia aige, cha do chleachd e an tiotal dhe Ceann-suidhe, ach Leas Ceann-suidhe an urras ri cumhachd a’ chinneas, leis cho measail ‘s a bha e air an t-seann cheannard aige. ann an 1898 lorg e a chur an ceannard a bha mu ochdad bhliadhna a dh’aois Manuel Antonio Sanclemente ann an Ceannas na Dùthcha, agus am bodach litreach José Manuel Marroquín ann am Leas Ceannas, is e a’ feuchainn ris a’ bhuaidh phoileataigeach aige a chumail beò, ach dh’fhàilnich am plan nuair a chuir Marroquín, le taic bho fheadhainn dhe na Tòraidh, às a’ chathair Sanclemente ann an 1900.
Nuair bha Gladstone air ais san Fhaoilleach 1886 thug e an achd a-mach san 25mh den Ògmhios 1886.
Ann an New South Wales agus Queensland, tha rugbaidh lìog nas cumanta.
Bha Renton nan Sgioba ball-coise a bha gu math soirbheachail nuair a thòisich ball-coise a bhith ga chluich ann an Alba structar foirmeil.
Dreuchdan gan call aig CS Wind ann an Cinn Tìre
Boillsgeadh dòchais ann am Barraigh
Tha an A83 fhathast dùinte ann an Gleann a' Chrò às dèidh maoime-slèibhe aig toiseach an Lùnastail.
Ann an dòrnaireachd phroifeiseanta, tha sabaid a' maireann airson 4 gu 12 cuairtean.
Tha crìochan aig Contae na Gaillimhe le An Clár, Uíbh Fhailí, Ros Comáin, Maigh Eo agus Tiobraid Árann.
Tha dà chlach bhon 11mh Linn a lorgadh sa chladh ri fhaicinn san taigh-tasgaidh ann an Dùn Phrìs.
Chaidh am fear-ionaid dearbha aige, Antonio José de Sucre, a mharbhadh 4 an t-Ògmhios.
Seo liosta na pàipearan-naidheachd as cudromaiche ann an Coloimbia:
Tha e faisg air Dùn Barra.
Tha 404,400 duine a’ fuireach anns a’ bhaile.
Tha gach dùthaich ag iarraidh “energy security” - tèarainteachd a thaobh connaidh.
Ged rinn an International Ladies' Garment Workers' Union rèite air aontachadh co-chonnsachadh riochdaireach a' dìon a' mhòrchuid nan obraichean seo an dèidh obadh-obrach de ceithir mìos, dhiùlt Triangle Shirtwaist a chur làmh ris an aontachadh.
Bidh cothrom aig an t-sluagh am beachdan a thoirt seachad agus còig làithean fiorachaidh gu bhith sna h-Eileanan: Barraigh - 16mh den Iuchair Loch Baghasdail - 17 den Iuchair Loch nam Madadh - 18mh den Iuchair An t-Òb - 23mh den Iuchair Steòrnabhagh - 25mh den Iuchair Bidh na sèiseanan sin ann eadar 2f is 8f.
Thèid molaidhean na buidhne mu choinneamh Bòrd NHS na Gàidhealtachd air an ath-mhìos.
An aonamh salm deug thairis air an fhichead / psalm 31
Nuair a dh'aontaich an Riaghaltas a sheasamh còirichean nan Croitearan an lùib sgrùdadh a' Choimisean Napier ann an 1884 agus stèidheachadh Achd na Croitearachd (1886), lorg iad samhail airson "gabhaltas croitearachd" anns an gabhaltas coibhneil.
Ach tha Rhoda Meek, a tha na croitear ùr dìreach dà mhìle shuas an rathad, teagmhach am bi àiteachan iomallach air Ghàidhealtachd agus anns na h-Eileanan fhathast nam prìomhachas do Riaghaltas Bhreatainn mar a bha dhan Aonadh Eòrpach.
Ged a tha 112,886 nan tàmh anns a' bhaile, chan eil ach 11,752 dhuibh a' fuireach anns na sgìrean dùthchasail am broinn crìochan a' bhaile.
Chunnachas sin mar-tha am-bliadhna nuair a thòisich Gleann Urchadain gu làidir nan aghaidh sa chuairt dheireannaich de Chupa MhicTàmhais, mus d' fhuair am Baile Ùr grèim orra is iad mu dheireadh a' soirbheachadh gu cofhurtail.
An dèidh sin, dhìon e an riaghaltas aig José María Plácido (1883 - 1888) ann an Eacuador.
An là a fhras na tadhail san Àrd-Ruigh
Bidh an 26mh linn eadar 1 am Faoilleach 2501/2500 is 31 an Dùbhlachd 2600.
Thuirt i, fo na molaidhean a th' ann, gum biodh glè bheag de dhiofar ann bhon t-suidheachadh a th' ann.
Mar sin, air an dearbh oidhche sin, thionail Uallas deich fir fichead de dhaoine dìleas misneachail's chaidh e gu sàmhach a-steach don bhaile.
Iain I de Balliol, athair na Iain Balliol, Rìgh na h-Alba
Tha Comhairle nan Eilean Siar am measg na tha ag ràdh gu bheil e a-nise nas cudromaiche na bha e a-riamh gun lean daoine a' chomhairle oifigeil a thaobh Covid-19.
‘S e baile làn oileannaich a th’ann, agus le sin tha na taighean-òsda agus an turasachd gu math cudromachd dhàsan, ‘s dòcha gur e sin an a’ phrìomh ghnothach eaconomach a’ bhaile an latha an-diugh.
"An turas seo, 's ann, chanainn-sa gu dìreach air thoradh Black Lives Matter air an iomairt sin fad na bliadhna.
Tha e 111.8 mi (179.8 cilemeatair) bho Caerdydd, agus 200.5 mi (322.7 cilemeatair) bho Lunnainn.
Coimhearsnachd Ghnìomhach A dh'aindeoin gach buairidh, chaidh an cànan a thoirt seachad do ghinealach ùr.
Cha bhiodh Tòmas gu sunndach.
Thuirt e nach robh e fhèin airson a bhith aig teis-meadhain an deasbaid, nuair a bha còir aig daoine a bhith bruidhinn mun urram a thàinig bhon bhan-rìgh.
Tòisichidh rannschadh air tubaist bhàsmhor san deach dràibhear bus Stagecoach a mharbhadh faisg air Poll Lòchaidh air an Eilean Dubh.
Bha mòran rudan draoidheile aig Manannan.
An Ear na lìne seo, cha mhòr nach robh coitcheann agus phòsadh daoine mar as trice moch (mus 21 bliadhna airson ban is mus 26 bliadhna airson fir), gu h-àraidh airson ban, agus bha ann mùthadh na b' motha na h-aoise eadar na cèilean.
‘S e baile mòr ann an Valle del Cauca, Coloimbia, a th’ann Buenaventura.
A bharrachd, tha an Cuan Argtach mu thuath, le Bàgh Hudson a' dol a-staigh, agus a' Mhuir Charaibeach air an earra-dheas.
'S e Ceimeagair às Na Stàitean Aonaichte a th’ann Richard Schrock (Berne (Indiana) 4 am Faoilleach 1945).
'S e aon de na seann-fhèisean Gàidhealach a tha ann am Bealltainn (Seann-litreachadh: Bealltuinn).
Bu esan a’ chiad fhear a ruigsinn an Mùl Deas (14 an Dùbhlachd 1911).
Bha an fheadhainn fo leòin, leis an cuid chinn is gach uile cnàmh bhriste, a’ caoineadh gu doirbh.>>
An dèidh dha am balach a thoirt a-mach ann am bàta air an tàinig droch mhuir, tha e a' faireachdainn gur esan a thug bàs dha.
Tha Comhairle Earra-Ghàidheal is Bhòid a' cur ìmpidh air Riaghaltas na h-Alba ceithir aiseagan a tha iad a' ruith a ghabhail os làimh.
Tha am baile suidhichte air bruach na h-Aibhne Wang Chhu.
Bha sgeama "park & ride" air neo pàirce-chàraichean nas motha am measg nam molaidhean a nochd aig coinneimh ann an Tobar Mhoire's trioblaid anns a' bhaile le cion àitean-pàircidh.
‘S e dìreach am Pàrtaidh Libearalach a bha os cionn Riaghaltas na dùthcha gun eadar 1849 gu ruige 1886, àm ris an canar Àirde nan Raidigeach (Spàinntis: olimpo radical), leis gun do leasaich iad stàit uabhasach ana-chràbhach poballach, is gu math feadarail agus bhrosnaich iad adhartasan anns an fhoghlam poblach.
Ghèill na Panche an dèidh 16 bliadhna dhe còmhstri fuilteach.
Ach tha e coltach gu bheil sgioba Chill Taraglain dòchasach gun urrainn dhaibh an gnothach a thionndadh am-bliadhna.
Is e prìomh-bhaile Algeria a tha ann an Algiers neo Alger san Fhraingis.
Anns a' bhliadhna 2005 bha 1,430,000 duine a' fuireach an seo.
As leth sin cha dithis iad a nis, ach aon fheoil
Bha e na oileanach anns an Theater Arts Department aig Oilthigh Mhiami airson trì bliadhna ach cha do chrionaich e sin air sgàth's gun robh e ag iarraidh feuchainn a bhith na actair.
Is amas gach cuairt-leabhar a chruinneaich am farsuinneachd de eòlas aig Mac an Duine.
"A dh'aindeoin's nach eil dùil agam ri tòrr, seo an dòchas mu dheireadh a th' agam agus aig an teaghlach agam," thuirt i.
‘S e baile beag ann an Antioquia, Coloimbia, a th’ann Campamento.
Ged tha gruag ruadh'san t-àireamh-shluaigh nan daoine daonna comannaichte le luchd air theàrnadh bho na'Ceiltich' (Albannaich's na h-Èireannaich, 's urrainn do dubh-ruadh no gruag lì-ruadh ann an sluaighean Caucasach eil' air lorgadh a bhith.
Mar as cumanta, tòisichidh dearbhadh bho bheachd-bharailean an teòirim.
Is e eilean a tha ann an Jersey agus tha e na laighe mu 20 cilemeatair air falbh bhon Fhraing anns an iar thuath.
Tha Seirbheis Fiosrachaidh nam Maoimtean-Slèibhe ag ràdh gu bheil an t-sìde a tha air a bhith ann anns na seachdainean a dh'fhalbh - le aimsir bhlàth, agus stoirmean mòra ga leantainn - air suidheachadh àraid fhàgail air na beanntan.
Tha e suidhichte faisg air An Baile Meánach agus Loch nEathach, ri taobh na h-Aibhne Bhanna, aig 56m os cionn ìre na mara, 54km air falbh bho Dhoire, 45m bho Bheul-Feirste agus 165km bho Bhaile Átha Cliath, prìomh-bhaile na dùthcha.
Chaochail e thall thairis na fhògarrach ann am Braisil.
Bu chuimhne leam far an do thogadh mi.
B’e Màrtainn Lùtair am fear-àiteachaidh a b’ ainmeile.
B' e seo am blàr mu dheireadh a chaidh a chur air talamh Bhreatainn.
An uair sin tha na aibhnichean beaga a' dol nam prìomh-abhainn a tha a' dol dhan mhuir neo loch.
Thuirt Robbie Drummond gun e urram mòr a bh' ann dha a bhith na àrd-stiùiriche air CalMac agus gu bheil e a' dèanamh fiughar ri bhith a' leantainn air a' toirt piseach air cùisean aig a' cheart àm's a tha iad a' cumail luchd-cleachdaidh aig cridhe na cùise.
Se Kingstree am prìomh-bhaile.
Dh'fhaighnich Dia i trì uair's dh'fhreagair i leis an fhreagairt cheudna.
Chaidh 2 chùis ùr a dhearbhadh ann am Beinn nam Fadhla cuideachd.
Rabhadh Dh'innis e gu bheil e follaiseach a-nise gu bheil am bhìoras air sgapadh am measg theaghlaichean, ann an taighean agus ann an àiteachan-obrach.
Tha troimh-chèile ann taobh an ainm air sàilleabh an dòigh mar a rinneadh parraistean a’ bhaile: Parraiste Mhoire an Sneachda (Spàinntis: Señora de las Nieves) mu thuath; Naomh Barabail (Spàinntis Santa Bárbara) mu dheas, agus Naomh Seamus à Tunja (Spàinntis: Santiago de Tunja) dìreach ann am meadhan a’ bhaile.
Kamakura 16mh An Giblean 1972
Bidh a' mhaoin ùr fosgailte do 650 companaidh a th' ann an staing leis mar a tha na maragaidhean ris am b' àbhaist dhaibh a bhith a' reic, gach cuid ann am Breatainn agus thall thairis, air a dhol à bith.
"Tha cafaidh a' dol a bhith againn anns an àite cèilidh agus tha tòrr nìghdearachd a' dol a bhith againn's bha beachdan bhon choimhearsnachd gum bu chòir na goireasan sin a thabhainn dhan phoball gu lèir," thuirt i.
'S e Beurla a th' ann a’ chiad chànan aig a’ mhòr-chuid dhe na daoine ann an Dalswinton.
Tha Stark County ann an Dakota a Tuath.
B' ann à Tròndairnis, An t-Eilean Sgitheanach, a bha Iain N. MacLeòid (1880—1954).
Dragh Thuirt e le faraidhean nas àirde aig na h-amannan as trainge agus nas ìosaile nuair nach eil aiseagan cho trang, gur dòcha gun gabhadh an t-uallach air seirbheisean a roinn barrachd na tha e.
Tha Rangers aig mullach na lìge is gun geama a chall san lìog thuige seo.
'Mar Chuimhneachan', Gairm 31 (1960): cuideachd ann an (1985) Eadar Peann is Pàipear Dòmhnall Iain MacIomhair (deas.)
Bha aithisg air nochdadh bho Chomhairle nan Eilean Siar faisg air deireadh na bliadhna an-uiridh - cha mhòr gun fhiosda do dhaoine a rèir choltais - a bha a' moladh gum biodh pàistean ann an Clas 1 a' dol gu foghlam tro mheadhan na Gàidhlig, mura biodh iarrtas air a dhèanamh gur ann gu foghlam Beurla a rachadh iad.
Tha am baile Caerllion ann an Casnewydd, a' Chuimrigh.
Chan eil an càr aca math.
Tha an t-eilean cuideachd cliùiteach airson na th' ann de dh'eòin.
Tha sia eaglaisean mòra ann an Hamburg agus's e Eaglais Naomh Mìcheal an ìomhaigh a tha aig Hamburg.
Rugadh Aodh Rua sa bhliadhna 1572 ann an Leifear, Dun na nGall.
Buaidh Thug suidheachadh Ùige & Bheàrnaraigh buaidh cuideachd air a' gheama eadar am Bac is Càrlabhagh.
Mhoireach.
Tha an Dòmhnallach air a bhith ann an iomadh dreuchd aig ICT, cluicheadair is coidse nam measg, a bharrachd air a bhith os cionn na h-acadamaidh.
Gniomhachas an iasgaich "nas cunnartaiche" na gin eile
Thig freagairtean air choireigin Disathairne.
Tha e 131.6 mi (211.9 cilemeatair) bho Caerdydd, agus 213.7 mi (343.9 cilemeatair) bho Lunnainn.
"Tha sinn a' coimhead air adhart ri coinneachadh ri ar caraidean às na h-eileanan eile a tha an sàs anns na geamannan nuair a bhios sin comasach."
Tha am baile gu math cudromach dha na Treabhan Fraingeach mus tug na Lochlannaich ionnsaigh air a’ bhaile iomadach turas anns an 9mh Linn.
Tha e ainmeil a thaobh na fiolmaichean Schindler's List (1993) agus Michael Collins (1996).
Tha Porto suidhichte ri taobh na mara, (74m amm am meadhan) air oirthir A' Cuain Shiar, aig inbhir na h-aibhne Douro.
Tha e 29.8 mi (47.9 cilemeatair) bho Caerdydd, agus 158.2 mi (254.5 cilemeatair) bho Lunnainn.
An dèidh teirm na sheanadair, chaidh Ospina a dh’ ainmeachadh Ministear na h-Obrach Poblach leis a’ cheann-suidhe Miguel Abadía Méndez, ach cha do mhair e ach ochd mìosan san dreuchd sin (1926-1927).
‘S e nighean Sheumais mac Dòmhnaill agus Ùna Chaimbeulach a bh’innte, agus i an dàrna bhean aig Aodh mac Magnusa Ó Domhnaill, Rìgh Thìr Chonaill agus màthair a’ chinn-fheadhna Aodh Rua Ó Dónaill, a’ chiad Iarla Thír Chonaill.
A rèir a' chunntais-shluaigh ann an 2011 bha 2002 daoine a' fuireach ann, agus bha Cuimris aig 259 (12.9%); rugadh 47% den t-sluagh anns a' Chuimrigh fhèin.
Mar a b' fhaide a chaidh na Breatannaich gu deas, 's ann a bu mhotha a thog an duthaich nan aghaidh.
Thòisich i a treas nobhail ach chaochail i mus do chuir i crìoch oirre.
Tha triùir anns a’ chòmhlan; Tim (guth agus giotàr), Sgrios (guth agus beus) agus Sìne (na drumaichean).
Anns an 8mh Linn chaidh feachdan Theàrlaich Mhòir gu ruige na h-aibhne Weser gus Crìosdaidheachd a thoirt do treubhan pàganach na sgìre.
Gu dearbha, bha Iomain Cholmcille am measg nam pròiseictean a shoirbhich aig na Duaisean Gàidhlig ann an Glaschu an t-seachdain seo.
Tha seo na adhbhar dragh do luchd-glèidhteachais, a thuilleadh air a' bhuaidh a tha a bhith a' sgaoileadh na tha seo de chàrbon a' toirt air a' Ghnàth-Shìde.
Chaidh na h-obraichean a thòiseachadh ann an 1847.
"Dh'fhaodadh sin a bhith a' ciallachadh gum bi doighean cùram ùra aig luchd-còmhnaidh Home Farm.
Bithidh cuid ceannaichean a' deiligeadh an aon bathar sonraichte, neo aslach cumhang de bathair- m.e. fionn.
'S e seo an Co-chomharran aige: 11° 45’ Deas agus 43° 12’Ear.
Siolaichidh iad le bhith cur uighean.
"Feumar rudeigin ùr fheuchainn, agus tha mi taingeil gu bheil sinn a' feuchainn slighe eile.
Tha am baile am broinn a’ Cheàrn chathaireil Bhogotá, a-rèir a’ chunntas-sluaigh 2005.
Chaidh esan a Bhoston agus ghabh e smachd air na feachdan ann an sin.
Tha e na laighe gu tuath air Glaschu, eadar Cill Earnain agus Cill Saidhe.
Daibhear a' bàsachadh faisg air an Òban
Thoisich Cogadh nan Àrdanach
Thuirt Ceannard Buidseat na Comhairle, an Comh.
Bha sinn ga thilgeil leis a' ghunna.
Thog iad an dithis mhac a bh’ aicese mar-thà.
Se Tallahassee am prìomh-bhaile.
Nam measg bha na h-Albannaich Marcais Thulaich-Bhàrdain agus Uilleam Dubh MacCoinnich, còigeamh Iarla Shìophort.
Tha e air a bhith na stàit bho 3 am Màrt 1845.
Fhuair aig 290 saighdear teicheadh fhad's a bha iad air a' chaismeachd, agus fhuair iad air ais a' Bhreatainn ro dheireadh an Ògmhìos 1941.
Bhuannaich Frédéric Mistral agus José Echegaray y Eizaguirre an Duais Nobel ann an Litreachas.
An dèidh trì bliadhna anns an Eadailt, far an do sgrìobh e a chiad opra, fhuair e obair bho Georg Ludwig von Hannover ann an Hànobhar ann an 1709.
Thug na Gearmailtaich agus na h-Eadailtich ionnsaigh bho gu h-àrd agus fon mhuir.
Dhearbh Caledonian Mac a' Bhriuthainn gun deach cead siubhail a dhiùltadh do dh'fhaisg air 150 dràibhear bho chaidh casg air daoine gun adhbhar riatanach a bhith a' siubhal.
In fer: In chomairle at•biri-siu, is í ním•déni cutal.
Ghabh coimisean an fhearainn fianais bho chòrr is 400 neach agus buidheann ann an Alba an lùib na h-obrach-rannsachaidh aca.
Cleachdar treilearan ceann-cruaidh, den nòs bhana le dorsan aig a'chulaibh neo le taobhaibh cuirtear airson bathair luach-airde a bhiodh millte le uisge.
Thòisich fàs na pònaire ann an ceann a deas Mheagsago o chionn mu 7000 bliadhna R.C. Dh'fhàsadh na Tùsanaich pònair geala, dubha agus gach seòrsa is a h-uile dath eile.
Tha an Sir Vivian Richards Stadium san àird an ear a’ bhaile.
Ar-a-mach 1715 nan Seumasach: Blàr Preston (9 - 14 an t-Samhain) agus Blàr Sliabh an t-Siorraim (13 an t-Samhain)
"Rinn i strì as leth na daoine a bha i a' riochdachadh agus dha na h-eileanan agus bha i làn co-fhaireachdain agus cùraim dhan fheadhainn as fheumaiche air taic nar measg.
Ged a tha 54 dùthchannan nam buill anns a' Cho-flaitheas, bidh 71 sgiobaidhean a' gabhail pàirt ann an Geamannan a' Cho-fhlaitheis.
Bha feachdan a deas gan cruinneachadh air taobh thall na h-aithne Patomac ann an Virginia mu coinneamh Washington D.C. Agus's e glè bheag de shaighdearan bho thuath a bh' anns a' bhaile fhèin a bheireadh dìon air's b' e gu math duilich do na feachdan bho thuath faighinn a-steach air air sàilleabh aimhreit a bh' air cùil a' bhaile ann an Maryland.
Thuirt NHS nan Eilean Siar ge-tà, gu bheil an suidheachadh ann an sgìrean eile a' sealltainn gu bheil an cunnart a' leantainn is gu bheil e fìor chudromach gun cum daoine orra an stiùireadh a th' ann a leantainn.
Tha dùil gum bi uard aig Ospadal an Ràthaig Mhòir dùinte do dh'euslaintich ùra fad na seachdain is tinneas ma sgaoil ann.
A bharrachd air sin, tha àite fuireach ann.
'S e baile anns an seann siorramachd de Gleann Iucha a tha ann am Blackness.
Tha port-mara cudthromach aige.
Berkeley (Calafòrnia) 8 am Faoilleach 1997
Gu tric, cha bhi daoine a' beachdachadh gur e bathar-bog a th' ann an dàta idir (an aghaidh nam prògram), ach dh'fhoillsich am beachdair ainmeil, John von Neumann, ris an linn 40, gum faod an dà chuid dàta agus prògraman a thasgadh anns an aon seòrsa cuimhne.
Rinn e brùth eile sa' bhliadhna 1946, agus dh'fhoillsich amhladh na làmh-sgrìobhainn do fhoillsichearan'san 1947.
Bha Bruce Robasdan na cheannard eadar-amail aig Bòrd na Gàidhlig bho chionn ceithir bliadhna.
'S dòcha leam gu bheil an t-acras ort.
"'S e cothrom a th' ann do na Seto iad fhèin a thaisbeanadh do Pheko.
Tha iad den bheachd gun urrainn dhaibh ath-nuadhachadh a thoirt air na coilltean gu luath cuideachd.
'S e a' cholonaidh as motha san t-saoghal de chreachainn teine a th' ann.
‘S e baile meadhanach faisg air Ciura, air an àirde an ear na h-Eilbheis a th’ ann an Tavau neo uf Tafaas (Seann Eadailtis Tavate, Gearmailtis/Fraingis: Davos).
'S e Beurla a th' ann a’ chiad chànain aig a’ mhòr-chuid dhe na daoine ann an Eskdalemuir.
Ann an Canada, tha iad cho àrd ri 12,972 troigh neo 3,954 meatair os cionn na mara.
Thòisich Sándorfi dealbhachadh nuair a bha e ochd bliadhna a dh’aois agus nuair a bha e dà bhliadhna dheug thòisich e dealbhadaireachd le òla.
'S e seo na co-chomharran aige: 58° 15′ 39.51″ Tuath agus 5° 22′ 57.76″ Iar.
A bharrachd air sin, 's e a’ Phruis an dùthaich a fhuair an adhartas teicneòlais na bu motha anns an Roinn Eòrpa fad an 19mh linn.
Thuirt Comhairle nan Eilean Siar nach eil iad air tighinn gu co-dhùnadh mun chìs aig an ìre seo agus gum feumar dearbhadh gu bheil iarrtas ann airson a leithid, a bharrachd air a' chosgais a bhiodh na lùib.
Nas fheàrr "Tha feadhainn de na sgoiltean Gàidhlig tòrr, tòrr nas fheàrr na tha na sgoiltean Beurla agus chì sinn sin ann an Port Rìgh", thuirt an comhairliche.
Faochadh Chuir Companaidh Puirt-Adhair na Gàidhealtachd is nan Eilean (HIAL) dìon air an t-suidheachadh a th' ann.
Nochd iad dragh mu chrìonadh-sluaigh, gainnead de theaghlaichean is òigridh, trioblaidean le luchd-taic saor-thoileach gu leòr fhaighinn, agus na th' ann de dhàrna dachaighean san sgìre is mar a tha sin a' bualadh air iomain.
Air 10 an Gearran 1840 phòs a' Bhànrigh Bhictoria Ailbeart Saxe-Coburg-Gotha agus bha naoinear chloinne aca.
B'e'n ciad àm is aon a bheil dèanamh-ciùil innealach an Ràiteachas Eurovision nan Òrain air bhuanneachadh.
Bheireadh i uairean droch sgiùrsadh do na mnathan le slait mura sheinneadh iad gu ceart.
Tha iad a' fás anns na h-Innseachan cuideachd far a bheil an t-ainm Lavang orra.
Tha an gèama air a chluich le clogaidean, is pads, agus tha e beagan coltach ri rugbaidh - tha am balla den aon cruth, agus an tadhal, ach is urrainn dhuit am balla a thilgeil mud bheulaibh.
Iomairt Thàinig am brath bhon Chomhairle às dèidh do BhPA Làbarach'son na Gàidhealtachd's nan Eilean ìmpidh a chur air Riaghaltas na h-Alba barrachd a dhèanamh gus obair a thàladh gu Àranais.
Bulgàiria Romàinia An Ùcrain An t-Sèarb
'S e Breatainn Mhòr (Cuimris: Prydain Fawr, Beurla: Great Britain, Còrnais: Breten Veur, A' Bheurla Ghallda: Great Breetain) an t-ainm a tha air an eilean as motha anns na h-Eileanan Bhreatannach.
Bha e an sàs anns a’ Cho-chruinneachadh dhe Rionegro ann an 1863.
'S e neach-poileataigs Albannach a tha ann an Sarah Boyack, BPA.
"Bha na sinnsearan againn glè eòlach air cho cudromach's a bha na buannachdan an cois nàdair agus sinn fhìn san là an-diugh ag ionnsachadh às ùr mu cho cudromach's a tha e nar beatha làitheil - mar a chì sinn anns na h-ainmean is sgeulachdan Gàidhlig a mhair anns an t-saoghal mu thimcheall oirnn.
Tha e suidhichte aig 107m os cionn ìre na mara, anns an sgìre (Fraingis: Département) Pas-de-Calais anns an roinn (Fraingis: Région) Nord-Pas-de-Calais, 182km air falbh bho Pharis, Prìomh-bhaile na dùthcha, agus 46km bho Lille.
'S e caochladh fuaime a tha san ur-dhubhadh a gheibhear anns na cànain Ghàidhealach, Gàidhlig na h-Èireann (far an canar úrú ris), Gàidhlig agus gu ìre, sa Mhanannais.
Na bu thràithe am-bliadhna, chaidh am prògram a reic ri companaidh Fhrangach far an tèid a chraoladh le dub Breatnais agus fo-thiotalan Fraingeis.
Dìoghaltas Chuir Wally MacÌomhair is Elliot Rudall ri chèile dà thadhal is dìoghaltas ann dha na Rubhaich às dèidh call ri Aths ann an Cupa Jock Stein an t-seachdain seo chaidh.
Thuirt iad nach eil cunnart ann do shiostaman an UHI.
Taobh chinnidh, 's e Tùsanaich a th'ann a' mhòr-chuid dhe na daoine ann an Silvia.
Tha da rang de sgoil anns an t-siostam Albannach an drasda, bun-sgoiltean a bhitheas ag foghlam clann air fad na 7 bliadhnaichean eadar 5 agus 12 bliadhna dh'aois agus Ard Sgoiltean a bhitheas ri foghlam clann eadar 12 agus 18 bliadhna dh'aois, ged a tha e ceadaichte do oigridh a chuir cul ri foghlum na sgoile aig 16.
Gnàth-shìde Thuirt Pòl Copestake bho SEPA "Le dùil gun toir Atharrachadh na Gnàth-Shìde geamhraidhean nas fluiche agus barrachd uisge as t-Samhradh agus le ìre na mara timcheall Alba ag èirigh, tha sinne airson an t-seirbheis-rabhaidh againn a leudachadh airson agus gum bi coimhearsnachdan ullaichte mu choinneimh barrachd thuiltean".
"Chailleadh a' choimhearsnachd na daoine sin - daoine air a bheil cruaidh-fheum.
Strì Goirt's a bha e, bha blàr tòrr nas motha air a bhith aig Dàibhidh.
Mar a tha ann an iomadh baile beag eile air feadh na Gàidhealtachd is nan Eilean, tha dragh ann mu thaigheadas a tha ri fhaotainn airson teaghlaichean is daoine òga aig prìs reusanta.
Tha riaghailtean ùra mu dè bhios ceadaichte anns gach sgìre de dh'Alba, a-rèir nan ìrean aig a bheileas gam meas, a' tighinn a-steach bho Dhiluain.
"Chan eil sinn aig an ìre seo ag ràdh dè bu chòir tachairt ach tha sinn mothachail - leis mar a tha an Riaghaltas a' gluasad air adhart le bhith a' dèiligeadh ri cuspairean aig ìre roinneil - gu bheil atharrachadh a' dol a thighinn co-dhiù, agus gur dòcha gur e an t-atharrachadh a bhios sin gum bi tòrr de na co-dhùnaidhean - gu h-àraidh a thaobh slàinte - tha iad a' gluasad gu math fada a thaobh sin.
S urrainn dhan 82.9% dhe na daoine ann an San José del Guaviare leughadh agus sgrìobhadh.
"Na beatha obrach mar thidsear bha i dìcheallach agus air a meas gu mòr mar phroifeasantach.
Tha a' chompanaidh Grieg Seafood air innse gu bheil iad a' cur nan gnothaichean aca gu lèir an Alba air a' mhargaidh.
Tha an t-Oll.
Is e Sofia am prìomh-bhaile agus am baile as motha ann am Bulgàiria.
Tha e suidhichte aig 218m os cionn ìre na mara.
Tha Network Rail, a' seilbheadh branndair rathad-iarainn eadar-nàiseanta na Breatainn.
Thuirt stiùrichean bho na h-eaglaisean gun e co-dhùnaidhean doirbh a bha seo agus gun cùm iad orra ag ùrnaigh airson an fheadhainn a tha a' fuiling.
Le sin, ‘s e pàtran àireamh-sluaigh traidiseanta a th’ann an Tibitita fhathast.
Bha bàrrachd air 300 daoine air cheasnachadh mus a bàs eadar 1611 agus 1614.
Chaidh an sgeulachd goirid leis an tiotal: "Lassie Come-Home" fhoillseachadh anns an Saturday Evening Post anns a' bhliadhna 1938.
Chaidh am baile a steidheachadh ann an 1544.
Rugadh ann an Rionegro faisg air Medellín san 11 an t-Iuchar 1894 agus chaochail e ann am Bogotá san 28 an Damhair 1931.
Tha dùil gun nochd i aig Cùirt an t-Siorraidh ann an Inbhir Nis Diciadain.
Thuirt Nicola Sturgeon cuideachd gu bheil e riatanach gum bi fios aig a h-uile duine dè an ìre aig a' bheil an t-ùghdarras ionadail acasan agus gum cum iad ris na riaghailtean airson na h-ìre sin.
Tha e suidhichte anns a’ Chaolas Shasannach mu 13 cilemeatair air falbh san àird an iar-thuath Alderney.
"Nuair a bhios cumhachd-eiginn a' gnathadh air corp, bithidh luach an luathachaidh a rèir an fhorsa roinnte le a thomad."
B' àbhaist armachd niùclasach a bhith aig Afraga a Deas ach chaidh an cur à feum ann an 1993.
Rè na h-ùine sin chaidh 56 damaichean a thogail is 54 stèiseanan-cumhachd uisge.
'S e aon de na territories Chanèidianach a tha ann an Roinn an Iukon.
Càrlabhagh is an Rubha air ghleus
Tha e air a bhith na thàladh mòr do dhaoine, 's na mìltean air tadhal air a' phàirce'son fhaicinn an dèidh dhan phoball cothrom fhaighinn sùil a thoirt air a' chrò aige fhèin's a mhàthair sa Mhàrt 2018.
'S e seo na co-chomharran aige: 56° 18′ 0″ Tuath agus 4° 43′ 0″ Iar.
Tha Liz NicBheathainn bho Urras an Taigh Mhòir ag ràdh gu bheil iad toilichte an ìre seo a ruighinn.
'S e Afrikaans an cànan a fhuair Strijdom bho ghlùn.
Tha Beirut suidhichte eadar a' bheinn Mount Lebanon agus cladach a’ Mhuir Mheadanach.
Sealladh san àirde a dheas na Graonlainn, faisg air Nanortalik
Agus aite sam bith nach gabh ribh, 's nach eisd ribh, a falbh as a sin, crathaibh an duslach dher casan mar fhianais' nan aghaidh
Thuirt Cathraiche Margaidh-sprèidh Leòdhais agus na Hearadh, Coinneach MacLeòid: "Bha prìsean math dha-rìribh aig na fèilltean an diugh agus an dè ann an Steòrnabhagh.
Faisg air a' bhaile tha Whitehall Manor ann.
Chì daoine seann choille is faodaidh iad barrachd ionnsachadh mu ath-fhiadhachadh agus mar as urrainn dhaibh cuideachadh.
"Tha sinn a' coimhead airson gum faigh sinn soitheach ùr a bhios comasach air a bhith a' ruith ann an seo fad na bliadhna - chan e a-mhàin mar a th' againn an-dràsta as t-Samhradh, ach gum bi i a' ruith a-mach tron Gheamhradh cuideachd," thuirt e.
Cruaidh-chàs Bha am bòrd ann an cruaidh-chàs.
An àite sin, aig seachd uairean feasgar thug na Gàidheil ionnsaigh orrasan a bha cho luath nach b' urrainn don fheachd MhicAoidh na beigneidean aca a chur air na gunnachan.
Fad na 30an sgrìobhadh i ann am Mundo Obrero (Gàidhlig: Saoghal nan Luchd-obrach), pàipeir-naidheachd a’ phàrtaidh fhèin.
"Bidh sinn a' coimhead ri rudan a chur air adhart a tha èiginneach a thaobh ùine is a dh'fheumas sinn a chur ann an àite an-dràsta", dh'innis prìomh-chlàrc an t-Seanaidh, an t-Urr.
Bi iadsan a-nis mar phàirt de sgioba na Hearadh aig a bheil measgachadh de chluicheadairean òga a tha a' tighinn troimhe, agus cuid de chluicheadairean nas sine, a bha an-sàs an turas mu dheireadh a ghabh iad pàirt anns an lìog.
Bidh muinntir na coimhearsnachd a' coinneachadh ri chèile, mar as trice bidh iad ag òl leann neo fìon teth agus bidh rudeigin ri ithe ann cuideachd (brot neo isbeanan).
fear-poileataigs, ùghdar, fear-aithris, saighdear, stàitire
Tha an taic-airgid a th' air a bhith ann bho chionn sia bliadhna - Stòras LEADER - a' tighinn gu ceann ann an 2020.
‘S e baile beag ann am an Muirthead, Chontae Mhaigh Eo sa Chúige Chonnacht ann an Èirinn a th’ann an Glais.
'S e Cleasaiche nam Fiolm agus Ceòladair às Na Tìrean Ìsle a th'ann am Michiel Huisman (Amstelveen, 18 an t-Iuchar 1981).
Thuirt Caidreachas Iasgairean na h-Alba a' fàgail air Greenpeace ge-tà, gu bheil iad a' dèanamh dealbh nach eil fìor den iasgach, agus gur e seasmhachd "am prìomhachas as motha a th' aig a' ghnìomhachas".
Bha e ag ràdh gun toireadh sin fìor dhroch bhuaidh air coimhearsnachdan.
Tha a' chùis shean air ghabhail ri le gu lèir; tha air ghabhail ri a' chùis leis a' chuid as motha nan eòlaichean, ged th' ann cuid chonnspaid (seallaibh beachd na h-eòlaidheachd air an atharrachadh na h-aimsire agus creidsinn nan atharrachaidhean ùra na h-aimsire).
Thuirt Riaghaltas na h-Alba, a chosg £50m air BiFab mar-thà, nach b' urrainn dhaibh am barantas a thoirt seachad air sgàth riaghailtean a thaobh taic-stàite.
Nuair a thill e gu na Staìtean Aonaichte bha e air a chuir an laimh agus bha air a chuir gu prìosan airson iomadh mìos.
"Ceannach luxury" "'S mar sin tha sinn ag ràdh gum bu chòir smachdan a bhith ann airson's gum bi margaidh an taigheadais a chum buannachd nan coimhearsnachdan fhèin," thuirt e.
"Bhiodh dealbhan dash-cam gu sònraichte fìor fheumail."
Rinn iad an gnothach 5-2 air Ceann a' Ghiùthsaich sa chuairt dheireannaich.
Thuit i à suidheachan deiridh a' chàir a mheadhan an rathaid, agus ged a bha trafaig a' siubhail gach taobh, cha deach a goirteachadh.
'S e an còigeamh leabhar den Bhìoball a tha ann an Deuteronomaidh.
Rugadh e ann am Breslau (Silesia) ann an teaghlach iar-fhlaitheach agus beartach.
Tha am baile Cwm ann am Blaenau Gwent, a' Chuimrigh.
Chan eil Dùn Dèagh a' tagradh urraim airson greadhnachas nan togalach aige, ach tha corra thogalach agus àite ann is fhiach coimhead air.
'S e Cotonou am baile as motha a tha ann am Beinin.
Taic Thuirt fear-labhairt bho Riaghaltas na h-Alba gu bheil dùil aca gun dèan bùird NHS a h-uile dad as urrainn dhaibh airson cur às do bhurraidheachd san àite-obrach.
Chuir Ross Allison na Lochan air thoiseach faisg air deireadh a' chiad leth, is thàinig an uairsin tadhal eile dhaibh tràth san dàrna leth le breab-peanais bho Iain Moireasdan.
Creididh luchd na sgoile, ma mheòraicheas iad gu dìleas air Amitābha, gun tig e aig àm am bàis agus gun toir iad dhan Tìr Ghlain iad, far an tèid an soillseachadh.
Chaidh dà chùis de Chovid-19 a dhearbhadh ann am Barraigh.
MV Loch Raonasa (MV Loch Ranza)
Coinnichidh Comhairle nan Eilean Siar ri Ministear nan Eilean ann an Riaghaltas na h-Alba, Pòl Wheelhouse, air a' chiad thuras aige dhan na h-Eileanan bho fhuair a e an dreuchd anns an Òg-mhìos.
Tha e ainmeil air sgàth na h-obrach le fosailean gu h-àraidh le graptolites, a bha beò aig amannan sònraichte.
Tha e suidhichte ann an taobh an iar na h-Alba air Abhainn Chluaidh ann an Srath Chluaidh.
Co-dhùnaidhean'S e an t-atharrachadh as motha ge-tà, gur ann anns na h-eileanan fhèin a tha co-dhùnaidhean na companaidh gan dèanamh.
Chan eil ach 182 duine a’ fuireach an seo.
Se Jonesboro am prìomh-bhaile.
Thill Cupa MhicTàmhais a Bhàideanach uair eile is Baile Ùr an t-Slèibh a' dèanamh a' ghnothaich 3-0 air Gleann Urchadain aig Pàirc a' Bhucht.
Tha co-chothromachd chuartail aig poileagan ma gabhar a chuartachadh mu phuing ann an leithid de dhòigh's gun suidhich e gu mionaideach mar a bha e roimhe.
Santiago de Chile (An t-Sile)
An Rubha air thoiseach ach na Siaraich faisg
Simon Miller) - co-sgrìobhadair.
Bha e na pàirt bheothail beatha a’ bhaile mus do deach iad a chur gu bàs leis na Nàsaich.
Ann an 2006, chaidh e an sàs ann an ullachadh a’ phrògram TBh., Rapal 360.
Mu thús an 19ú linn bha 40% de mhalairt an domhain a' dol tro Pholl a' Ghrùthain.
Traù (Eadailtis), Trogir (Cròatais)
Rabhadh mu Stoirm Callum
Ruith am "poll" suas gu ceann far a bheil James Street a' tòiseachadh san latha an diugh.
Le 141 meatair a dh’àrd, 's e Beinn Bhreac a’ bheinn as motha a tha air an eilean.
Tha farsaingeach dhe 1,883 km² aige.
Leig Mosquera agus Caicedo na dreuchd aca mar cheann-suidhe agus leas ceann-suidhe 4mh an t-Sultain mar thoradh dhe thachartasan còmhla ris a’ bhuidhne-aire Callao, agus thug an Seanailear Rafael Urdaneta làmh an uachdair air an Riaghaltas mar dheachdaire an ath latha.
Mhair Bridh agus beagan bailean cuairteachadh'mhàin gus an deireadh na Treas Linn.
Chaidh Co-labhairt Évian a ghairm air sgàth's tionnsgnadh ceann-suidhe Ameireaga Franklin D. Roosevelt anns an Iuchar 1938 airson bruidhinn mu dheidhinn atachadh àireimh de fhògarraich Iùdhach bho geur-leanmhainn na Nàsach às a' Ghearmailt.
Chuidich bàta-teasairginn a' Chaoil agus heileacoptair nam Maor-Cladaich à Steòrnabhagh gus an duine a thoirt às an uisge, ach bha e marbh nuair a ràinig e Ospadal an Ath Leathainn san Eilean Sgitheanach.
Cha do chaill sinn tadhal is chuir sinn a dhà - tha sinn cho toilichte's a ghabhas", thuirt e.
‘S e prìomh-bhaile na roinne Meta, ann an Coloimbia, a th’ann Villavicencio.
Taobh chinnidh, 's e daoine geala a th'ann a' mhòr-chuid dhe na daoine ann an Agrado (is mòran dhuibh mestizos).
Chaidh Fir-Tàileisg Leòdhais, a chaidh dhèanamh de dh'ìbhiridh ann an linn nan Lochlannach, a lorg air tràigh Eadar Dhà Fhadhail ann an sgìre Ùig' an Leòdhas an 1831.
Shocraich Conchobhar, rìgh na h-Uladh, ga h-àrach i ann an dealachadh, 'gus ga pòsadh nuair bha i aig aois chuimseach.
(Cuimris: Llyfr Du Caerfyrddin), am fear as sine (timcheall air 1250) sgrìobhte gu tùr ann an Cuimris agus
Tha Roddy làn Gàidhlig agus tha e cuideachd na sheinneadair anns a' chòmhlan, Atomgevitter.
Bha ùidh mhòr aig an riaghaltas sin air ath-leasachadh laghan obrach gus suidheachadh na luchd-obrach a dheànamh na b’ fheàrr; sgrìobh e laghan anns an reachdadas airson na cloinne a dhìon, chuir e air dòigh latha dheth gach Didòmhnaich agus làithean saora pàighte; Fhuair an luchd-obrach buaidh neo dhà: chaidh na tuarasdailean a dhìon, leasachadh àrachais-beatha mar uallach, riaghlachadh na buidhnean co-obrachadh, bhrosnaich e an làn cosnadh tro mheadhan na h-obraichean poblach, latha-obrach dhe 8 uairean agus polasaidhean eile.
Rinn esan sàr obair: nuair a ràinig e cha robh ach mu cheud a’ fuireach anns a’ bhaile air fad.
Tha Peoria County ann an Illinois.
"Bidh feum gu siorraidh air dachaighean-cùraim agus an ìre sin de chùram, ach chan ann idir mar a tha iad an-dràsta.
Tha e air a bhith a' leantainn nan comhachagan ann am Foirbhidh airson ceithir mìosan.
Le sin chaidh coimisean a chur an cèill leis an riaghaltas gus sgrùdadh air suidheachadh eacanomaigeach agus sòisealta nan croitearan agus coitearan air a’ Ghàidhealtachd aig deireadh na 19mh linn. ’S e An t-Uasal Napier ceann a’ choimisean agus Calum MacNèill an Rùnaire.
Tha e na chleachd aig an each a bhith ga imleachadh fhèin gu tric, agus nuair a bhios e a' dèanamh sin, tha e a' briseadh nan uighean meanbha sin, agus tha na daolagan a bha annta a' dol an sàs na theangaidh agus air an giùlan sìos do bhroinn an eich maille ri a lòin.
Thug an Riaghaltas am bile ùr a-steach as t-Samhradh.
Bha athair ag obair san t-Sìn an uairsin gus an do thòisich an cogadh leis an t-Seapan, agus mar thoradh air sin, chaidh Iain a dh'Afraga a Deas fad greis.
Bha Ó Conchobhair an sàs ann an iomairt airson neo-eisimeileachd na dùthcha aige fad a bheatha, an dà chuid taobh a-staigh na h-Èireann agus thall thairis ann an Sasainn cuideachd.
S urrainn dhan 92.5% dhe na daoine ann an Girardot leughadh agus sgrìobhadh.
Chaidh 10,828 bàsan a chlàradh ann an 2005, agus 11,512 ann an 2004.
Tha bùth, oifis a' phuist agus bùth-chungaidhean ann.
"A bheil an àrd-sgioba stiùiridh fhathast nan dreuchd?
Fosglaidh Maighdeann an Locha a-rithist bhon deireadh sheachdain seo gu ruige na Dàmhair.
Thèid riochdairean bho Chomhairle nan Eilean Siar a Phàrlamaid na h-Alba an ath-seachdain a dh'innse cho cudromach's a tha taic-airgid Eòrpach dhan sgìre.
Trioblaidean trafaig Thobair Mhoire
Eu-coltach ri Sealtainn, nas fhaide tuath, cha dug gnìomhachas ola a' Chuain Ghearmailtich buaidh mhòr air Arcaibh.
Bho 2008 a-mach tha iad aig taigh Tasgaidh Nàiseanta na h-Alba airson barrachd rannsachaidh.
Tha am baile Llanbedr Felfre ann an Sir Benfro, a' Chuimrigh.
‘S e baile le cliomaid teth a th’ann le teodhachd meadhanach dhe 27˚, rè na bliadhna.
B' e Rìgh na h-Alba eadar an 1165 agus an 1214 a bha ann an Uilliam mac Eanric neo Uilleam an Leòmhann.
"'S e an rud ron cuir mi dùbhlan, 's e mar a thathas ag ràdh gu bheil ceangal eadar ìre a' chùraim san dachaigh agus na tha den bhìoras ann - bhìoras, mar a tha fhios againn, a bhios gu h-àraid a' toirt buaidh air daoine nas sine.
Tha dùil gun tòisich Beatrice, an tuath gaoithe aig muir as motha an Alba agus an ceathramh fear as motha san t-saoghal, a' cruthachadh dealain am bliadhna fhathast.
Ann an 2017 bhuannaich e duais BBC Radio 2 Folk Singer of The Year, agus Best Original Track.
‘S e baile uabhasach mòr faisg air Kansas City ann an iar-mheadhan Na Stàitean Aonaichte a th’ ann an St. Louis (IPA Beurla: seɪnt ˈluːɪs, Fraingis: sɛ̃ lwi).
Anns an fhicheadamh linn, bha cuid mhath dhen stàitean anns an t-saoghal fo smachd phàrtaidhean a bha gan ainmeachadh fhèin "co-mhaoineach" agus a' tagairt gun robh na stàitean ann an tìde trasdach, tìde sòisealachd eadar calpachas is co-mhaoineas.
Chaidh Groningen a chlàradh airson a' chiad turas ann an 1040 agus stèidheachadh oilthigh an seo ann an 1614.
Cunntadh Làithean "Tha casg ann de 90 là ann an gach 180 là as urrainn dhuinn a bhith anns an Roinn Eòrpa.
Luchd-Theagaisg Bun-Sgoil: Is e Fleasgach an Fhoghluim, (Bachelor of Education, B.Ed) an bun-oideachas do luchd theagaisg an Alba.
Cho-dhùin Bòrd Slàinte na Gàidhealtachd gur ann san Ath Leathann a bu chòir ospadal ùr dhan Eilean Sgitheanach, Loch Aillse agus Iar-Dheas Rois a bhith air a shuidheachadh.
Rugadh Alistair MacLean ann an Glaschu far an robh athair ag obair mar mhinistear ach chuir e seachad a chuid as motha de dh'òigridh ann an Deimhidh, mu 10 mile taobh a deas Inbhir Nis.
Canar gum b’ e sin an t-àite far an deach a’ bana-bhuidseach mu dheireadh a losgadh.
"Cha robh e furasta a bhith a' cur às dhan chùmhnant agus bha uallach oirnn ga dhèanamh, ach tha sinn an dùil a bhith bruidhinn ri luchd-togail airson a' phroiseact a thoirt air adhart", thuirt e.
Tha e suidhichte aig 98m os cionn ìre na mara, ann an cridhe Dhùin Phris is Gall-Ghaidhealaibh (Siorrachd Chille Chuithbeirt ro 1975), eadar Dail Bheithe agus Dùn Phrìs, ri taobh Loch Artair.
Chaidh an làmh-sgrìobhainn a lorg aig a' chaisteal ann an Zelená Hora (baile ann an ceann an iar Poblachd na Seice, ann an 19mh linn ann an Ìompaireachd Ostaireach-Ungaireach) ann an 1817.
B’ e aisling neo bruadar rudeigin a chì neo a smaoinicheas duine, gu h-àraid na chadal.
Dh'atharraich e ainm gu Beeswing Inn, mar chuimhne air deagh eich rèisidh a bhuannaich an Ascot Gold Cup ann an 1842, agus mean air mhean thugadh ainm an taigh-osda dhan bhaile.
'S e prìomh-bhaile Antigua agus Barbuda a tha ann an St John's, dùthaich bheag anns a’ Mhuir Cairibianach.
"Tha a' ghaoth gu bhith gu math mòr agus bidh frasan uisge ann cuideachd.
Tha prionnsabalan aig coimhearsneachdan sònraichte air an cruthachadh ann an Leabhar Smachd.
Mar as trice bidh na daoine air an deagh shunnd, mus ruig iad an taigh-seinnse.
Chaidh corp fireanaich a lorg ann an Loch Obha ann an Earra-Ghàidheal às dèidh luchd-teasairginn a bhith a' sireadh Keiran Cowan bho Dhisathairne.
Cridhe is cuislean Thuirt Manaidsear airson Ceann a Tuath agus Taobh Siar na Gàidhealtachd, Gill Nic a' Phiucair, nach deach co-dhùnadh a dhèanamh fhathast, agus gu bheil iad deònach coimhead as ùr air a' ghnothach.
Chuir còrr is 2,000 duine an ainmean ri athchuinge na aghaidh.
Bhiodh e gu tric a' càineadh poileasaidhean stàit Iosrael is e a' toirt taic do mhuinntir Phalastain.
Phòs e ri Martine Tours ann an 1967.
Tha seirbheisean trèana (dìreach) bho Stèisean-rèile Inbhir Nis gu Obar Dheathain, Sràid na Ban-righ ann an Glaschu, Dùn Èideann, Inbhir Pheofharain, Inbhir Uige/Inbhir Theòrsa, Caol Loch Aillse agus Lunnainn.
'S e Windhoek na prìomh-bhaile.
"Tha a h-uile pìos dhen t-saoghal diofrach.
Is ann à solas na grèine a tha an teirm “buidhe”, agus tha e a’ bruidhinn air làithean soilleir grianach.
Dh'innis i gu bheil Riaghaltas na h-Alba air ochd podaichean beaga Epishuttle a cheannach.
Is e "Rìoghachd Fìobha" far-ainm a tha air, o chionn's gu bheil (neo gu robh) gach ni a bhiodh aig rìoghachd neo-eisimeileach ri lorg taobh a-steachd a crìochan.
An-dràsta, tha an sgioba gun mhanaidsear leis a' mhanaidsear as uire, Pedro Caixinha a' leigeil dheth a dhreuchd as deidh sreath de dhroch chluich.
Thuirt Ministear na Còmhdhail, Humza Yousaf, ged a bha cuid an aghaidh nan camarathan gun robh dearbhadh ann a-nis gun robh an A9 nas sàbhailte leotha.
Goireas-sgrùdaidh Chorònabhìoras an Inbhir Nis
Thòisich e air poileataigeachd den fulangas cràbhach agus den imrich a chur a-steach.
Bha sluagh na dùthcha a’ sìor-fhàs litreachail agus chaidh grunnan phàipearan naidheachd Cuimris a chur air bhonn.
Tha a' mhòr-rathaid A80 air àird an ear a' bhaile.
'S e seo na co-chomharran aige: 55° 59′ 24.23″ Tuath agus 4° 13′ 47.51″ Iar.
Tha luchd-gnothachais ann an sgìre na h-Aghaidh Mòire air draghan a thogail mu mar a bha airgead poblach ga chosg air rèile-beinne a' Chàirn Ghuirm agus an t-ionad sgithidh san ùine a dh' fhalbh.
Nochd dòchas às ùr mu àite na Gàidhlig sa Cholaisde ann an 2011 le Ruairidh Dòmhnallach à Màbu, a bha roimhe na Phrìomhaire ann an Albainn Nuaidh, ga fhastadh mar Àrd-Stiùiriche.
Tha e suidhichte air bruaich na h-aibhne "Moskva" anns an roinn Eòrpach dhen Ruis.
An-dràsta's e an aon sheirbheis adhair eadar na h-Eileanan Siar agus tìr-mòr itealan a bhios a' falbh eadar Steòrnabhagh, Beinn nam Fadhla agus Glaschu aon triop san là.
Bha diofar bheachdan aig Arasdotal.
Tha e suidhichte ri taobh Loch Viljandijärv, 82m os cionn ìre na mara, anns an roinn Viljandi maakond, 129km air falbh bho Tallinn (prìomh-bhaile na dùthcha), 187km bho Narva, 150km bho Kohtla-Järve agus 63km bho Phärnu.
Tha am baile Castell-nedd ann an Castell-nedd Port Talbot, a' Chuimrigh.
Ach dh'innis e gur ann air na tha a' tachairt air a' phàirc a tha aire is na Staggies air tuiteam air ais anns na seachdainean mu dheireadh.
Chaidh iarraidh air Riaghaltas na h-Alba oidhirp a dhèanamh cùmhant ùr fhaighinn airson seirbheisean PSO eadar an t-Òban, Cola, Colbhasa agus Tiriodh.
Thuirt Comhairle na Gàidhealtachd gun robh iad air a bhith a' cumail sùil a-mach airson truailleadh sam bith bhon t-soitheach air na cladaichean.
Mus do ghabh e ri poileataigs bha dreuchd aige mar fear lagha.
"Bha Mgr Gooding gu mòr airson rudan a cheannach agus a bhith aige anns a' chruinneachadh nach biodh aig duine eile agus bha e a' dèanamh strì mhòr'son sin a dhèanamh.
an Cèitean - Robert Koch, ann am Baden-Baden.
Tha sgiobalachadh air leth dith air cló-sgriobhadh nan co-ionnanaich
Eastern Airways a' tarraing seirbheis Inbhir Ùige
Chaochail i gun sliochd: 28mh Dùbhlachd, 1694 (bha a' bhreac air greimicheadh oirre).
Ma tha an dà sheòrsa co-chothromachd aig poileagan, 's e an aon phuing meadhan a' chothromachaidh agus meadhan a' chuartachaidh.
Anns na Hearadh cumar seirbheis aig a' charragh-chuimhne air an Tairbeart madainn na bliadhn' ùire aig 1:45m.
Beachdan An àite iad sin, chaidh làrach-lìn a chruthachadh, air a bheil fiosrachadh agus dealbhan mu na planaichean a th' ann agus cothrom ga thoirt do dhaoine beachdachadh orra.
Ann an 1926 chum tè Anne Vabarna, a bha na Lauluema (Màthair Seinn) òran mòr eipiceach mu Pheko.
Ma tha dithis phàrantan ann an teaghlach gam meas riatanach, feumaidh an dithis aca foirm a lìonadh.
"Nuair a tha sinn a' cur fios air daoine mun bhanachdaich, tha mi dìreach ag iarraidh orra tilleadh thugainn cho luath's a ghabhas agus àite a chur air dòigh", thuirt Mgr Jamieson.
Rugadh e san 3 am Faoilleach 1809 ann an Hamburg agus chaochail e san 4 an t-Samhain 1847 ann an Leipzig.
'S ann an seo far bhios a’ chladaich dheasaich den leth-eilean Àird nam Murchan (a’ leanntain Loch Suaineart agus a' Chaol Mhuileich) a’ ruith le chèile leis a’ chladaich thuathaich a tha air ruith le Rùm, Eilean nam Muc, Eige agus leis an Eilean Sgitheanach.
Tha am baile suidhichte faisg air Bàgh Inbhir Eireann.
Roinn a dàna-ghaoil air sheòladh ri mnathan.
Tha sgiobaidhean-teasairginn na dùthcha ag ràdh ri luchd-coiseachd gum bu chòir dhaibh a bhith foighdinneach fhad's a tha an suidheachadh a th' ann a' leantainn.
Bhon a bhith na chomann deasbaid Gàidhlig, tha e air leudachadh gu bhith na bhuidheann a tha a' brosnachadh ùidh ann an Gàidhlig agus cultar nan Ceilteach fad is farsaing ach gu h-àraidh a-measg nan oileanach aig Oilthigh Ghlaschu.
Cluinnear an cànan, ga bruidhinn le Hõrn Aare, sa bhideo seo.
'S e cleasaiche, neach-teagaisg, seinneadair is sgrìobhadair a th' ann am Michael Klevenhaus (no uaireannan Mìcheal Klevenhaus sa Ghàidhlig) a rugadh ann an 1961 ann am Bonn agus ghabh e ùidh sa Ghàidhlig nuair a bha e glè òg.
Tha e suidhichte eadar Dalbeattie agus Taigh an Rathaid.
'S e sin gu bheil i a' leigeil rithe structar gràmadach le bhith a' ceangladh comharran (は、が、に/wa, ga, ni) ri stuic fhacail.
Tha am baile Llandeilo ann an Sir Gaerfyrddin, a' Chuimrigh.
'Sa bhliadhna 1792 thòisich an Sierra Leone Company à Lunnainn air am baile a thogal a-rithist.
Corp-boireannaich: Ickoue ne kioussa ("bean sealg")
Tha pàrlamaid Chubhait, ris an canar Majlis Al-Umma, suidhichte an seo.
Thòisich Mac an t-Sutharlanaich le ICT mar bhalach is dòchas gu leòr ann mu dheidhinn.
Machair Bheàrnaraigh ann an Uibhist a Tuath
Dhearbh na Poilis gu bheil iad a' rannsachadh mar a chaidh suim airgid a dhìth bho Thaigh-òsta Ghiogha.
Sin Thu Fhein Sreath 2 Prògram 3 a' chiad chraoladh 15 Lùnastal 2012'Fionnlagh MacLeòid a' còmhradh ri Morag Craig.'
Cha do deach an eaglais a chithear nar làithean a thogail ach ann an 1735 agus chaidh i a leasachadh ann an 1778.
A rèir a' chunntais-shluaigh ann an 2011 bha 454 daoine a' fuireach ann, agus bha Cuimris aig 187 (41.2%); rugadh 65% den t-sluagh anns a' Chuimrigh fhèin.
Agus thuirt Iosa ris: Gu deimhinn tha mi ag radh riut, an diugh fhein air an oidhche nochd, mun goir an coileach da uair, gun aicheadh thu mi tri uairean
Tha port-mara Shuwaikh agus port-mara Al Ahmadi mu 50 cilemeatair air falbh, deas air baile Chubhait.
Bhite ga bhruich ann am bainne's ga thoirt seachad le ìm mar shoitheach fa leth.
Is amas gach cuairt-leabhar a chruinneaich am farsuinneachd de eòlas aig Mac an Duine.
Sa gheama mu dheireadh aca aig an taigh, bha là air leth aca is iad a' toirt pronnadh 4-0 air Dundee United.
Seo liosta de Mhòr-roinnean Chanada a tha a' sealltainn ainm na roinne, giorradan phuist agus giorradan eile, am prìomh-bhaile agus am baile as motha den mòr-roinn.
'S e eilean Spàinnteach agus aon de na h-Eileanan Canàrach a tha ann an Tenerife.
Chun na h-ìre is gu bheil cuid a-nise a' bruidhinn air Shaun Rooney agus sgioba na h-Alba.
Chan ann an todhar ach cac nam beathaich neo nan cearcan, uaireanan air a mheasgadh le feoir.
Cluba òg a bh' ann an Caledonian Thistle is dìreach còig bliadhna bho chaidh an stèidheachadh.
‘S e baile beag dùthchasail faisg air Inbhir Anainn, air an àirde an iar-dheas na h-Alba a th' ann an Clarencefield.
'S e leabhar san t-Seann Tiomnadh sa tha ann an Sephaniah.
Tha Buidheann Dìon na h-Àrainneachd (SEPA) a' cur air chois seirbheis-rabhaidh anns na h-Eileanan an Iar a thaobh tuiltean air costaichean.
'S e Eadailtis a tha ga bruidhinn air feadh na roinne, fiù's aig ìre oifigeil.
Thuirt iad ge-tà, gum bu chòir smachd a thoirt dha na h-ùghdarrasan ionadail air a' chìs, nam biodh e air a stèidheachadh.
‘S e Kreisfreie Stadt neo baile neo-eisimeileachd a th’ ann agus tha mu 25,000 oileanaich aig an oilthigh.
Tha 41,591 nan tàmh anns a' bhaile fa leth, ach tha a’ mhòr-chuid dhuibh, 22,451 dhuibh a’ fuireach thall anns na sgìrean dùthchasail am broinn crìochan a' bhaile.
Tha Shuruk na fuaimreag sa aibidil Eabhra.
Mar eisimpleir, (3 + 8) + 2 = 11 + 2 = 13 = 3 + 10 = 3 + (8 + 2).
Tha iad a' faighinn a mhòr chuid dhen airgead aca bho bhrontasan.
Nuair a bha an cogadh seachad, bha na saighdearan a thàinig beò a' dol air ais dha Leòdhas air HMY An Iolaire.
B' àbhaist gum b' i Gàidhlig an cànan a bh' aig sluagh an eilein, ach chaochail am fear mu dheireadh aig an robh Gàidhlig Eilean Mhanainn mar chainnt màthaireil, Ned Maddrell, anns a' bhliadhna 1973.
Tha am fuaimneachadh aig Ceilt-Ìbeiris diofraichte bhon na cànanan Ceilteach mòr-thìreach eile: 's e cànan Q-Ceilteach a bh' innte, ach's e cànanan P-Cheiltich a bh' anns a' Ghallais, anns an Leapontais, agus anns na cànanan Ceilteach mòr-thìreach eile.
Rugadh e san 13 an Gearran 1685 ann an Halle (Saale).
Mar phàirt den sgrùdadh ion-dhèanatachd, bithear cuideachd a' coimhead air ciamar a thèid an t-airgead a thogail ma thèid a' choimhearsnachd air adhart agus cuideachd air plana gnothachais a chruthachadh.
Thàinig sin aig àm nuair a bha an ginealach mu dheireadh, cha mhòr, de luchd-labhairt le Gàidhlig bhon ghlùin ann an àiteachan mar Cheap Breatainn gu math suas ann am bliadhnaichean.
Am measg nan ceumanan a ghabh iad, chaidh an cruinneachadh bliadhnail aca ann an Dùn Èideann, a bha còir a bhith a' tòiseachadh Diluain, a chur dheth.
‘S e baile mòr agus port ann an ceann a deas na Spàinne a th’ ann Huelva (IPA: 'welβa).
Tha 18,801,310 duine a' fuireach anns an stàite.
Dh'fhaodadh maoimtean-sneachda tachairt gu nàdarra neo mar thoradh air daoine a tha a' sgìtheadh neo a' sreap.
Thòisich a' phrìomh-bhaile roinneil, Santa Fe, a chuid shuimealachd a chall agus dh'fhàs e bochd mean air mhean, leis gun tigeadh daoine cudromach a' mhalairte chun a' ghlinne Aburrá, far an do thòisich teaghlaichean beairt fearainn a cheannachd.
A-nis tha iad ceangailte le cabhsairean.
Tha e na phrìomh-mhinistear Ionadach eadar 2005 - 2007 agus bha e na cheannard Pàrtaidh Libearal Deamocratach na h-Alba eadar 2005 - 2008.
'S e Eadailtis a tha ga bruidhinn air feadh na roinne, fiù's aig ìre oifigeil.
Resolución de ecuaciones y teoría de Galois: lecciones explicadas en el Ateneo de Madrid (Fuasgladh co-ionannasan agus na beachd-smuaintean aig Galois: bho chlasaichean aig an Ateneo ann am Madrid) (Madrid, J.A. García, 1897).
Fèis na Ponair (Spàinntis: Fiesta del Fríjol): an t-Samhain.
Cha do ghabh a h-uile duine ris an cùmhnant ùr.
'S e na h-obraichean is cliùiteach aige na nobhailean The Martian Chronicles, Farenheit 451 agus cruinneachadh nan sgeulachd The Illustrated Man.
Dh’obair e anns an lagh agus an oideachas, is bha e na cheann na sgoile Colegio de Buga.
Nuair a bhrist mi na coig bonnaich am measg choig mile, co miad lan cleibh de phronnagan a thog sibh?
Is feart do stoth, gu bheil a thoirt aig teasad de 100 °C agus bruthachd caighdeanachd (760mm Hg) mu 1400 uiread toirt an uisge aig a h-aon teasad.
A-nis, tha obair glanaidh mhionaideach an dèidh bhith air a dhèanamh.
Siorrachd Cheap Bhreatainn neo Roinn Bheag Ionadail Cheap Bhreatainn
Thuirt CalMac gum biodh seirbheisean ann do dhaoine air chois a-mhàin thairis air an deireadh-sheachdain.
Chaidh an sgrìobhadair Hans Fallada dhan sgoil ann an Rudolstadt bho 1909 gu 1911 agus ‘s ann an seo a mharbh esan a dheagh charaid Hanss Dietrich von Necker ann an còmhraig-dithis.
Chuir e Ministrealachd an Ionmhais agus Ministrealachd na Cìsean ri chèile, gus airgead a shàbhlachadh agus lorg e iasdan eadar-nàiseanta gus an dùthaich a leasachadh.
Bidh na trì bun-ionadan a' frithealadh Barraigh, Uibhist agus Leòdhas is na Hearadh.
Bu mhinig a nochdadh e ri taobh neach, 's e ag iasgach gu balbh dìomhair agus dhèanadh e seanchas ri aon nam b'e agus gun leigeadh an t-eagal leis fantainn ga èisteachd.
‘S e baile meadhanach air an eilean Eadailteach Sardainia ann an cridhe na Mara Mheadhanach a th’ ann Nuoro (IPA: ‘nu.oɾɔ, Sàrdais: Nugoro).
A tuilleadh air sin, tha fòn aig an taigh aig 92.2% dhe na dachannan.
Blàbheinn (làimh cheàrr), a' Chlach Ghlas & Garbheinn air am faicinn bho Chille Bhrìghde
Chaidh CMAL gu tur às àicheadh sin ge-tà.
'S ann aig Acadamaidh Alanais agus Àrd-Sgoil Gheàrrloch a tha na dreuchdan bàna.
Chaidh Mgr Monk a lorg gun mhothchadh le criutha bho bhàta eile, an'Sparkling Star' a bha ag obair san aon sgìre.
Tha Madison County ann an Illinois.
B' e sin na chomharradh do na Breatannaich air dè a bha romhpa.
'S e cho truagh's a thòisich an iomairt mu dheireadh aig Alba a tha ga fhàgail san obair a-nise.
Dè thachras dhan phrìomh fharpais aca, Cupa Junior na h-Alba?
Cha ghabh an Riaghaltas gnothach ri dùnadh bhancaichean
Sgrìobh Raibeart Burns e anns a' bhliadhna 1793.
Duilgheadasan mòra "Tha sinn air a' Gheamhradh seo fhèin air duilgheadasan mòra fhaicinn le aiseagan a' bristeadh sìos," thuirt e.
Se Clinton am prìomh-bhaile.
Ta'n chayt Manninagh sorçh dy chayt veih Ellan Vannin.
"Thig an là," thuirt e, "an uair a bhios taigh-òil aig ceann gach claise, agus poileasman aig oisinn gach sràide."
"Taobh a-staigh bliadhna bha an nàmhaid san sgìre sin air gèilleadh.
Bha e a' teagasg aig Oilthigh Dhùn Èideann, aig Oilthigh Obar Dheathain agus aig Oilthigh Ghlaschu, far an robh e na àrd-ollamh ann an Ceiltis bho 1963 a-mach gus an do leig e a dreuchd air ann an 1991.
Cuirear lar a' phrótractair air a' phuing ghearraidh, agus bun loidhne a' phròtractair (Ceum=o) air ti de na loidhnichean.
Bhuannaich e an Duais Nobel ann an Ceimeagachd ann an 2013 còmhla ri Arieh Warshel agus Martin Karplus.
Se co-fharpais rugbaidh eadar-nàiseanta sa tha anns na Tri Nàiseanan (Tri Nations).
Robin Hood, neach-cothromachd meadhan aoiseach Breatannach (leth-ur-sgeulachd)
Bithidh do thoil ri dhèanamh.
Sgrìobh a' bhana-bhàrd, Anna Frater, dàn a' moladh na fainge.
Iomairt mu shlàinte-inntinn thuathanach is chroitearan
Cothrom an cois call chumhachd?
B’ e Miguel Antonio José Zoilo Cayetano Andrés Avelino de las Mercedes Caro Tovar.
Bha dùil aige gun rachadh ionnsaigh eile chur air dòigh à New York's na h-Amaireaganaich air an gearradh ann an dà leth.
Teamplaid:Dàta brataich Angola Angòla
Tha tiotal an leabhair, Germinal, a' toirt iomradh air mìos an earraich anns a' mhìosachan Frangach poblachdail, mìos a tha a' samhlachadh ath-ùrachaidh agus, mar sin, dòchas airson àm as fheàrr ri teachd.
Bheireadh nochdadh a' ghuail ann an Amagá, a tha suidhichte corra mhìle mu dheas a' Ghlinne Aburrá, agus togail ionadan dealain-uisge cumhachd dha na gnìomhachasan ùra, agus air sgàth sin chaidh iomadh chompanaidhean beaga a chruthachadh.
Chaidh fireannach, 33 bliadhna a dh'aois, a sgèith gu Ospadal Rìoghail Obar Dheathain.
Tha e suidhichte aig 91m os cionn ìre na mara, ann an ceann a tuath Dhùin Phris is Gall-Ghaidhealaibh (Siorrachd Dhùn Phrìs ro 1975), eadar Drochaid Mhic Iain agus Ae, eadar an Abhainn Ae agus an Abhainn Kinnel.
Tha cruth na tìre ag atharrachadh bho thuath gu deas anns Na Hearadh.
Bhon 1 an Gearran 1993 a-mach tha an Urras nan Croitearan Asaint na sealbhadair den oighreachd seo.
Bidh am Mòd Ionadail mar as trice ga chumail san Ògmhios, ach chaidh co-dhùnadh deireadh na bliadhna an-uiridh nach gabhadh sin dèanamh.
Sgrìobh Livius gur ann às an fhacal Laideann Valentia, a tha a’ ciallachadh fearalas, a bha an t-ainm.
Bidh iad a-nise nam pàirt de lìog ùr, Lìog Taobh Siar na h-Alba, ged nach eil cinnt ann fhathast dè an cruth a bhios air is 67 clubaichean gus a bhith ann uile gu lèir.
Thogadh eaglais na sgìre ann an 1781, air iomall Bhankend airson paraiste Chille Bhlàthain.
Ann ann Sagsainn tha Sòrbais Uarach ga bruidhinn, gu h-àraidh eadar Bautzen (Budyšin), Kamenz (Kamjenc) agus Hoyerswerda (Wojerecy).
Tha faighean aig biastagan agus creutairean eile gun chnàimh-droma, agus tha'n faighean a' chuid togalach-uidhe an fheadain nan uighean.
Is e dùthaich bheag ann an deas na Roinn-Eòrpa a tha ann an San Marino (‘san Eadailtis: Serenissima Repubblica di San Marino).
Anns an 12na linn bha am baile fo bhuaidh nan Danmhairgeach fad mu 40 bliadhna.
Rinn sin cron air cliù an Riaghaltais aig Ernesto Samper.
Chualar nach bi creideas aig sgrùdadh mu chasaidean burraidheachd aig NHS na Gàidhealtachd mura bi e gu tur neo-eisimileach.
Na Bàird Leathanach.
Agus tha na h-àireamhan a chaidh a chlàradh aig na h-ionadan-obrach ann an Inbhir Nis agus Port Rìgh nas miosa buileach.
Dh'fhaighnich an rìgh cò am balach beag a bh' ann agus chaidh innse dha gur e Setanta, Mac Sualtaim, mac a pheathar a bh' ann.
Uaireannan bidh beirm a' gabhail tinneis gu boireannaich.
Chan eil neoni fhèin dearbh no àicheil.
Chaidh barrachd air 200 daoine bhàthadh.
Bha eaconomaidh an t-saoghail ann an suidheachadh èiginneach ann an 1929 agus an Seacadh Mòr air tòiseachadh beagan mhìosan roimhe.
Jean Tinguely (1925 – 1991): Dealbhadair.
"Tha sinn gu làidir den bheachd gum fosgail am port-fànais grunn chothroman do ghnìomhachasan a dh'iarradh a dhol an sàs ann a bhith a' toirt fàis air roinn na fànais.
Bha Jorge Holguín an sàs anns a’ ghnìomhachas agus bha deagh fhortan aige.
Tha 9,688 nan tàmh anns a' bhaile fa leth, ach tha a’ mhòr-chuid dhuibh, 7,238, a’ fuireach thall anns na sgìrean dùthchasail am broinn crìochan a' bhaile.
Am measg nan coltasan daonna, tha sùilean gorma nas ainneimhe agus cuingichte ris An Roinn-Eòrpa mar as trice.
Tha dathan nas duirche a' riochdachadh dathan nas duirche an craicinn.
Dùil ri leasachadh air Taigh Bhoth Fhleisginn
Tha na poilis ann an Leòdhas a' sireadh taic a' phobaill an dèidh tubaiste dona air rathad am B859 eadar Griais agus am Bac mu 3.25f Diluain.
A' bruidhinn air Aithris na Maidne, thuirt Cathraiche an Urrais, Catriona Chaimbeul, gur e clach-mhìle chudromach a tha seo dhaibh.
'S e prìomh-bhaile na Iomarat Abu Dhabi cuideachd.
Cead Thuirt iad ge-tà, gu bheil cead aig daoine siubhal airson tadhal air teaghlach fhad's a chumas iad ris an stiùireadh air fad a th' ann.
Tha Lugo 492km air falbh bho Mhadrid, prìomh-bhaile na Spàinne, agus 81km bho Santiago de Compostela, prìomh-bhaile na Gàilise.
Tha e suidhichte aig 401.4m os cionn ìre na mara,
Tha Inbhir Nis suidhichte aig beul (inbhir) Abhainn Nis agus's e am baile as luaithe a tha a' fàs san Roinn Eòrpa san latha an-diugh.
Bha athair, an t-Urr.
Rugadh e san 10mh, am Faoilleach 1960 ann an Tulach Mhór, Contae Uíbh Fhailí.
Tiamat.
Ma tha gach ball den àlach A na bhall den àlach B cuideachd, ’s e fo-àlach B a th’ anns an A. Tha seo air a sgrìobhadh A ⊆ B. Ma tha A ⊆ B agus B ⊆ A, ’s ann a tha A = B. Ma tha A na fho-àlach B agus tha eileamaidean anns a’ B nach eil anns an A, tha A na fho-àlach fìor de B. Tha seo air a sgrìobhadh A ⊂ B, no mar A ⊊ B airson a shoilleireachadh nach eil A agus B co-ionnan.
Bha Jena leis na Wettin, sealbhadairean na Meißen, bho 1423 is fiù’s chum iad e an dèidh sgaradh na h-oighreachdan aca ann an 1485.
Chan eil fhios cò-dhiu gur fhìor sin gus nach fhìor.
Bu mhinig a nochdadh e ri taobh neach, 's e ag iasgach gu balbh dìomhair agus dhèanadh e seanchas ri aon nam b'e agus gun leigeadh an t-eagal leis fantainn ga èisteachd.
Mar sin thoisich am pròiseact ris an canar El chaval de la peca (Spàinntis: Balach a’ Buill-dòrain), agus dh’fhoillsich e a’ chiad dhiosg aige fon ainm sin ann an 1998.
'S e an dùthaich as fhaide deas anns an Aimearaga Mheadhanach a tha ann am Panama (ainm oifigeil: Poblachd Phanama, Spàinntis: República de Panamá, IPA: re'puβlika ðe pana'ma).
Rugadh i Édith Giovanna Gassion ann an Belleville, Paris, an ceàrn an imreachais àird air thoirt iomradh air nas fhadalaiche le Daniel Pennac.
A rèir a' chunntais-shluaigh ann an 2011 bha 2621 daoine a' fuireach ann, agus bha Cuimris aig 552 (21.1%); rugadh 65% den t-sluagh anns a' Chuimrigh fhèin.
Tha sinn airson bruidhinn ri duine sam bith a dh'fhaodadh a bhith air an càr fhaicinn agus nach eil air bruidhinn ri na poilis fhathast.
"mu ruigeas ar daoine aonadh fo Dhia, cha bhi neach ann a tha nas cumhachdach na thu"
'S nuair a bha Peadair gu h-iosal anns a chuirt, thainig te de shearbhantan an ard-shagairt
"Chan eil sin againn an-dràsta air sgàth's dòcha gum bi sinn dìreach a' tighinn às an Fhionnlainn air ais a dh'Alba, ach's dòcha gu bheil sinn a' dol dhan Spàinn cuideachd.
Chan eil seo a cheart cho cumanta's a tha an sèimheachadh ach gheibhear seo ann am prìomh-ionadan fhaclan, can aig toiseach facail no ann an lide le beum.
Bha e na ghille beag lapach, agus cha robh mòran a' cur suim ann an coimeas ri a bhràthair a bu shine, am Prionnsa Eanraig - oighre Rìgh Sheumais.
Air dheireadh Nochd e an t-seachdain sa chaidh nach biodh an Glen Sannox - airson slighe Arainn - deiseil gu deireadh na bliadhna 2021.
Ged a dh' fhag e Eaglais Fheichein nuair a bha e 13 bliadhna a dh'aois, bha e adhlaicte ann an cladh Eaglais Fheichein a-rèir am miann aige.
Bha an teine a' losgadh fad sia là.
‘S e an dualchaint Bleskingska (measgachadh dhe Suainis agus Danmhairgis) a tha ga bhruidhinn anns an sgìre.
Tha iad cuideachd a' gearan air àrdachadh anns na taraifean aca, a dheadh a chur an sàs air feadh na Gàidhealtachd.
'S tric a bhios suidheachadh nas àirde aig neach, agus gabhaidh sin a dhearbhadh a-rèir iomadach fhactair leithid dreuchd, aois, eòlas no fiù's an suidheachadh anns a bheil neach aig an àm - mar eisimpleir, cuideigin ag iarraidh fàbhair air cuideigin eile.
Feallsanaiche poileataigeach às a' Ghearmailt.
Tha crìochan aig Overijssel le 4 roinnean eile: Fryslân agus Drenthe ann an ceann a tuath, Flevoland air an àirde an iar agus Gelderland ann an ceann a deas.
Gheibhear na molaidhean an seo.
Cha robh am pòsadh a-riamh air chrìochnachadh, agus chan fhuair i an crùn a' Chèile rìoghail.
A' sgrìobhadh air na meadhanan sòisealta anns na làithean mu dheireadh, thuirt e gur e tàmailt mhòr a th' ann nach tèid na geamaichean air fad a chluich.
Ge-tà, am cois èirigh nàiseantachais Bhasgaich is dàn a' chànan an teis meadhan na h-iomairt's i na prìomh chomharra nàiseantachd ann an sùilean nan daoine, thill ann cànan am measg na feadhainn òga ann an sgìrean mar Araba, anns na h-Encartaciones is cuid de Nafarroa.
Tha gach ni a tha beo a' comharraich seachd comasan, gu ire beag neo mòr.
Tha e suidhichte air an àirde an iar na dùthcha.
Ann an 2013, rinn iad co-obrachadh ainmeil còmhla ri CLÀR, am foillsichear Gàidhlig neo-eisimeileach, gus an leabhar ficsean-saidheans Air Cuan Dubh Drilseach le Tim Armstrong (bho Mill a h-Uile Rud), a chur air bhog aig tachartas mi-laghail air a’ chabhsair tron latha taobh a-muigh Elvis Shakespeare air Ceum Lìte an Dùn Èideann, agus air a bhàta The Cruz air a’ chidhe ann an Lìte air an oidhche.
Hub Haidhdroidean "Ach tha sinn air a bhith a' coimhead ri port domhain a dhèanamh, a bhiodh freagarrach airson bhliadhnaichean mòra romhainn, agus an-diugh tha sinn a' faighinn air adhart le sin.
Ann an 1440 chaidh Seumas a dhaingneachadh mar h-Easpaig Chill Rìmhinn le Eugenius IV.
Bha an aois mheadhanail bu lugha ann an Ruchill an Glaschu far a bheil mòran oileanaich.
Tha cros-dhàn neo tarsnachan (acrostic) na dàn air a dhèanamh air chor is gun dèan a' chiad litir anns gach sreath suas aon facal neo barrachd.
Theich na Gàidheil is thug an Ceannardan Spàinnteach gèill.
Ach rinn e dhealbhan dhe beathaichean agus trompe l'oeil cuideachd.
'S e roinn (Fraingis: Canton, Gearmailtis: Kanton, Eadailtis: Cantone) anns An Eilbheis a th'ann Vaud (IPA: vo, Rumantsch: Vad, Gearmailtis: Waadt).
A bheil fada bho thòisich thu san obair an sin?
Is ann an gual-còcaidh gual meadhanach làidir le mu 35% de haidhdro-ghualachd na broinne.
Tha teodhlachd mheadhanach bhliadhnail aige dhe 22 °C (72 °F), agus leis gu bheil e faisg air a' mheadhan-chearcall, tha an teodhachd gu math seasmhach fad am bliadhna, le mion-atharrachaidhean na teodhachd.
B’ e companaidh malairt eadar-nàiseanta a bha anns an Hanse.
Bha e na charaid do mhòran sgrìobhadairean cliùiteach a bha beò san àm, Walter Scott nam measg.
"Nuair a tha thu a' coimhead air eachdraidh nan Gàidheal, bha na sgeulachdan seo bunaiteach dhuinn mar shluagh, saoilidh mi, airson fèin-aithne nan Gàidheal - an dà chuid ann an Èirinn agus Alba.
Thàinig an t-ainm bhon chànan Seann-Lochlannais, tha an iar-leasach -hou (holm) a’ ciallachadh: eilean.
Feumaidh freagairtean a bhith a-staigh ron 30mh den Damhair.
Cha do rinn ach dà thadhal anmoch bho Sheile ach beagan ghleans a chur air cùisean.
Ma tha dà loidhne a’ trasnadh treas loidhne, agus suim nan ceàrn a-staigh nas lugha na suim dà cheàirn cheirt air an darna taobh dhith, bhiodh na dà loidhne a’ trasnadh a chèile air an aon taobh den treas loidhne seo nan sìnte a-mach iad fada gu leòr.
Tha parsail neo pasgan na rud a phaisgeas tu ann am pàipear, ⁊c a ghiùlaineas tu, neo a chuireas tu air falbh air a’ phost.
Aig deireadh an 19mh linn bha am baile còmhdaichte le uisge às an abhainn, chaidh sgrios mòr air a dhèanamh ris a' bhaile.
Dh'fhoillsich Coinneach iomadh pàipear is leabhar a-mach o na 1970an, air a' Ghàidhlig ann an Alba's ann an Alba Nuadh, mion-chànan is sluagh-eòlais, a' gabhail a-steach:
Chaidh am mosg a milleadh gu lèir airson eaglais a thogail anns an aon làrach, agus chuir an còmhstri eadar Muslamaich agus Crìodaidhich stad air an obair.
‘S e baile meadhanach ann an ceann a deas na h-Eadailt a th’ ann an Gravina in Puglia (Puglis: Gravìne, Laideann: Silvium, Greugais: Σιλούϊον).
Ann an 1553, an dèidh a bhith sa phrìosan air sàilleabh tusaid air choireigin còmhla ri Gonçalo Borges, b’fheudar dha a dhol chun Na h-Innseachan, an dèidh leth bhliadhna a chur seachadh air an dùthaich.
Dùbhlan dha teaghlaichean phrìosanach
Bidh 100 bliadhna ann Là na Bliadhna Ùire bho chaidh an Iolaire fodha faisg air Steòrnabhagh.
Chaidh an t-ainm aige a dh'atharrachadh gu Caldas anns an 19mh linn, an sloinneadh aig a' churaidh Francisco José de Caldas (1768 - 1816), a bha an sàs anns a' chogadh an aghaidh na Spàinne.
Bha Mìcheal Monk, 57 bliadhna a dh'aois à Beinn nam Fadhla ag obair leis fhèin air a' bhàta-chlèibh, 'May C' ann an Loch a' Chàrnain nuair a thachair an tubaist san Iuchair an uiridh.
Tha 112 dreuchdan falamh an-dràsta ann an seirbheisean cùraim anns na h-Eileanan an Iar.
'S e 90° a th' ann an àird an ear agus 270° a th' ann an àird an iar.
Dh'iarr CalMac uair eile air daoine gun a bhith a' dol dha na h-eileanan mura h-eil adhbhar deatamach aca.
’S e baile meadhanach faisg air Toledo ann an cridhe na Spàinne a th’ ann an Guadalajara (IPA: ɡwaðalaˈxaɾa).
Tha e 125.9 mi (202.6 cilemeatair) bho Caerdydd, agus 197.9 mi (318.4 cilemeatair) bho Lunnainn.
Mar a thèid an ceàrn am meud, tionndaidh an dara loidhne mun ghob a' cheàirn agus's e an ceàrn as mò a bhios ann far a bheil an da loidhne nan suidhe air a' chèile a-rithist ach a-nis's i a' bheàrn eatarra an rèidhleach gu lèir mun timcheall.
Chaidh Celtic a stèidheachadh anns a' bhliadhna 1888 fo mannach ris an canar Bràthair Wilfrid airson airgid a chosnadh a dh'aodach cleachdadh airson an t-sluagh bochd ann an Glaschu a chuideachadh.
Tha còmhraidhean a' leantainn mu chòraichean Iasgaich anns a' Chuan Shiar mu sgeir Ròcabarraigh.
Coille Dhùn Ollaidh an urras
"Chaidh agam air coinneachadh ri agus agallamhan a dhèanamh le banntrach an duine mu dheireadh a bhruidhneadh i (bhàsaich ise ann an 2014) agus bha fhathast deagh eòlas air briathrachas aicese, agus corra abairt.
'S e iomairt a th' ann an Carn Tóchair gus Gàidhlig na h-Èireann ath-stèidheachadh mar chànan na coimhearsnachd mun chuairt air Machaire Rátha (Maghera) ann an Contae Dhoire ann an Èirinn-a-Tuath.
Dheasaich e cuid de na cruinneachaidhean bàrdachd Ghàidhlig as cudromaiche, mar An Tuil no An Lasair.
Fhuair am baile an t-ainm Pacho bho Diego Pacho, an ceann-feadhna Tùsanach mu dheireadh, a tha a' ciallachadh deagh athair, bho Pá (athair) agus Chó (math) ann am Muisca.
Eadar 1904 agus 1907 chaidh an Hector MacDonald Monument a thogail air Cnoc Mhìcheil ann an Inbhir Pheofharain.
"Rudeigin eile a dhèanainn's e a bhith a' gluasad Bòrd na Gàidhlig a-null a Steòrnabhagh airson a bhith ag obair aig ìre ionadail an sin.
Ghabh am fear-gnothachais Mohammed Al Fayed thairis ionad Eas Shìn ann an 2002.
'S e baile beag ann an Comhairle Shruighlea a tha ann an An t-Iomaire Riabhach.
B' e'n ciad Morair na t-Sìorrachd a th'ann Bucca na Marrise, a bhunaich an teaghlach nan Seanboc.
Thachair deuchainn buidseachd ann an 1591 nuair a rinneadh càsaid air boireannach stoirm a chruthachadh gus bàta an Rìgh Seumas VI a chur fodha.
'S e iolair-bhuidhe (Aquila chrysaetos, golden eagle) iolair mhòr a bhios a' còmhnaidh anns a' mhonadh.
Thuirt Poileas Alba gu bheil rannsachadh a' leantainn feuch dearbhadh cò a th' ann, 's nach sgaoilear an tuilleadh fiosrachaidh gus an tèid fios a chur air an teaghlach.
Tha e coltach mar each-sìth a tha a' fuireach anns na h-aibhnichean.
Tha e suidhichte ri taobh na h-aibhnichean Lys agus Scheldt, anns an roinn Vlaanderen, 50km air falbh bhon Bhruiseal, 52km bho Antwerpen agus 66km bho Lille.
Chaidh aig Concha air "am pròiseact maslach"(Spàinntis: El proyecto malhadado) a dhiùltadh la aon ghuth ann an ùine ghoirid agus mus do deach am bile a sgrìobhadh anns an reachdas.
Ann an 1730 chleachd a’ chomhairle ann an Inbhir Pheofharain an t-airgead seo airson Talla a’ bhaile a thogail, agus ann an 1774 chleachd iad an t-airgead seo a-rithist gus an tur gleoc a chur air Talla a’ bhaile.
Tha suidheachadh dà-theangach nas cumanta anns an t-saoghal na tha suidheachadh dà-chànanach.
Dh’ionnsachadh na sagartan Laideann, Greugais agus òr-chainnt.
Ann an 679, thòisich e mar aba ann an Abaid Ì Chaluim Chille.
Tha 328,794 nan tàmh anns a' bhaile fa leth, ach chan eil ach 35,847 dhuibh a’ fuireach thall anns na sgìrean dùthchasail am broinn crìochan a' bhaile.
Ma tha na deuchainnean soirbheachail, tha dòchas gun tèid tancaichean mar seo a stèidheachadh ann an coimhearsnachdan beaga eile coltach ri Baile a' Mhuilinn Bhig.
Tha am baile Camrose ann an Sir Benfro, a' Chuimrigh.
Thuirt e gur e faochadh a th' ann gun do sgaoil an t-ùghdarras ionadail coimpiutairean'Chromebook' roimhe is gu bheil sin air feum mòr a dhèanamh.
Se Marshall am prìomh-bhaile.
"Tha iad a' fuireach ann an àitichean iomallach's tha iad a' smaoineachadh gu bheil an dòigh a tha sinne air cùisean a leasachadh a' freagradh orrasan cuideachd.
Ri linn seo chan eil ciall air a' bhriathar neo-àicheil am measg àireamhan co-fhillte, ach a bheil iad nam fìor-àireamhan.
"Bha an cabhag sin a' ciallachadh gun deach na milleanan notaichean de dh'airgead poblach a cheitheamh agus gu bheil luchd-obrach ChalMac agus coimhearsnachdan air am fàgal le aiseagan aosta."
Còinneach Gheibh daoine a-mach mun Jellicoe Express agus mar a chaidh còinneach bhon sgìre a chur gu feum a' feuchainn ri leigheas a dhèanamh air seòladairean agus saighdearan a bh' air an leòn.
‘S e baile mòr air an àirde an iar-dheas na Gearmailte a th’ ann an Ludwigsburg (Fraingis: Ludwigsbourg).
Tha beagan Beurla aig mo mhàthair.
Is e a dhreuchd àrainneachd eachdraidheil na rìoghachd a ghlèidheadh agus fiosrachadh mu a dheidhinn a sgaoileadh.
Bhuineadh na Arouet do Saint-Loup, baile beag ann an ceann an tuath na sgìre Poitou, is iad nan cairtearan an siud fad an 15mh Linn agus an 16mh Linn.
Anns na sgrìobhaidhean-iomaill seo tha cunntas air stéidheachadh a’ mhainistir le Calum Cille agus Drostan, agus clàraidhean de chóig pìosan fearainn a chaidh a thìodhlacadh dhan mhainistir agus saorsa bho chìsean àraidh.
Tha am bàt'-aiseig an Loch Seaforth a bhris sìos ann am meadhan a' Chuain Sgìth feasgar Diciadain a nise a' dèanamh a slighe a dh'Ulapul a-rthisit.
Agus bha e san fhasach da-fhichead latha, agus da-fhichead oidhche; is bhuaireadh le Satan e; 's bha e comhla ris na h-ainmhidhean, agus bha na h-ainglean a frithealadh dha
Aig an àm seo, thòisich e obair air am faclair Gàidhlig ùr.
Tha Asunción na laighe ann an iar-dheas na dùthcha air bruach an Abhainn Paraguay.
Chaidh an eaglais aige ainmeachadh airson a' chiad uair anns an 13mh linn.
"Bu chòir dhuinn a bhith a' bruidhinn ris na Buill-Phàrlamaid, feadhainn bho na comhairlean, 's a h-uile duine a tha sin, 's innis dhaibh an suidheachadh sa bheil sinn, 's gu bheil sinn a' feumachdainn cuideachaidh," thuirt e.
Tha Hand County ann an Dakota a Deas.
Chuir Matthew Wright, 16, à Leòdhas, ainm ri cùmhnant dà bhliadhna.
Mòd Ionadail Inbhir Nis 2021 dheth
Tha iad ann còmhla leis an teaghlach aca, mar sin tha bun–sgoil beag ann le dìreach tidsear a-mhàin.
"Tha obair chumhachd ath-nuadhachail aig muir an seo cuideachd, 's bidh daoine a' tighinn's a falbh airson seirbheisean a chumail ris.
Chaidh am baile a stèidheachadh ann an 1849.
Tha ceithir stùcan aice.
Chaidh Jena a chlàradh airson a’ chiad turas ann an sgrìobhainn bho 1182.
Tillidh na Staggies a Ghlaschu Diciadain gus a dhol an aghaidh Rangers, is Fearghasdan ag ràdh gur e an targaid a-nise an tuilleadh adhartais a dhèanamh is rudeigin a thoirt às a' gheama sin.
Tha oidhche dhoirbh eile san amharc aig Ùig is Beàrnaraigh an ath-sheachdain nuair a thèid iad dhan Rubha airson an dàrna geama.
Tha am baile Trefaldwyn ann am Powys, a' Chuimrigh.
Tha daoine deònach fhathast às dèidh ceithir no còig de bhliadhnaichean a bhith a' cur taic ris agus a bith a' cuideachadh gus an rud a chumail a' dol.
Cheannaich Robert Orde an taigh-òsda, air an robh Lochend Inn.
Stèidhichte ann an Ulupul re na 1980'n, nuair a bha iasgaireachd nan rionnagan na gnìomhachas mòr eadar-nàiseanta.
Ged nach eil port-adhair ann, tha deagh rathaidean ann gu ruige Chúcuta fhèin, Bucaramanga agus na bailtean beaga ri taobh an iar na roinne.
Dh'fhoillsicheadh mar sreath sgeulachdan e san iris Shincho fon tiotal Pòsadh Nighean-bhràthar (姪の結婚) an 1965, ach dh'atharraicheadh an t-ainm ann an teis-meadhan an t-sreatha gu an Sileadh Dubh agus fhuair e duais litreachais Noma sa bhliadhna 1966.
Stiùireadh Tha a' Chomhairle agus Bòrd Slàinte nan Eilean Siar ag iarraidh air an t-sluagh gach riaghailt a th' ann an-dràsta a leantainn.
Tha a' bheinn seo ainmeil ann an saoghal na turasachd on a chaidh bàrdachd le Lord Byron fhoillseachadh, The castled craig of Drachenfels.
Tha am baile Bryn ann an Castell-nedd Port Talbot, a' Chuimrigh.
Tha raon leathann de chuspairean ann: àbhachdas, aoir, gràdh, cogadh, creideamh, poilitigs, agus mar sin air adhart.
Anns a' bhliadhna 1994 bha mu 300,000 duine a' fuireach anns a' bhaile fhèin.
Viviane A' Bhaintighearna na h-Abhalon agus a' phiuthar nas sine Igraine agus Mhorgause.
Anns a chiad-a-dol-a-mach, bha cha robh gunnaichean mòra gu leòr aca ann am Boston ach na gunnaichean mòra a bha dhìth orra anns an Dùn Ticonderoga.
"Tha mi air coinneachadh rithe turas no dhà ann an diofar àiteachan agus bha fhios'am gun robh i gu math taiceil do dh'oilthighean agus a bhith a' cur air dòigh rudan acadaimigeach stèidhichte air na leabhraichean aice.
"Bidh dùbhlan ann dhan eaconomaidh anns na bliadhnaichean ri tighinn is sinn gu bhith a' dèiligeadh ri buaidh Covid-19.
Thill Obando dhan Chauca.
Tòisichidh an obair air an drochaid fhèin air an ath-mhìos agus dùil gum bi an obair deiseil ro dheireadh an Ògmhios.
"Tha obair mhòr ri dhèanamh a-nise a bhith a' dol tro na freagairtean," thuirt e.
Tha Urras Oighreachd Ghabhsainn am measg nam buidhnean le sgeama ath-nuadhachail air a bheil an suidheachadh air buaidh a thoirt.
Às dèidh ceithir uairean a thìde de shabaid guineach fuileachdach am measg thaighean is sràidean a' bhaile, fhuaradh làmh-an-uachdair le na saighdearan gallta (ged a chaidh an ceannard-feachd Clelland a mharbhadh) agus rinn na Seumasaich an ratreut tuath.
Tha am baile Y Fflint ann an Sir y Fflint, a' Chuimrigh.
A dh'aindeoin a' bheachd a bha cumanta ann am meadhanan an t-saoghail gum b' e ceannairceach a bh' ann am Mandela, chuir a cho-obraiche, Oliver Tambo, iomairt air dhòigh ann an 1980 gus Mandela a shaoradh on phrìosan.
Tha OpenOffice ri fhaighinn ann an iomadh cànan, barrachd air 120 dhiubh ann an 2011.
Bha an cluicheadair cuideachd clàraichte le sgioba aig ìre junior ann an Siorrachd Obar Dheathain.
"'S e là mòr a bhios againn an-diugh.
Chaochail an Ceimeagair Wendell Meredith Stanley an seo ann an 1971.
Thuirt Network Rail gun robh iad air an t-siostam ùr a chur an sàs gus nach biodh uiread a' feitheamh cho fada.
Tha am baile Pen-tywyn ann an Sir Gaerfyrddin, a' Chuimrigh.
Bha e na mhanaidsear air Watford, Cardiff City agus air Wigan Athletic.
Tha Cairo 1,740km air falbh bho Tripoli (Libia), 1,613km bho Khartoum (Sudan), 494km bho Amman (Iòrdan agus 612km bho Damascus (Siria).
Chan eil an Ruis ach air 127 Seto a chlàradh, anns an sgìre timcheall baile Pskov.
"Tha floodlights air a' bheinn, le sin tha e fosgailte bho 10:00m gu uaireannan 11:00f.
Taic-airgid airson taighean-staile nas uaine
Chaochail Paul Klee an seo ann an 1940, Richard Martin Willstatter ann an 1942, Richard Klatz ann an 1968 agus Erich Fromm ann an 1980.
Tha e na bhall de Phàrtaidh Uaine na h-Alba.
Tha am baile baile suidhichte air leathad na Cordillera Oriental ann am beanntan na h-Andes, aig 2342m os cionn ìre na mara.
San latha an diugh, feumaidh am Pàp ag ràdh dè na h-eaglaisean a tha nam bàisligean.
Tha boireannach fo chasaid gun do rinn i oidhirp air murt ann an co-cheangal ri droch thubaist-rathaid ann an Inbhir Nis air a' mhìos a chaidh.
Chaidh Puig Antich a thiodhlachadh ann an Cementerio de Barcelona.
Tha Frankfort na prìomh-bhaile ach's e Louisville am baile as motha a tha ann an Kentucky.
Tha am baile Llan-gan ann am Bro Morgannwg, a' Chuimrigh.
Tha dà aiseig air an rathad, aon airson neach-siubhail agus agus fear eile airson lòd.
Tha Ceann an Iar air a' cheàrn dìreach ri taobh Meadhan na Cathrach, ged a tha farsaingeachd na h-abairte a' fàs.
Dh'fhag sin aghaidh direach dhan iar de'n creag agus earball truaill dhan ear (Is e Creag is Earball an t-ainm air an cruth-tire seo).
Air a' cheann thall ge-tà, 's e fear às an eilean fhèin, Dòmhnall Camshron à Sgairinis, a bhuannaich.
Ann an 1867 thòisich e ag obair airson na Suirbhidh Geòlasaich ann an Alba mar neach-cuideachaidh do Ben Peach.
Celtic Music Radio (1530 kHz, air loidhne), Capital Scotland (105.7 & 106.1 MHz, air loidhne), Clyde 1 (97.0, 102.3, 102.5 and 103.3 MHz, air loidhne), Clyde 2 (1152 kHz, air loidhne), 105.2 Smooth Radio, Real Radio agus 96.3 Real Radio XS.
'S e seo a’ sealltainn ann am bratach na dùthcha cuideachd.
A dh'aindeoin a' bhriseadh dùil, tha a' bhuidheann dòchasach fhathast gun tèid leotha.
Tha i co-ionnan ri “ch” mar ann an “loch”.
Tha i na laighe anns na Lesser Antilles eadar an Cuan Siar agus a’ Mhuir Chairibianach.
an Cèitean - William Pitt, 1mh Iarla Chatham, prìomh-mhinistear Bhreatainn
'San taobh a deas tha Cùba agus an Roinn Charaibeach.
Tha am baile suidhichte aig inbhir Abhainn Ozama, agus tha am port aige an seo cuideachd.
Thathar dhen beachd gun tàinig an t-ainm bho sheann Lochlannais "vík" a tha a' ciallachadh bàgh no geodha.
Tha gleacadairean air an ath-rangachadh an dèidh gach co-fharpais, a-rèir a’ chlàir glèidhte/caillte aca.
Dh’fhàs am baile na bu mhotha fad na 90an is toiseach na 21mh Linn le cuideachd bho luchd-poileataigs-ionadail, gu h-àraidh bho Éanna Ó Coinnigh, a tha na Taoiseach an latha an-diugh.
Fhreagair esan gun robh sin fìor gun do mharbh e mòran Shasannach, ach gur h-ann a chionn's gun robh iad a' dol a cheannsachadh's a chreachadh na dùthcha dom buineadh e fhèin - Alba.
Dh'fhaodadh sin tachairt an ath-mhìos.
Thig luth-chleasaichean às a' Cho-fhlaitheas gus pàirt a ghabhail ann an iomadach spòrs.
Canar gun do rugadh i ann an 1788 faisg air an Lemhi River ann an Idaho.
Cruth na Tíre (co-edited with Máire Ní Annracháin) (Coiscéim, 2003)
Georges Sorel (1847 – 1922): Feallsanaiche.
Thuirt i gum bu chòir do Riaghaltas na h-Alba ath-sgrùdadh a dhèanamh air an t-suidheachadh.
Dh’fhàilig oidhirp eile an ceann greis, is chum Al-Gaddafi a’ dol.
‘S e prìomh-bhaile na roinne Quindío, ann an Coloimbia, a th’ann Armenia.
Tha e suidhichte aig 28m os cionn ìre na mara, dìreach ri taobh an Lagùn Vistula, na h-aibhne Vistula agus Am Muir Baltach anns an sgìre (Pòlais: Powiat) Braniewski, anns an roinn (Pòlais: Województwo) Warmińsko-mazurskie.
"Leis mar a tha an droch shìde an-dràsta tha sinn air tòrr sheòlaidhean a chall co-dhiù.
Dh’ fhaodadh a ràdh gur esan aon de na manaidsearan Albannaich a b’ fheàrr a bh’ ann riamh, còmhla ri leithid Alex MacFhearghais, Jock Stein, ‘s mar sin air adhart.
Chaidh am fiosaiche a chur gu bàs ann am baraille teàrra, faisg air far a bheil an taigh-solais na sheasamh an-diugh air Rubha na Cananaich, an taobh an ear de Shiorrachd Rois.
Air Oidhche Leth an t-Samhraidh, chuir na luchd an tairgse feur gorm ri Mannan-beg-mac-y-Leir agus rinn ùrnaigh ri beannachdan'san seòladaireachd agus iasgach.
Cuideam air Comhairle na Gàidhealtachd mu fhoghlam Ghàidhlig
‘S e baile mòr gnìomhachail air an àirde an iar-thuath na Gearmailte a th’ ann an Düsseldorf (IPA: 'dʏsl̩dɔɐf).
'S e baile fuadaichte ann an Ratharsair a th' ann an Hallaig agus b' àbhaist luchd-dàimh aig Somhairle MacGill-Eain a bhith a’ fuireach ann.
Tha an trastan seo a' dèanamh dà leth air an trastan eile agus tha iad a' trasnadh aig ceàrn ceart.
Rinneadh seo a dh'aona ghnothach: tha gu bheil cùisean a' tòiseachadh ann an dùthaich thall thairis, le luchd-arc-eòlais a' cladhach, a' fàgail an fhiolm le coltas cudromach da-rìribh air.
An dèidh sin b’ e fear dhe na luchd-taic a bu chudromaiche aig Rafael Núñez agus pròiseact an Ath-bheòachaidh aige rè na 1880an; mar sin, b’ urrainn dha a bith fear dhe na aislingiche a bu mholtha a' Bhun-Reachd 1886, is e a’ stiùireadh sgrìobhadh na bile sin mar bhall Comhairle nan Riochdairean, a chaidh a steidheachadh airson sin a dheànamh.
Nuair a chunnaic iad an t-armailt seo a' tighinn air adhart, rinn cuid de na tighearnan Albannach cabhag gus iad fhèin ùmhlachadh do rìgh Shasainn, air eagal's gun cailleadh iad an cuid fearainn.
Dh'fhàs e an-àird le beartas de bheul-aithris ga chuairteachadh agus còmhla ri sin bha e geur-mhothachail air eachdraidh riaslach a dhaoine tro na linntean.
Ghabh an sgioba-cluiche cobharach a-staigh Denholm Elliott ri Dr Barry, Simon Callow ri Mgr.
'S e seo na co-chomharran aige: 56° 45′ 48″ Tuath agus 3° 50′ 50″ Iar.
Bha sinn briste," thuirt i.
Thog Aonadh an GMB dragh gun tèid obraichean airson tuathan-gaoithe aig SSE Renewables thall-thairis, seach gu gàraidhean ann an Leòdhas agus Fìobha.
"Chan eil an da rud a' tighinn a rèir a chèile, nam bheachd-sa co-dhiù," thuirt e.
Nam measg tha am Pacific Orca, "long-air-casan", a tha air a bhith a' cur nan crann an sàs.
Foillsichidh i liostaichean a tha gu math inntinneach taobh a' mhalairte mar Forbes 400, Forbes 500 agus Fortune 500 gach uile bliadhna.
Chuir sin stad air cogadh cosgail mì-chòrdte, ach bha An Fhraing air a sgaradh.
Ach tha Misneachhd ag ràdh gu bheil rudan mar thaigheadas agus dreuchdan tòrr nas bunaitiche.
Bhuannaich an togalach, na thaigh-tasgaidh bho 1970, nuair a ghluais an Taigh-eiridinn gu àite eile, an Duais Europa Nostra ann an 1984.
Mu 1700 bha 20% de mhuinntir Bherlin nam Frangaich às an Fhraing oir thug Frederic Uilleam na Pròstanaich Frangach do Bherlin.
Duilgheadasan fodair aig tuath
Aig toiseach gach dannsa seasaidh na cupalan nan loidhneachan shìos an talla, Is e "ceann" an seata an ceann as fhaisg air a' chòmhlan-ciùil, agus a choimhead a nuas (bhon chòmhlan-chiùil) bithidh na fir nan loidhne air an taobh deas agus na caileagan nan loidhne air an taobh clì.
Ach anns an 16mh linn bha leabharlann mòr an ris an canar Bibliotheca Palatina le tòrr leabharaichean aosmhòr às na Meadhan-Aoisean.
Thèid Àrd-Stiùiriche Chaledonian Mhic a' Bhriuthainn a cheasnachadh am Pàrlamaid na h-Alba Diciadain mun troimhe-chèile air lìonra aiseig na companaidh anns na seachdainnean mu dheireadh.
Tha i pàirt de na Stàitean Aonaichte, ach tha riaghaltas aca fèin.
A bharrachd air sin, tha talla a' bhaile, dà thaigh-seinnse agus còig taigh-òsda ann.
Sgrìobh Jack McConnell, Prìomh Mhinistear na h-Alba aig am àm, ro-ràdh dhan leabhar còcaireachd.
Tha e suidhichte faisg air na crìochan leis An t-Sèarb, aig 103m os cionn ìre na mara,, 129km air falbh bho Bheograd, 173km bho Sharajevo agus 239km bho Zagreb, prìomh-bhaile na dùthcha.
Fhuair Mìchael Ruiseal cairt-bhuidhe is e air Ben Delaney a dhraghadh sìos is e a' dèanamh air an tadhal.
Tha an daingneach fein suidhichte air creag bholcanachd.
Air a' cheann thall, chuir Riaghaltas na h-Alba an gàrradh dhan roinn phoblaich.
Tha e suidhichte ri beulaibh na h-Aibhne Westerschelde, 4m os cionn ìre na mara, anns an roinn Tir na Mara (Duitsis: Zeeland), 137km air falbh bho Amsterdam, 79km bho Rotterdam, 89km bho Den Haag, 91km bho Tilburg agus 123km bho Utrecht.
Ructha trá na techta ina imdai cuci- sium do airiuc thuile dōib rīasíu do•berthae a mbiad dōib.
Se Pocahontas am prìomh-bhaile.
Nì trì puingean ann an Iosrael cinnteach gum bi Alba air thoiseach air na sgiobaidhean eile.
(Canar radius goirid a' phoileagain ris cuideachd.)
Nuair a chaidh na Lochlannaich is na Cruithnich a chogadh an aghaidh a-chèile, chaisg Coinneach a làmh an àite a dhol a chuideachadh nan Cruithneach – seo ged a bha fios aige gum biodh dùil aig na Lochlannaich cumhachd fhaighinn air dùthaich nan Gàidheal (ris an canar Dail Riata) an dèidh dhaibh sgrios a dhèanamh air arm agus uaislean nan Cruithneach.
"Leanaidh am pròiseas gus Àrd-Oifigear ùr fhasdadh do Dhàibhidh Mac a' Bhriuthainn," thuirt e.
Urras an Oilthigh Juan de Castellanos (Fundación Universitaria Juan de Castellanos)
Sgrìobh Oscar Wilde grunnan sgeulachdan goirid, an dà chuid àbhachdach (m.e.
Choisinn J.R.R. Tolkien cliùiteachd dha fhèin mar ùghdar nan leabhraichean The Hobbit agus Lord of the Rings.
Thàinig seo am follais nuair a thadhail Rùnaire na Slàinte Jeane Freeman air an ospadal Dimàirt.
Tha seirbheisean eile gu Nis agus anns na Hearadh cuideachd fo bhuaidh.
Chaidh Gravina in Puglia a stèidheachadh leis na Seann Ghreugaich ach s'ann às na Tormodaich a th'ann an t-àinm, bhon Ghearmailtis graben (clach) neo bhon Laideann graba.
'Se a' bhuideann chathrannais Sustrans a thug dhaibh an t-airgid agus thèid a chosg air sgrùdadh a dhèanamh air eigeòlas na sgìre, dòighean-einnsinniridh agus mar a tha an trafaig ag obair, airson an dòigh as fhèarr airson am proiseact a thoirt air adhart.
Sin piseach air àireamhan 1991 o 528,500 (a-mach à sluagh de 2,371,100 ann an 1991) gu 665,800 (ann an 2006)
Tha cladh-abhainn Inbhir Àirnein a chaidh a thogail timcheall air 1850 faisg air an taigh-òsta.
Bhris an càraid am pòsadh, ach phòs iad a chèile'rithist sa' bhliadhna 1940, ged cha robh an aontachadh nas lugha na garbh.
‘S e Gearmailtis an cànan a tha aig a’ mhòr-chuid dhe na daoine an an Luzern.
Bidh iad-san a' feuchainn ris na cosgaisean a bharrachd a thàinig orra fhaighinn air ais thuirt e.
Se Pensacola am prìomh-bhaile.
Tha am baile Llangywer ann an Gwynedd, a' Chuimrigh.
Ach an ceann dà mhìos, mhill e arm Sasannach dhe 4,000 duine aig Cath Bhéal-an-Átha-Buí, ri taobh na h-Aibhne Chluain-dabhail, far a bhàsaich Henry Bagenal fhèin.
Cho coinnich na trì grian, sàth Jen an bothaich a-steach dham chriostal, spealgadh na Garthim (a bha cruthaichte gu h-àrsaideach leis na Skeksis, agus mar sin chan eil gu fìor luchd beò) agus aonachadh'rithist na Draoidhean agus Skeksis a-steach do an ion-cholainneadh UrSkek.
Tha Àrd-sgoil Ghlinn Challdair, ann an Cille Bhrìghde an Ear cuideachd, a' tabhann Gàidhlig mar chuspair do luchd-ionnsachaidh agus fileantaich.
Tha am baile 858km air falbh bho Washington, D.C.
Chuir na manaich an t-ainm "dulce cor" ris an abaid.
A bharrachd air sin, tha 41 parraistean (ann an còig sgìreachdan-easpaig: Ardach, Cill Ala, Achadh Conaire, Cill Mhór agus Ail Finn) agus 1,325 bailtean fearainn sa chontae.
Mar a b’ àbhaist aig an àm seo bha iad a’ teagasg eòlas-lagha, eòlas-leighis, eòlas-diadhachd agus feallsanachd.
Chaidh cìobair a bhoineadh dhan àite, fear Aonghas MacRath, còmhla ri Nicolson air a’ chiad chuairt aige agus lean esan e dhan mhullach.
Bha iad a' rèic na sglèatan air feadh na dùthcha agus ann an Èirinn cuideachd.
Aig deireadh 2012 thàinig 40.3% de dhealan na Albann bho ghoireasan lùth ath-nuadhachail agus chaidh 36% de lùth ath-nuadhachail na Breatainne a chruthachadh ann an Albainn.
Tha Àrd Sgoile nan sia bliadhna stèidhichte's a' bhaile agus tha aonad Gàidhlig aig a' bhun-sgoile.
"Tha e cho cudromach's a ghabhas gun dèan croitearan strì còmhla airson ar còirichean a dhìon", thuirt e.
‘S e baile mòr agus port cudromach dhan Chabhalach, air an àirde an iar-thuath na Spàinne a th’ ann am Ferrol (Spàinntis: El Ferrol, IPA: feˈrɔl).
Is e dùthaich anns an Roinn-Eòrpa an ear a tha ann an Eastòinia (ainm oifigeil: Poblachd Eastòinia (Eastoinis: Eesti or Eesti Vabariik).
Thuirt am Bòrd Slàinte agus Comhairle na Gàidhealtachd gun robh pàirt den choire ri ghabhail aig daoine a bha a' coinneachadh gu mì-laghail.
"Don't forget me."
‘S e baile meadhanach agus sgìreachd (Duitsis: gemeente) faisg air Zwolle, air an àirde an ear-thuath nan Tìrean Ìsle a th' ann am Meppel (Drèents: Möppelt, Nedersaksies: Meppelt).
Tha mì-thoileachas ag èirigh mu phlana gus ionad bhùithtean ann am meadhan Inbhir Nis a dhùnadh cho fada ri bliadhna airson obair leasachaidh.
An Enemy of the People (1978) (cuideachd neach-dèanaidh gnìomhaiche)
'S e eaconamaiche às na Stàitean Aonaichte a tha ann an Kenneth Joseph Arrow.
Agus ma bheir do shuil sgainneal dhut, spion asad i: 's fhearr dhut a dhol a stigh do rioghachd Dhe le aon shuil, na do thilgeadh led dha shuil ann an teine iutharna
"Fo dhuilleadh nan craobhan - craobhan dùthchasach a dh'aithnicheas daoine leithid calltainn, darach agus beithe - tha preaslach mèath de chòinnich is clò-uisge is crotal, agus lusan eile," thuirt Seòras MacAnndrais, bhon Urras.
Leis an seinn mu dheidhinn rudan daonan gu math dorachd, tha seo caran coltachd rith meatailt dubh.
‘S e sluagh na Semnonaich a bha anns an sgìre Bherlin.
"Anns na 1960an dheadh do pheanasachadh airson Seto a bhruidhinn, 's tha gu leòr aig a bheil i gu math a roghnaich gun ach Eastònais a bhruidhinn ri an cuid chloinne gus an cumail sàbhailte.
Covid-19 ann an SGG
Tha am baile Llanddarog ann an Sir Gaerfyrddin, a' Chuimrigh.
'S e bliadhna-leum a bha ann an 2000 (MM).
'S e cànan eadar-nàiseanta a th' ann, a tha air a labhairt anns an Roinn Eòrpa, Aimearaga-a-Tuath, Afraga agus Àisia.
Tha triùir anns a’ chòmhlan; Tim (guth agus giotàr), Sgrios (guth agus beus) agus Sìne (na drumaichean).
B' e Iain Mac a' Ghobhainn, a bha 30, agus a bhuineadh do Cheann Loch Chille Chiarain.
Tha an t-àite seo cliùiteach airson na cladh-aibhnichean aige, tha e diònta leis an UNESCO bhon bhliadhna 1987.
Bha e air fheuchdainn ainm a chur ri aontaidhean poiliteagach còmhla ri na Stàitean Aonaichte agus Panama, mu dheidhinn neo-eisimealachd an t-seann Roinne sin.
Tha litrichean Tolkien a' nochdadh air na cnàimhean-droma a' chruinneachadh a bheil a' gabhail a-staigh clàr daingeann (CD).
an Cèitean – Blàr Dhùn Neachdain: eadar Na Cruithnich agus Northumbria.
Tha e 102.9 mi (165.6 cilemeatair) bho Caerdydd, agus 163.6 mi (263.3 cilemeatair) bho Lunnainn.
El Maquis contra el franquismo, 1934-1975.
Obraiche-drùise ann an taigh-strìopachais Gearmailteach.
Mar sin, fhuair am baile an t-ainm Nuestra Señora Santa María de los Remedios del Río de la Hacha, mar chuimhne air Moire, màthair Iosa.
‘S e baile beag ann an ceann a tuath na Frainge a th’ ann an Ermenonville.
Tha e suidhichte ann an Astràilia-a-Deas.
Fionnuala Nic Dhomhnaill, Banrìghinn Thìr Chonaill.
Tha e 59.5 mi (95.8 cilemeatair) bho Caerdydd, agus 172.8 mi (278.1 cilemeatair) bho Lunnainn.
Thug iad binn bàis air, le bhith ag òl puinnsean.
Rèitich e leis na daoine ann an Sasainn taobh mhalairt agus fiù’s choinnich e ris an Diùc Wellington.
Fàilte Le Gaeilge is Cuimris am measg nan cànan a bh' air Duolingo mar-thà, thòisich iomairt air loidhne gus àite fhaighinn dhan Ghàidhlig cuideachd.
Bhrosnaich an tachartas sin an Spàinnteach Francisco Pradilla y Ayerbe baile beag a steidheachadh ann an 1705.
B’e Chellah an t-ainm a bha air aig an àm.
Bha beagan a'tachairt le meatailt gothic anns na 1980an, nuair a bha comhlanan mar Samhain agus Christian Death a'cur ri cheile ròc gothic agus rudan bho meatailt dìm.
Chaidh a’ chiad dreach a' Thiomnaidh Ùir anns a’ bheurla a chur sa chlò le William Tyndale ann an Worms ann an 1526, air a eadar-theangachadh dìreach bhon Ghreugais, an àite a bhith air a stèidheachadh air an Vulgata ann an Laideann.
Tha e suidhichte aig 494m os cionn ìre na mara.
Cupa air a roinn eadar ICT is Raith Rovers
Bhiodh an Hogwarts Express mar a bh' air an trèana anns na filmichean, a' dol tarsaing drochaid-rèile Ghleann Fhionnainn agus anns a' bhliadhna a chaidh seachad, thadhail còrr is 11,000 neach air stèisean-rèile Ghleann Fhionnainn.
Tha Logan County ann an Illinois.
Copacabana agus Ipanema agus an ìomhaigh mhòr "Cristo Redentor" (Crìosd am Fear-Saoraidh) air mullach Beinn Chorcovado.
Chaidh aig Concha air "am pròiseact maslach"(Spàinntis: El proyecto malhadado) a dhiùltadh la aon ghuth ann an ùine ghoirid agus mus do deach am bile a sgrìobhadh anns an reachdas.
"Bidh an deagh shìde a' toirt air daoine smaoineachadh air faighinn air falbh, ach mholainn dhan a h-uile duine riaghailtean an Riaghaltas a leantainn agus fuireach air falbh bho na h-eileanan", thuirt e.
Lisabon (Teiceis, Slobhagais, Cròatais, Searbais), Lisabona (Liotuanais, Ròmanianais), Lisboa (Portagailis, Spàinntis), Lisbona (Eadailtis), Lisbonne (Fraingis), Lisbono (Esperanto), Lišbūna (Arabais), Lissabon (Dànais, Duitseis, Fionnais, Gearmailtis, Ruiseis, Suaneis), Lissavóna (Greugais), Lisszabon (Ungarais), Lizbon (Turcais), Lizbona (Pòlais, Slovenianais)
Chuir e seachad na bliadhnachan 40 is 50 na 19mh Linn a' dol bho chath gu cath is bho chogadh gu cogadh air feadh na Roinn-Eòrpa is e na dhealbhadair is na fhear-aithris airson na pàipearan-naidheachdan thall san Fhraing is ann an Sasainn, gu seachd-àraidh an Illustrated London News.
Thuirt tè-labhairt na buidhne, Marie Aitken, gum feum clann ùine a ghabhail dheth bhon sgoil anns a' cheann a tuath, 'son a dhol sìos a dh'Inbhir Nis.
Port-na-Skye Aig àirde, tha daoine a ràdh gun do cheannaich buill den Teaghlach Rìoghail an clò a chaidh a dhèanamh san sgìre, 'Port-na-Skye' uaireigineach anns na 1930an.
Mar sin's e Chemnitz an treasa baile as motha ann an Sagsainn a-rèir àireamh-shluaigh.
Rugadh e ann Steòrnabhagh is thogadh e ann an Pabail Uarach, Leòdhas.
Sgoilt am BBC do dùthaich.
Tha e 2.1 mi (3.3 cilemeatair) bho Caerdydd, agus 133.0 mi (214.0 cilemeatair) bho Lunnainn.
Tha Donaidh Rothach, seinneadair Gàidhlig a' fuireach ann am Port Rìgh.
An-diugh's e pàirt den West Highland Way a th' ann.
Chrìochnaich e an t-ionnsachadh anns an Iuchar 1875, ach cha robh e ag obair na fhear-lagha riamh; bha e a' siubhal agus a' sgrìobadh an àite sin.
Tha na Poilis ag iarraidh cluinntinn bho dhuine sam bith a chunnaic na thachair.
Tha e na laighe ann an gleann san àirde 520 m (1700 ft) ann am meadhan na dùthcha.
Gu tradiseanta, tha uisge beatha air tarraing a braich, se sin eòrna a th'air brachadh (toirnichte).
"Aon là, choimhid Deirdre cho mharbh a h-altrach laogh a dh'ithe.
Tha e suidhichte mu 88km air falbh bho Bhogotá shuas anns na na h-Andes.
Sotavento, (buidheann'san taobh a deas)
'San ficheadamh linn tha a' Ghàidheal agus a' Ghàidhealtachd air fàs nas gann agus nas lugha nas luath na aig àm sam bith an eachdraidh.
Tha dìleab agus tòrr eachdraidh ann am fòghlam a' bhaile agus's e Oilthigh Dhùn Eideann aon de na h-oilthighean as ainmeil ann am Breatainn agus san t-saoghal.
Thèid sgrìobhadh an fheadhainn a shoirbhich a thaisbeanadh air-loidhne air meadhanan-sòisealta Urras Leabhraichean na h-Alba, Dicaidain an 31mh den Mhàrt.
Rè na linntean, tha Cartagena air a bhith ga leasachadh, agus am baile eachdraidheil a ghleidheachadh, agus an latha an-diugh ‘s e fear dhe na puirt as cudromaiche na dùthcha agus làrach turasachd cliùiteach a th’ann.
'S iad Slèite is an Srath a' chiad sgioba a thuit a-mach às an rèis is Malaig a' soirbheachadh 4-3 nan aghaidh san Àth-Leathann.
Tha e fo chùram dhen Alba Eachdraidheil an-diugh.
Tha na h-Eileanan Balèarach nan ceàrn na Spainne agus's e Palma de Mallorca prìomh-bhaile nan Eileanan Balèarach.
Bha dùil gun rachadh a' chùis a dheasbad aig deireadh na bliadhna an-uiridh, ach chaidh a' choinneamh a chur dheth ri linn duilgheadasan teicnigeach.
Thuirt iad gur e briseadh-dùil a tha san stailc is nach eil ach aona phàirt den aonta fhathast ri rèiteach.
Seall, tha sinn a dol suas gu Ierusalem, agus liubhrar Mac an duine do na h-ard-shagairt, 's do na Sgriobhaich,' s do na seanairean, agus ditidh iad e gu bas, agus bheir iad seachad do na cinnich e
Faochadh Thuirt Neach-Gairm Comhairle nan Eilean Siar, Tormod Dòmhnallach, a tha cuideachd na chomhairliche dhan sgìre, gu bheil sin beagan nas fhaide na bha dùil, is gur e as coireach gu bheil a' chompanaidh ag obair air cùmhnant mòr eile a thaobh dhrochaidean an-dràsta.
Tha timcheall air 250 a' fuireach an seo.
‘S e Riaghaltas adhartach libearalach a bh’aige, a chrìochnaich air 1 an Giblean 1884.
B’ fheudar dhàsan an ceannas a ghabhail os làimhe fad naoi latha nuair a bha Ernesto Samper os cionn an Riaghaltais.
Tha am baile Tredelerch ann an Caerdydd, a' Chuimrigh.
Tha pocanaich nan sìneach aig a bheil poca airson clann a thogail.
'S e fear de na ceàrnaidhean na Spàinne a tha ann an Catalòinia (Spàinntis: Cataluña; Catalanais: Catalunya; Aranese: Catalonha).
A rèir a' chunntais-shluaigh ann an 2011 bha 14462 daoine a' fuireach ann, agus bha Cuimris aig 1289 (8.9%); rugadh 81% den t-sluagh anns a' Chuimrigh fhèin.
Is e prìomh-bhaile na Ghana a tha ann am Accra.
"Tha iomadh beachd ann, is tha sinn airson sin a chluinntinn bho dhaoine", thuirt e.
‘S e baile meadhanach air an àirde an iar-dheas na h-Eilbheis a th’ ann an Sion (Gearmailtis: Sitten, Laideann: Sedunum).
Chunnaic fear de mharcaichean a' thùs-feachda, Henry de Bohun, rìgh Raibeart le còran òir air a chlogaid agus a' giùlan tuagh-chatha stàilinn na làimh.
Tha feum mòr againne air ròpaichean, m.e. cleachdar iad mar aghastar, àraidhean, drochaidean, is iomadh rudan eile, mar a chumail bàta sicir.
Tha Mainz suidhichte air bruach ceàrr an abhainn Rhein.
Bha òrdugh an luchd-ealain Cheiltich stèidhichte air cumaidhean lùbte agus snìomhach gu ìre mhòr.
An dèidh Cupa na Cruinne an 2002, is Ronaldinho air nochdadh dè cho math'sa chluicheadh e aig ìre eadar-nàiseanta, bha sgiobannan na bu mhotha a' feuchainn ri fhaighinn agus ann an 2003 thuirt e gu robh e airson PSG fhàgail.
Bha an eaglais an linn Cholm-Chille no, mar a chanar ris, an Eaglais Cheilteach a'cumail "aoine" air dà latha den seachdainn.
Tha Oilthigh Cantàbria (Spàinntis: Universidad de Cantabria, Cantabrianais: Universidá de Cantabria, Laideann: Cantabriae Universitas) ann an Santander, Cantàbria, an Spàinn.
Bidh plana againn is chì sinn an urrainn dhuinn na puingean a ghoid", thuirt e.
'S e breicire a tha air duine a chuireas breicean ri chèile.
Aon uair's gu bheil am bèile air fhosgladh'son's gun ith na caoraich's an crodh am feur ge-tà, feumar rudeigin a dhèanamh leis a' phlastaig dhuibh a th' air fhàgail.
Bhruidhinn iad ri feadhainn a tha agus a bha a' fulang iad fhèin le trioblaidean dibhe mun bhuaidh orra fhèin agus an cuid teaghlaichean.
A rèir a' chunntais-shluaigh ann an 2011 bha 821 daoine a' fuireach ann, agus bha Cuimris aig 73 (8.9%); rugadh 36% den t-sluagh anns a' Chuimrigh fhèin.
S urrainn dhan 93.3% dhe na daoine ann an Guasca leughadh agus sgrìobhadh.
Tha an Linne Salmhaigh na caolas agus inbhir air a’ chrioch eadar Sasainn agus Alba, aig taobh-a-tuath de Muir na h-Èireann.
Ceistean phàrantan mu sgoil ùr Dhùn Èideann
Tha Cantabria na Choimhearsneachd Fèin-Riaghailteach fo smachd an Parlamento de Cantabria.
Seo, a’ labhraiche, cleachdaidhean nan strìopaich is nan brosgalair, beus nan cluainire bho’n bhon-dhè, is tha ainm air a shon ann an Spàinntis nach chanainnsa a-rithist an seo".
Tha i a' ruith fo sgeith Fhèisean nan Gàidheal.
Tha e suidhichte air Rathad Iarainn nan Eilean eadar An Tulach agus Raineach.
Àrachas Ann an 2015 chaidh Andy Mort a bha a' siubhal ri taobh dràibheir ann an Railidh Mhuile a mharbhadh ann an tubaist cuideachd.
Thuirt na Poilis gur ann às an Eilbheis cuideachd a tha Mathieu Biselx a tha a' faighinn cobhair ann an Ospadal Oilthigh na Bànrighinn Ealasaid ann an Glaschu, 's e air a dhroch ghoirteachadh.
Airson cùisean comannach de roghainn, seallaibh ion-oibrichteachd gu h-ìosal.
Tha SNH, agus buidhnean stiùiridh ionadail nan gèadh, cuideachd a' coimhead air dòighean eile dèiligeadh leotha, leithid a bhith sùbailte ann a bhith a' toirt cead a bharrachd airson am marbhadh.
Anns a’ bhliadhna 2001 bha 96,052 daoine a’ fuireach ann an Kingston Parish agus 555,828 ann an St. Andrew.
B' e Hendrik de Fromantiou (Maastricht, mu 1633 – Berlin, 28 an t-Ògmhios 1693) peantair ainmeil às Na Tìrean Ìsle.
Tha crìochan aice le Meagsago.
"Nuair a bha an caisteal fosgailte bha còrr air 50 leabaidh an sin.
Ghabh e fàth air na sgaraidhean eadar na Tòraidh.
Is dè mu dheidhinn a' Bhaile Ùir?
Bha ùidh mòr aige ann an nàdar an duine - carson a bhitheadh daoine a' faireachdainn gu bheil feadhainn de rudan dona, no olc, agus feadhainn eile math.
Bha seirbheis shònraichte anns an Fhraing Diciadain dha mèidsear Albannach a chaill a bheatha bho chionn 100 bliadhna.
Tha i ga bruidhinn leis na Red River Métis anns na sgìrean far a bheil Manitoba san latha an-diugh.
Mar eisimpleir tha an nobhail “Little Dorrit” a-mach air an cuspair daoine glacte ann an prìosan fèichnearan.
Mas e balaich a th’ anns na gillean, ’s e a’ cheist cò na gillean.
Tha teodhachd meadhanach dhe 23˚ aige.
Cead-dealbhachaidh Tha iad a-nis a' beachdachadh an cuir iad muilnean gaoithe nas motha air na làraich, far a bheil cead-dealbhachaidh aca mar-thà, anns am biodh 200 meatair a dh'airde air tuath gaoith Uisenis agus 187m air tuath gaoithe Steòrnabhaigh.
'S e roinn (Fraingis: Canton, Gearmailtis: Kanton, Eadailtis: Cantone) anns An Eilbheis a th'ann Neuchâtel (IPA: nøʃɑtɛl, Gearmailtis: Neuenburg).
Sgrìobhte air aon taobh den bhonn bha an ceann-là agus air an taobh eile, mun cuairt air ìomhaigh de Cheann Loch Lìobhainn, chaidh sgrìobhadh sa Ghàidhlig, "Dè nach dèan an t-uisge, nuair a rinn e mise".
Bha am facal airson siorramachd le iarla a bha aige ri crìoch a dhèanamh cinnteach.
Thug iad an sin an ceann dheth, agus roinn iad a chorp na cheithir cheathramhan.
Bha e ‘na comh-aimsireach do bhàrd mòr eile, Federico Garcia Lorca a rugadh, mar Mhachado, ann an Andalusia, ceann iar-dheas na Spàinne.
Tha obrach nas fhadalaiche le Peri, Euridice, a' cur là air 1600, an ciad cheòl opra air mhaireann beò dhan àm seo.
Ann an 1662 chaidh e gu Amsterdam.
Colaiste Loch Abar, An Gearasdan [13]
Tha am baile suidhichte faisg air ceann Loch Long.
Tha Ziortza-Bolibar 336km air falbh bho Mhadrid, prìomh-bhaile na Spàinne, agus 45km bho Bhilbao, am baile as motha ann an Dùthaich nam Basgach Tha dìreach 408 daoine a’ fuireach ann an Ziortza-Bolibar, Tha Spàinntis agus Basgais gam bruidhinn ann an Ziortza-Bolibar.
Bha ionnsaighean daonnan gan toirt air Sruighlea, leis gum b' e àite-suidhe na Cùirte Rìoghail a bh' ann.
Tha manaidsear ùr air Caol Bhòid, is Donnchadh MacIlleChiar gu bhith a' feuchainn ri cothromachadh a dhèanamh eadar cluich is stiùireadh.
'S e inimrich Iùdhaich às A' Phòlainn a bh'ann a chuid phàrantan, Max agus Rose.
A rèir a' chunntais-shluaigh ann an 2011 bha 1428 daoine a' fuireach ann, agus bha Cuimris aig 847 (59.3%); rugadh 73% den t-sluagh anns a' Chuimrigh fhèin.
A dh'aindeoin seo, chaidh cuid de chloinn Lutsaich gu foghlam ann an Eastòinia.
Bha gràin mòr aig na Nàsaich air Iùdhaich sa' bheachd-smaoinealas agus sluagh-iùlach aca bho thùs, agus sgrìobh Adolf Hitler air a' chuspair sin san leabhar leis - Mo Chath Fhein (Mein Kampf).
Cànan a bha'na shinnsear aig an teaghlach mhòr de Chànanan Innd-Eòrpach.
Bha e ag ràdh: "'S e co-dhùnadh cudromach a tha seo don chloinn againn agus foghlam tro mheadhan na Gàidhlig anns a' prìomh bhaile - tha e gu math cudromach gun tèid an co-dhùnadh ceart a dhèanamh."
'S ann sa Chuan a Tuath far chosta Obar Dheathain aig tuathan-gaoithe na buidhne Vattenfall a chìthear an teicneòlas rèidear seo ga chleachdadh an Alba an toiseach.
Feuchaibh a-rithist e.
"B' fheudar dhuinn deuchainn Chovid ghlan fhaighinn mus do dh'fhàg sinn Breatainn, 's an uair sin ar cumail fa-leth airson ceithir làithean, 's an uair sin deuchainn eile fhaighinn nuair a ràinig sinn dìreach airson dèanamh cinnteach nach robh sinn a' toirt dad a-steach.
Thuige sin bhathas ga buain le làimh, san dòigh thraidiseanta, ach ann an dòigh gu math nas motha na bhios daoine cleachdte ris an Alba an-diugh.
Tha Stèisean Hunndaidh ann, far a bheil na treanaichean a' ruith gu Obar Dheathain agus Inbhir Nis.
Tha Còmhall suidhichte eadar Cinn Tìre, thairis air Loch Fìn don iar thuath agus Linne Chluaidh dhan ear.
A bharrachd air sin, bhuannaich an dithis an duais mhìosail airson a' Ghiblein.
Chaidh An Tùr a thogail aig an aon am ris a' chuid eile de dh'Àrainn Chaluim Chille aig Sabhal Mòr Ostaig.
Bha na 1500an eadar 1 am Faoilleach 1500 is 31 an Dùbhlachd 1599.
Bha e cuideachd ag ràdh: "Cha robh càil a dhùil aig duine gun tachradh seo, gu falbhadh iad agus nach dèanadh iad an obair ullamh.
Mar sin, a cur facal Dhe air chul le ur bial-aithris fhein, a tha sibh a cumail a dol, agus tha sibh a dianamh iomadh ni eile coltach riutha sin
Bha an clàr taobh a-staigh an "Top 30" ann an còrr is 10 dùthchannan fad seachdainean.
An toiseach rinn e a' chùis air fir-taic Comyn (gu h-àraidh ann am Bàideanach), agus an dèidh sin bha e a' cleachdadh ceatharnach-cogaidh airson sin a dhènamh, a' dèanamh sgrios air na caistealan a ghabh e.
‘S e baile mòr agus port air oirthir an ear na Spàinne a th’ ann Castelló de la Plana (IPA Catalanais: kaste'ʎo ðe la'plana) neo Castellón de la Plana (IPA Spàinntis: kaste'ʎon de la'plana).
Tha am baile suidhichte air bruach Uisge Àir dà mhìle air àird an earra-dheas Machlainn.
A bharrachd air sin, phòs de Witt ri Wendela Bicker à Amsterdam air 16 an Gearran 1655 agus fhuair iad ceithrear duine-chloinne còmhla: Agnes, Anna, Maria agus Johan òg.
'S e St. Gallen fhèin a th' ann prìomh-bhaile na roinne.
'S iad a' chiad bhuidheann a chleachd achd ùr an fhoghlaim gu soirbheachail gus foghlam tro mheadhan na Gàidhlig iarraidh anns an sgìre acasan.
Thèid faisg air 120 taigh a thogail sa Bhlàr Mhòr air taobh tuath a' bhaile, agus còrr is 300 ann an Achadh an Todhair.
Bha mi glè sgìth.
A rèir a' chunntais-shluaigh ann an 2011 bha 439 daoine a' fuireach ann, agus bha Cuimris aig 202 (46.0%); rugadh 55% den t-sluagh anns a' Chuimrigh fhèin.
Tha ìre neo-litireachd dhe 9.8% anns na daoine nas aosda na 5 bliadhna a dh'aois.
Shocraich Conchobhar ga h-àrach ann an dealachadh, agus nuair bha i aig aois dhòigheil, phòsadh e i.
'S e do bheatha.
Bidh òraidean ann cuideachd bho eòlaichean eachdraidh eile, a' coimhead am measg eile ri Teàrlach Èideard Stiùbhart fhèin agus ri rannsachadh àrc-eòlach mu làrach a' bhlàir.
Ro-sheallaidhean de chuimhneachan Stafainn
Tha sin an coimeas ri 90 duine thar na h-aon ùine san Damhair.
Chithear fèilltean caitligeach, leis gur e dùthaich le mòr-chuid chaitligeach a th’ann fhathast, fèisean na stàite agus tachartasan ionadail a sheallas cho làidir ‘s a tha beairteas cultarail na dùthcha.
Sa Bheurla agus Fionnais chan eil gnè sam bith aca, agus sa Ghearmailtis is Ruisis, tha ainmear "neodar" ann cuideachd.
Bidh iad a-nise ag amas air sreap suas Lìog na Gàidhealtachd ro dheireadh an t-seusain.
Tha am port-adhair eadar-nàiseanta, am Bahrain International Airport, air an eilean Al Muharraq faisg air, agus tha cabhsair eadarra.
Tha geidse de shiostam rathad-iarainn na h-eisimplir simplidh ann an innleadaireachd.
'S e seo far an do dh’fhaighnich e do Ghruber, fonn a chur ris na rannan.
'S e croitear agus sgrìobhadair a bh' ann Dòmhnall MacLeòid.
Shabaid na Libearalaich raidigeach airson feadaraileas na Stàitean Aonaichte Choloimbia anns a’ chogadh sìobhalta dhe 1885, le co-bhann nan Tòraidh is nan Libearalach eile airson meadhanachadh an riaghaltais, is iad fon sheann chathach libearalach Rafael Núñez.
Agus cha do ghabh an District pàirt anns na iomairtean-taigh a' cheann-suidhe gu ruige 1961 nuair a chaidh an 23mh atharrachadh a' Bun-reachd a chuir an sàs.
Tha bàtaichean a’ dol eadar Tannara Mhòr agus Aichillidh Bhuidhe, a tha mu 1.5 mìle air falbh air tìr–mòr Alba.
Bha sgioba Ghàidhlig Duolingo am measg na shoirbhich aig Duaisean na Gàidhlig 2020.
Taobh chinnidh, 's e daoine geala/mestizos a th'ann a' mhòr-chuid dhe na daoine ann am La Estrella, agus tha 2.8% dhe daoine le freumhan ann an Afraga cuideachd.'
"Aon là, choimhid Deirdre cho mharbh a h-altrach laogh a dh'ithe.
Mairidh an iolair beò gus am bi i dlùth air leth-cheud bliadhna.
Thòisich an cogadh ann an 1864 nuair a thug Paraguaidh ionnsaigh air Braisil, is iad a’ dìon Uruguaidh, a bha a’ fulang a' Cogaidh Shìobhalta aig an àm.
Chaidh am baile a chlàradh airson a’ chiad turas ann an 1050 mar Noremberc.
Thuirt neach-labhairt HHP gur e briseadh-dùil a tha seo agus gu bheil iad a' coimhead air a h-uile roghainn airson an obair aig seann làrach stèisean nam poileas air an Tairbeart a chrìochnachadh - nam measg an obair a chur a-mach gu tairgse às ùr.
Tha cuid de theaghlaichean Albannach a' cleachdadh na companaidh PBW Law.
Tha eaconomaidh a’ bhaile gu math crochte air an àiteachas agus air gnìomhachas a’ chruidh.
Aig an àm seo dhen bhliadhna cleachdar Kölsch anns na h-òrain is anns na h-òraidean agus cluinnear i anns na sràidean agus aig na fèisean.
Thathas air a bhith a' cleachdadh na brataich, a tha uaine le crois Lochlannach gheal, fad bhliadhnaichean.
Feum Tha cuid air dragh a thogail mun bhuaidh air an àrainneachd is gun tèid talamh mòintich a chall.
Stèidhicheadh Comann Gàidhealach Dhùn Dèagh sa bhliadhna 1818.
Chaidh an eaglais ùr a thogail ann an 1837, san aon àite far an robh sean eaglais bhon 17mh Linn agus tha fiù's clach-uaighe neo dhà bho 1683 ann.
(Bridgeport, 6 an Lùnastal 1917 - Santa Barbara, 1 an t-Iuchar 1997).
A thaobh nua-bhàrdachd is litreachas Gàidhlig anns an fharsaingeachd, bha Gairm, iris ràitheil Gàidhlig, air leth cudromach.
Ghabh an CNE thairis an t-àite a b’àbhaist a bha aig Al-Gaddafi aig na Nàiseanan Aonaichte air an 16mh latha dhen t-Sultain 2011.
Institute for the Languages of Finland
Bertrand Russell: (1872 – 1970) Sgrìobhadair a bhuannaich an Duais Nobel ann an 1950.
Bidh ainm eachdraidheil a dhìth nuair a thòiseachas seusan ùr Lìog na Gàidhealtachd air an 28mh den mhìos.
Thug e pàirt ann an coimisean còmhla ri José Antonio Páez a dh’ fheuch, gun shoirbheachas, ris an sgaradh dhen Bheiniseal bho Coloimbia Mhòr a sheachnadh.
McPhersons Mills Muileann'ic a' Phearsain
Chaidh an luingeis a sgapadh bho chèile le gaoith, agus sheòl iad mu thuath ris na h-eileanan.
Ged a bha na h-Ameireaganaich na bu phailte na bha na Breatannaich, bha eagal orra gu robh na saighdearan Breatannach fada na b' fheàrr agus gun chàilleadh na h-Ameiraganaich gu dubh.
Tha crìochan aice le Costa Rica san ear-thuath agus le Coloimbia san ear-dheas.
Choinnich e An t-Sìona Comunnach.
An ceann greis, mu 1474, thoisich cogadh a mhair 16 bliadhna, gu ruige 1490, nuair a chaochail an Zipa.
Algeri (Eadailtis), Alger (Fraingis, Ròmanianais), Algier (Gearmailtis, Pòlais), Algiers (Duitseis), al-Jazā'ir (Arabais), Alžir (Searbais), Alžyras (Liotuanais), Argel (Portagailis, Spàinntis), Cezayir (Turcais)
Sgioba nàiseanta rugbaidh na Stàitean Aonaichte
Chuir Poileas Alba càin air triùir à Tobar na Màthar a chaidh air chall is iad a' coiseachd nam beann faisg air an Àrchar.
A-rèir an deilbh, bha an làrach mu 15,400-km² a mheud agus bha e a' dol fad trì oidhcheannan.
B’ e sin an t-àm far an do sgrìobh Màrtainn Lùtair na 95 argamaidean mar deasbad diadhaireachd.
Thairis air na 10 bliadhna a chaidh, bha SSEN a' feuchainn ri càball-dealain a chur eadar na h-Eileanan an Iar agus Tìr-Mòr.
Tha West Midlands Conurbation meal 2,284,093 sluagh.
Chuir ceathrar às an sgìre litir gu Cathraiche Bhòrd Slàinte na Gàidhealtachd is iad a' faighneachd carson a tha dàil sa phròiseict.
"Tha obair aig Bòrd na Gàidhlig ri dhèanamh, tha obair aig Comhairle na Gàidhealtachd ri dhèanamh, ach cuideachd obair aig muinntir nan coimhearsnachdan ri dhèanamh", thuirt e.
Bhòt 3,623,344 anns an reifreann againn.
‘S e baile meadhanach ann an Valle de Cauca, Coloimbia, a th’ ann Florida.
Cead do thuath-gaoithe os cionn Loch Nis
Tha spòrs beò gus tilleadh gu BBC ALBA is geamaichean bho Bhundesliga nam Ban sa Ghearmailt gu bhith air an craoladh air an t-seanail.
'S e teas meadhan oideachail a tha ann an Kinshasa.
Tha i cuideachd a chiad tè a d’fhuair ceum ann an ceimeagachd.
Tha am baile Blaendulais ann an Castell-nedd Port Talbot, a' Chuimrigh.
Tha seann chlachan snaighte ann an aon de na seòmhraichean's tha gad ghlag brèagha san turaid.
Tha iad a-nise air faighinn seachad air na cnapan-starra sin is dh'fhosgail an t-ionad san Ath-Leathann Diluain.
Fhad's a mhaireas ceud duine againn beò, cha leig sinn air chor sam bith leis na Sasannaich smachd a ghabhail oirnn.
Chaidh am baile a stèidheachadh ann an 1821.
Thuirt Mgr Purves gun do bhòt an t-Àrd Sheanadh mar-thà saorsa a bhith aig co-thionalan ministear ann am pòsadh gèidh a ghairm.
'S e cànan Innd-Eòrpais a th’ann am Bangla neo বাংলা.
"Tha sinn a' faicinn gu bheil piseach a' tighinn air an t-suidheachadh air a' Ghàidhealtachd agus air feadh na h-Alba, ach tha rabhadh an seo le ochdnar ann an ionadan ICU san sgìre againn.
Chaidh e a dh’ainmeachadh consal gus an Eadailt ann an 1870 is an uair sinn ann am Breatainn gus a thill dhan dhùthaich ann an 1875 far an do shabaid e anns a’chogadh sìobhlata ri taobh nan Libearalach.
Mata MacÌomhair chun na comhairle ag ràdh gun lagaich sin inbhe gach sgoile agus an t-àite a th' aice sa choimhearsnachd.
Tha Pauli exclusion principle a tha a deanamh suas an curam airson na caillean(atoms) ,gus nach bidh na caillean a dol thairais air a cheile,tha seo ciamar a tha an neart gu math roc agus duilich ri gluasad ach, tha fhathast a toirt feum dhan neart electromagnetic a bhios a' cur na stuthan seo ri cheile.
Tha e stèidhichte air seachd bun-aonadan.
Bern (Teiceis, Dànais, Duitseis, Fionnais, Gearmailtis, Ruiseis, Slobhagais, Turcais, Ukrainian), Berna (Eadailtis, Portagailis, Ròmanianais, Romansh, Spàinntis), Bernas (Liotuanais), Berno (Pòlais), Vérni - Βέρνη (Greugais)
Fhuair planaichean airson ionad sreap a-staigh a thogail ann an Inbhir Nis tabhartas suas ri £200,000 bho Iomairt na Gàidhealtachd's nan Eilean (HIE).
Chaidh a' bhuidheann Gnìomh airson Àranais a stèidheachadh san t-Sultain feuch suidheachadh Àranais a leasachadh.
Tha seo gus faighinn a-mach am faigh daoine an t-suim airgid gu lèir, no pàirt dhe co-dhiù, a phàigh iad ann an cùisean air ais.
Ghiod seirbheiseach chatharra gu foilleil pàipearan air an robh "bannan Coloimbianach", airson am fiach mòr dhe 130 000 peso ann an òr, air an tugadh a-mach à Oifis a’ Chreidis Phoblach (Spàinntis: Oficina de Crédito Público) a bha fo stiùireadh Cordovez.
Sankt Moritz (Gearmailtis), San Murezzan (Romansh), Svatý Mořic (Teiceis)
Cha do sgrìobh duine mu dheidhinn nuair a bha e beò agus mar sin chan eil sinn cho eòlach air a bheatha'sa bhitheadh sinn an dòchas.
'S e an 227mh fear a bh'ann.
Thathar a' cur an iris Forbes sa chlò anns na Stàitean Aonaichte agus tha i àraidhichte ann an saoghal a' mhalairte agus a' mhaoineachais.
Ged chleachd roinn sgrìobhadair mhoich an buadhair “co-sheòrsach” a chur iomladh air brìgh cho-sheòrsach sam bith (mar sgoil nam balach a-mhàin), an-diugh tha an facal a’ ciallachadh sealladh feòlmhor.
Tha na rathaidean gu math aonaranach an seo agus tha deagh shoighnichean ann cuideachd.
"Bha mise aineolach mu dheidhinn, cha robh sgot agam.
Casaidean "Chan eil e idir mar a tha companaidh eile a bhiodh's dòcha ag ràdh riutha fhèin'cò às a tha an t-airgead a' dol a thighinn?
Ma tha eileamaid ionnanachd aig leth-ghrùpa (.i. magma co-thiomsach le eileamaid ionnanachd), canaidh sinn monaid ris; ma tha eileamaid ionnanachd aig cuasai-ghrùpa, canaidh sinn lùb ris.
Thogta fo ainm "The Scottish Central Railway", fhosgladh an meur seo a chaidh tro Sruighlea, Pheairt, Farfair agus Ceann Abair gu Sròn na h-Aibhne agus Obar Dheathain cho trath ri 1848.
Cambodia - Cameroon - Canada - Cape Verde - Central African Republic - Chad - Chile - People's Republic of China - Republic of China (Taiwan) - Colombia - Comoros - Democratic Republic of the Congo (formerly Zaire) - Republic of the Congo - Costa Rica - Côte d'Ivoire - Croatia - Cuba - Cyprus - Czech Republic
Bidh na leapannan eile deiseil airson nuair a bhios feum orra.
Nuair a bhrist mi na coig bonnaich am measg choig mile, co miad lan cleibh de phronnagan a thog sibh?
Bha am baile air a thogail a-rithist an dèidh a’ chogaidh, ann an nòs ùr.
Thèid aithisg a thoirt do Neach-Casaid a' Chrùin mu fhireannach, 49, an co-cheangail ri mar a sgap teine sa mhòintich faisg air Sligeachan san Eilean Sgitheanach Didòmhnaich.
Bha naoinear air bòrd a' bhus a bha air seirbheis phoblaich eadar Inbhir Nis agus Cromba.
Tha càraichean toirmisgte ann an Wangerooge.
Crìsdean Whyte: Bho Leabhar-Latha Maria Malibran
Tha a' chompanaidh air a bhith soirbheachail ann an bhith a' faighinn cùmhnant luach £9m airson tuath-gaoithe sa Chuan a Tuath.
"Mar as luaithe a nì iad's ann as fheàrr, 's ann nas saoire a bhitheas e," thuirt e.
Nochd triùir ceannardan cudromach a’ phàrtaidh an dèidh na Bhuidhne Nàiseanta Choloimbia is iad airson an ceannas fhaighinn: Carlos Lleras Restrepo, Julio César Turbay agus Alfonso López Michelsen.
Thàinig a' mhorchuid den hemisphere a-tuath a Laurasia.
Nochd a' Ghàidhlig ann an ceann a deas na h-Alba anns an 7mh Linn agus bha an cànan fhathast làidir ann an Siorrachd Bhaile na h-Ùige fhèin anns an 18mh Linn.
'S iad Alloa a th' aig mullach na buidhne an-dràsta is iad air buannachadh 3-0 an Eilginn Dimàirt.
Is thuirt Iosa ris: Ma 's urrainn dhut creidsinn! is comasach a h-uile ni don chreideach
Dh’fhàsadh am baile beag air bheag tro mhalairt is gnìomhachasan is chaidh oifis margaidh chotain a chuir air dòigh ann an 1872.
'S e roinn (Fraingis: Canton, Gearmailtis: Kanton, Eadailtis: Cantone) anns An Eilbheis a th' ann an Schaffhausen (Eadailtis: Sciaffusa, Fraingis: Schaffhouse, Rumantsch: Schaffusa).
Bсички хора се раждат свободни и равни по достойнство и права.
Thuirt HIE gur dòcha gun tèid iarrtas cead-dealbhachaidh airson a' leasachaidh, air rubha ris an canar A' Mhòine, a chur gu Comhairle na Gàidhealtachd ro dheireadh na h-ath-bhliadhna.
Tha Bodach Stòrr ainmeil a-measg an luchd-sreap.
Thug duine onorach, gu math cleachdte ri dreuchdan dhen sheòrsa an Riaghaltas os làimhe, ach cha robh e cho sgileil taobh phoileataigs, mar a chunnaic sinn iomadh turas.
Bha an baile na phàirt co-bhann mhalairt Hansa bho 1281.
A bharrachd air sin, tha 140 parraistean (ann an dà sgìreachd-easpaig: Cill Dara-Leithghlinne agus Osraí) agus còrr is 1,600 bailtean fearainn sa chontae.
'S e seo na co-chomharran aige: 57° 42′ 1.54″ Tuath agus 3° 29′ 4.84″ Iar.
'S e Jorge Mario Bergoglio an t-ainm a bh' air bho thùs.
Chithear e mar "Bell Rock Lighthouse" air a' chiad mhapa ùghdaras a' chabhlaich ann an 1815 agus chaidh an t-ainm seo a chleachdadh bhon uair sin.
"Rud eile a thàinig a-mach anns an t-suirbheidh, 's e gum biodh ùidh aig daoine ann an taisbeanadh air eachdraidh is cultar na Gàidhlig, agus àite airson chlasaichean Gàidhlig cuideachd," thuirt i.
Nuair a bhàsaich e, bha bàird oifigeil na h-Èireann an sàs ann an farpais bhàrdachd chonnspaideach air a bheil Sabaid nam Bàrd.
A bharrachd air sin, ‘s e sgìre am broinn Stàitean nam Pàp ro Aonadh na h-Eadailt a bh'ann.
Tha grunn math bhliadhnaichean ann bho chaidh bruidhinn air an leithid an toiseach.
Ann an 1742 bha tubaist ann, thuit mullach na h-abaide sìos am broinn na h-eaglaise.
Bhòt 14,507 dhiubh an turas seo - suas 5.1%.
Agus na leig ann am buaireadh sinn;
"'S mar sin tha mi an dòchas gu bheil seo a' dol a bhith a' toirt cothrom dhuinn dìreach gluasad às an seo agus rudan a chur an-sàs a nì feum dha na coimhearsnachdan agus a chumas a' Ghàidhlig mar chànan coimhearsnachd anns na coimhearsnachdan far a bheil i fhathast làidir," thuirt e.
Tha a' bhuidheann a tha a' riochdachadh thuathanach bradain na h-Alba ag ràdh gu bheil ceistean ann ciamar a thèid an gnìomhachas a dhìon às aonais aonta malairt Bhrexit.
Tha i'san earra-thuath Astràilia agus mu 640 cilemeatair air falbh bho Dharwin.
Anns an latha an diugh, is ann leis an Strathclyde Passenger Transport Executive (SPTE) a tha an aiseag, agus bithidh am bàt-aiseag aca "Renfrew Rose" a' dol thairis corr is fichead trip gach latha.
"Agus tha sinn air àireamh mhòr a choileanadh - 90% de dhaoine nas sine na 80, agus cuideachd daoine anns na dachannan-cùraim."
Faodaidh e air chleachdadh a bhith a thoirt iomradhair fireannach boireannta.
Tha e suidhichte air bruach Uisge For.
Buaidh Tha seo na bhuille do dh'eaconomaidh Ghallaibh, a rèir Àrd-oifigeir Sheòmraichean Malairt na sgìre, Trudy Morris.
Is e baile mòr air taobh an iar Na Stàitean Aonaichte ann an Wyoming a tha ann an Gillette.
Mo dhùthaich, cha ’n ioghnadh mòr chliù air thigh’nn uait,
Chaidh cead-obrach mar dhràibhear tacsaidh a thoirt air falbh bho Mhgr MacRath ri linn nan casaidean.
Tha Fraingis (Français) na cànan Indo-Eòrpach fon mheur Ròmanach.
'S e 9 an Dùbhlachd an 343mh latha dhen bhliadhna a rèir a' Mhìosachain Ghriogaraich (344mh ann am bliadhna-leum).
Chaidh a stèidheachadh ann an 1947, ann an 1991 chaidh a ath-cruthachadh nuair a chaidh a roinneadh eadar trì companaidhean obrachaidh fa-leth.
Mar thoradh air an seo thòisich iad a' cluich air feadh nan dùthchannan Ceilteach agus ann an Canada agus Sasainn.
Phòs athair Ghuy, Gustave de Maupassant, le Laure le Poittevin ann an 1846, is ise nighean a bhuineadh do teaghlach gu math bùirdeasach.
Chaidh an dearbhadh mar cho-mhanaidsearan làn-ùine an uairsin sa Ghiblean 2018, ach cha b'urrainn dhaibh County a chumail sa Phrìomh Lìog.
Tha Magdeburg, ann am meadhan na dùthcha, na phrìomh-bhaile.
Bhuilich Jeffreys ri sgàineadh sìos ùr agus an dèanamh lochdach de h-uile taigh-strìopachais'san stàid Astràilianach de Tasmàinia agus tha i a' cur taic ris a' bhuidheann na h-imriche an aghaidh obraichean-drùise, Ionnsaigh Meas, àitheanta am measg nan obraichean-drùise cho "Ionnsaigh Mhì-mheas".
Tha cuid dhen bheachd gu bheil an t-ainm, Leòdhas, a' tighinn às an t-Seann Lochlannais, agus gu bheil e a’ ciallachadh Ljoðahús ("taigh-ciùil").
Thuirt NHS nan Eilean Siar gu bheil na h-uimhir de dhaoine a' fèin-aonarachadh.
B' fheudar dhan Phrionnsa sin a dhèanamh.
‘S e baile uabhasach mòr san earra-dheas na Frainge a th’ ann an Nice (IPA: ‘nis, Gearmailtis/Eadailtis: Nizza, Ocseadanais: Niça, Laideann: Nicaea).
Thug mearachdan-obrachaidh an uidheim aige air stadan a dhèanamh ann an Cascais (a' Phortagail), Las Palmas (Na h-Eileanan Canàrach), Cape Town (Afraga a Deas), Hobart (Tasmania), Auckland (Sealainn Nuadh) agus Panama City (Panama), ach thill e gu Gunwharf Quays air 29 Lùnastal 2009.
Do sgìrean leithid Earra-Ghàidheal is Bòd, no na Crìochan, a tha ann an Ìre 2, tha taighean-bìdhe no seinnse air an cuingealachadh.
Deigh Chitheadh Mgr MacFhionghain cuin agus càite an deach am botal a chuir dhan deigh.
Trask, L. The History of Basque Routledge: 1997
Chaochail e 14 an Lùnasdal 1040.
Thuirt iad iad gu bheil obair a' leantainn'son lorg fhaighinn air daoine a bha faisg air an dithis luchd-obrach meadaigeach a fhuair dearbhadh Diciadain gun robh am bhìoras orra.
Chuir e Sgìre Leasachaidh Ghnothachais ann an Kings Lynn air bhonn, agus tha e air a bhith na chathraiche air a' bhuidhinn sin bhon a thòisich e.
Thig a' cho-chomhairle gu ceann air an ath-mhìos.
Uaireannan sgòrnan.
Bhiodh na h-innealan a tharuing iad dluth-cheangailte ri culaibh an aisil.
O chionn 1999 tha a' phàrlamaid agus cuid de na ministearan ann am Berlin cuideachd ach tha seachd ministearan fhathast ag obair anns an t-seann phrìomh-bhaile, Bonn.
Chaidh aige air a bhith ga chumail anns an dreuchd aige eadar an Giblean agus an Dùbhlachd 1854 tro eadar-theachd an Airm.
Mar a cheudna, tha fad, leud agus domhainnead gu leir neo-eisimileach, ach tha Tomad an riochd ri gach te dhiabh fa-leth, fad’s a tha na feadhainn eile gleidhichte cunbhalach.
Tha an t-ainm à Sean-Lochlannais, agus tha e a' ciallachadh "Camas an t-Sagairt".
Thuirt e gum bruidhinn iad ris an Riaghaltas gus maoineachadh a bharrachd fhaighinn airson dèiligeadh ris a' chùis.
Tha e suidhichte aig 1,525m os cionn ìre na mara,
'S e am plana aca a-nise gum bi bun-sgoil Ghàidhlig stèidhichte san togalach air a' cheann thall, is gun tèid a chleachdadh a' chiad greis airson foghlaim Ghàidhlig aig ìre na h-àrd-sgoile gus an tèid àrd-sgoil a stèidheachadh.
Uchd-èideadh: seòrsa aodaich a rinn le clo laidir, fiodh neo meatailt, a dhìonas àrmainn neo saighdear
Chaidh 153 a mharbhadh is bha mòr-chuid sheann mheadhan a’ bhaile air a mhilleadh.
Thùirt Àrd-oifigear an SFA Ian Maxwell gun robhar riamh an dùil crìoch a chuir air an fharpais, agus ged a tha COVID-19 air buaidh a thoirt air clàr nan geamannan, thathar misneachail gum mair a' chuairt dheireannach seo ann an cuimhne dhaoine.
Càite a bheil thu fhèin ag obair?
Agus cha chuir duine sam bith fion ur ann an seann searragan: air-neo sgainidh am fion na searragan, is doirtear am fion, agus caillear na searragan: ach is coir fion ur a chur an searragan ura
'S urrainnear a-nis tagaradh a chur a-steach airson an tabhartais.
Tha e 245km air falbh bho Obar Dheathain, 100km bho Ghlaschu, 106km bhon An t-Sròn Reamhar agus 105km bho Dhùn Èideann, prìomh-bhaile na dùthcha.
Chaidh Uilleam dhan sgoil ann am Farrais.
"Bidh dùbhlan ann dhan eaconomaidh anns na bliadhnaichean ri tighinn is sinn gu bhith a' dèiligeadh ri buaidh Covid-19.
B' àbhaist binnean a bhith faisg air sin ris an cainnte Gendarme, ach bhris e às agus thuit e ann an 1987.
Le sin ‘ s e pàtran àireimh-shluaigh a th’ann fhathast ann am Mitú.
Ann a bhith a’ feuchainn ri slighean ùra a-steach dhan uaimh fhaighinn bha an stuth seo air a thilgeil ri thaobh le luchd-siubhail.
Tha Àrd-sgoil Ghlinn Challdair, ann an Cille Bhrìghde an Ear cuideachd, a' tabhann Gàidhlig mar chuspair do luchd-ionnsachaidh agus fileantaich.
Anns an 16mh cheud "na 1500an" bha Alba a' tomhais bliadhnaichean aimsirean agus miosan a rèir feillire Iuilian.
Eadar 1862 agus 1888 bha Bismarck ag obair còmhla ri Uilleam I. Ach, ann an 1888, thàinig an Ceusair Uilleam II gu cumhachd, fear a bha 40 bliadhna na b' òige na Bismarck.
innis (eilean), eilean beag.
Bha i ag ràdh gu bheil i an dòchas gum mair an aimsir seo agus gun cluin iad a dh'aithghearr cuine a dh'fhaodas iad coimhead ris an ionad fhosgladh a-rithist.
'S e eun beag a tha ann an cam-ghob (Laideann: Loxia curvirostra; Beurla: Common Crossbill, neo Red Crossbill).
"Tha seinn annam," thuirt Tòmas.
A bharrachd, tha an Cuan Argtach mu thuath, le Bàgh Hudson a' dol a-staigh, agus a' Mhuir Charaibeach air an earra-dheas.
Rinn Thòmas Telford, Henry Davidson agus Alexander MacKenzie na planaichean airson an clais-uisge agus dh’obraich iad air Clais-uisge na h-Alba cuideachd.
Comharraidhean-ceiste Spainnteach
B' e Pròstanaich a bh' anns na Suainich, 's Ortodocsaich a bh' anns na Ruiseannaich.
Mar a’ mhòr-chuid ghinealach na Cuimhneachan Ceud, thoisich Enrique Olaya Herrera ann am poiliteags aig àm Cogadh na Mìle Làithean, nuair a dhùin mòran oilthighean na clàsaichean aca is thug iad cead dha na h-ollamhan is na h-oileanaich a dhol chun na feachdan, seadh Libearalach, seadh Tòraidh.
Eileanan Siar gun chùisean ùra
Chaidh fear eile a bha na shagart aig Sgoil Abaid Chille Chuimein, Dennis Alexander, a thilleadh a dh'Alba mar-thà is seachd casaidean de dhroch-dhìol feiseil an aghaidh chloinne anns na 1960an is 1970an na aghaidh.
Tha meuran aige ann an Dùn Dèagh is Machair Aonghais, Glaschu, is Dùn Èideann.
Chaidh Viljandi (Eastòinia) a chlàradh airson a' chiad turas.
A nis bha seachdnar bhraithrean ann 's ghabh a chiad fhear bean, agus chaochail e gun sliochd fhagail
Tharraing Uallas an t-slat-iasgaich's le aon bhuille bha fear dhiubh's a chasan gobhlach os a chionn.
Thèid draghan a thogail Diardaoin a thaobh mar a dhèilig Comhairle na Gàidhealtachd le planaichean airson pìos ealain ri taobh Abhainn Nis.
Tha Yamoussoukro 612km air falbh bho Mhonrovia (Liberia), 442km bho Bhamako (Màili), 472km bho Ouagadougou (Burkina Faso), 557km bho Accra (Gàna) agus 975km bho Chonakry (Gini).
Tha an dreuchd a' tilleadh air bun-stèidh bhliadhnail airson a' chiad uair bho 2004, agus tha an Comunn ag ràdh gu bheil seo na chomharra air neart ath-bheothachaidh litreachas na Gàidhlig anns na bliadhnaichean mu dheireadh.
Memeushiri Kouchi, 1958 - Nip the Buds, Shoot the Kids (eadar-theangachadh le Paul Mackintosh & Maki Sugiyama)
Tha e cho farsaing ri 35 heactair agus tha an t-àite as àirde cho àrd ri 46 meatair.
An sin a dheisciopuil ga threigsnin, theich iad uile
Chaidh e gu Bayern, agus bha e na bhall reiseamaid Bavarianach anns a’ Chiad Cogadh.
'S e baile beag ann an Siorrachd Pheairt is Cheann Rois a tha ann an Cùbar Aonghais.
'S beag fios a bh' aca ge-tà, gun toireadh cladhach iad air ais dhan 17mh Linn.
Ghluais e gu Liverpool aig aois deich bliadhna, agus às an sin an 1822 dh'fhalbh Peadar Miller Watson airson a' cholonaidh Bhreatannach, Demerara (mar a chaidh iomadh neach eile bho cheann a tuath na h-Alba).
Chaochail an Ceimeagair Glenn Theodore Seaborg an seo ann an 1999.
Ann an 1392, fhuair am baile buannachdan mòra taobh mhalairt bhon Rìgh Władysław Jagiełło, is nuair a ràinig an t-sìth eadar A’ Phòlainn is Liotuàinia dh’fhaodadh do Lublin a bhith na ionad malairt deatamach is e a’ dèiligeadh ri pàirt mòr a’ mhalairt a bh’ann eadar an dà dhùthaich.
Bha Màiri Mhòr nan Òran an sàs ann an Còmhstri an Fhearainn, is sgrìobh i tòrr airson na croitearan a bhrosnachadh.
Ma tha cluasan aig duine sam bith gu cluinntinn, cluinneadh e
Ach cha b’e ach an dèidh na bliadhna 2000 a thàinig an nobhail Ghàidhlig gu ìre le sgeòil a thoill coimeas leis an litreachas as fheàrr anns a’ Bheurla agus ann an cànanan eile.
Tha ball-coise (neo football anns a' Bheurla) glè thric a' ciallachadh diofar geamannan ann an Astràilia, Na Stàitean Aonaichte agus Poblachd na h-Èireann.
Chuireadh fios air na seirbheisean èiginn tighinn chun na làraich air an A96 eadar Baile Chè agus Hunndaidh mu 02:30m Diluain.
Rinn am peantair Goya grunn dealbhan co-cheangailte ri Akerbeltz is na cruinneachaidhean Akelarre.
Ged `s ann a thogas neach Gàidhlig dhùthchasach gu leòr am measg duilleagan làrach Na Drochaide, `s e `s prìomh-chùis dhan làraich cultar agus beul-aithris Gàidheil na h-Albann Nuaidh a chuir mu choinneamh luchd-ionnsachaidh, `s eile, mar a bh’ann bho shean.
Thòisich imrich mhòr a-steach dha na bailtean aig àm an Ainneirt airson obair fhaighinn agus iomadh dhuibh nam fògarraich.
Tha dà ospadal san Eilean Sgitheanach an-dràsta, fear dhiubh ann am Port Rìgh agus fear eile san Ath Leathann.
Tha iad gu sònraichte airson bruidhinn ri daoine aig a bheil dealbhan dashcam a dh'fhaodadh a bhith feumail dhaibh le an rannsachadh.
Chan eil daoine sam bith an sin ga aithneachadh.
Chaochail e air 30 an t-Iuchar 2004 aig Taigh-Eiridinn an Iar, Glaschu, às dèidh tinneasan a dh'adhbharaich lupus, galar a mhilleas siostam ion-dhìon a' chuirp.
Phòs i ri Mikheil Saakashvili, a tha na cheann-suidhe na Cairtbheile agus tha dithis duine-chloinne aca, Eduard agus Nikoloz.
Cha tàinig air adhart ach dithis fhireannach'son farpais an t-Seann Nòis aig a' Mhod Nàiseanta Rìoghail ann an Dùn Omhain am-bliadhna.
Bha manaidsear Inbhir Nis, Iain Robasdan, air a dhòigh às dèidh làimhe.
Chan eil duine sam bith a’ fuireach anns an eilean an-diugh.
Tha 635 duine a' fuireach sa bhaile agus's e Beurla agus Beurla Ghallda th' ann an dà chànan aig a’ mhòr-chuid dhuibh ann an Auldgirth.
Thog an t-Urr.
Dh'fhàs iad suas gun aithne sam bith air an teaghlach aca, a creidsinn gur ann mar seo a bha beatha a h-uile leanabh san t-Saoghal."
Bha cuideachd Bun-sgoiltean Bhearnaraigh agus Ùig dùinte ann an Leòdhas.
‘S e prìomh-bhaile na roinne Sucre, ann an Coloimbia, a th’ann Sincelejo, neo San Francisco de Asís de Sincelejo.
'S e fear-poileataigs spàinneach a tha ann am José María Aznar López (Madrid, 25 an Gearran 1953).
Lorg e an lìon an aghaidh Alba anns an Damhair, le trì oidhirpean air an targaid ann an Slobhagia a' cur ri na tha Zahavi air fhaighinn de thadhail dha dhùthaich.
Aig an aon àm, thòisich leasachadh mòr ann an Hànobhar.
Tha dà de na bancaichean as motha air feadh an eilein suidhichte ann am Port of Spain.
'S e an cleachdadh gathan a sgrìobhadh bhon bhun-phuing airson an dà shiùil-thomhais a shealltainn.
'S e parailealogram agus trapesium a th' ann an rombas agus tha e a' sealbhachadh feartan nan cumaidhean ud.
A rèir faon-sgeul Chuimreach phòs Macsen Wledig neo Magnus Maximus, fear de dh'iompairean mu deireadh na Ròimhe, Helen, nighean thaoisich Chuimrich Segontium (Caernarfon an-diugh).
Tillidh sgoilearan gu clasaichean Diardaoin agus seòmraichean air an cur air dòigh dhaibh ann an àrd-sgoil a' bhaile.
Tha na planaichean aca air ceum air adhart a ghabhail an dèidh dhaibh fios a chur gu Comhairle na Gàidhealtachd ag innse dhaibh gu bheil iad am beachd iarrtas airson cead dealbhachaidh a chur a-steach fhathast.
Thòisich e le bhith a' dèanamh cinnteach gun robh clogaidean air cluicheadairean bho aois 17, agus tha sin air ciallachadh gu bheil cluicheadairean a' fàs suas leis.
Tha Bucharest (IPA: bu.kuˈreʃtʲ) na phrìomh-bhaile agus am baile as motha ann an Romàinia.
Ann an ùine ghoirid, dh'fhoillsich an iomairt leabhraichean Gàidhlig ùra bho dhiofar sgrìobhadairean agus thug e taic do ath-nuadhachadh an nobhail ann an Gàidhlig san 21mh Linn.
Tha 42,181 daoine a’ fuireach anns a’ bhaile, an 184mh baile na Dùthcha.
Caralla (188 – 217): Iompaire Ròmanach.
Tha reusan gar fàgail comasach dol an aghaidh an uilc agus dol nar comann daonna.
Thuirt e ge-tà, gu bheil e gu math cinnteach gun gabh Stòras a chur air stèidh nas cinntiche, is airgead mar-thà a' tighinn bhon tuath-ghaoithe aca.
Tro na Cogaidhean Albannach bha Inbhir Pheofharain fo smachd Eideird I à Shasainn, ach bhuannaich Iarla Rois smachd air a’ bhaile airson Raibeart Bruis.
Moladh "Tha Companaidh Coimhearsnachd an Àth Leathainn agus an t-Sratha air a bhith ag obair air a' phròiseact seo'son 15 bliadhna agus tha iad airidh air moladh mòr", thuirt e.
Ged a tha Malé suidhichte ann am Male' Atoll, (Kaafu Atoll), chan eil e na phàirt poileataigeach den eilean.
Ri linn an cogadh sin, chaidh lùchairt eile, air a bheil Newlands, a chleachdadh mar ospadal le saighdearan à Nirribhidh.
Bu chòir dhuinn a bhith a' trèanadh agus a' dèanamh cinnteach gu bheil an fheadhainn a thogadh sna sgìrean sin a' faighinn obrach a tha freagarrach dhaibh.
Bha sgoil mhòr agus tòrr chànanan aig Tòmas.
Ann an 1808, dà bhliadhna mus do bhuannaich Coloimbia a cuid neo-eisimeileachd, bha 15,347 duine agus 360 teaghlach ann.
Bhuannaich e mòran duaisean, m.e. an Academy Award airson an fhilm The Color of Money, film stiùirichte le Martin Scorsese ann an 1986.
"Feumar rudeigin ùr fheuchainn, agus tha mi taingeil gu bheil sinn a' feuchainn slighe eile.
Tha e a' cluich gu riaghailteach air BBC Alba agus' s e fhèin a bh' anns a chiad duine a chraolaich fìor cheòl cèilidh air a' BhBC.
Aig an aon àm, chan eil Ayr ach air aon de na ceithir geamaichean mu dheireadh aca a bhuannachadh is cha do chuir iad tadhal idir san dà mu dheireadh dhiubh sin.
'S e lann-cluiche bhuill-coise nàiseanta na h-Alba a th' ann am Pàirc Hampden, ann an Glaschu.
Taic Ach san ùine-ghòirid, tha taic ùr phractaigeach air nochdadh dhan fheadhainn a chaidh tro fhoghlam Ghàidhlig agus a tha ag iarraidh an sgilean cànain ath-bheòthachadh.
Gough, Harold.
Tha Ron ag ràdh gur e tlachd mhòr a th'ann a bhith a' togail dhealbhan den chomhachaig-chluasaich.
Fhuair e sgoilearachd agus thàinig e a dh'Alba gus fòn-eòlas eachraidheil na Gàidhlig a rannsachadh.
Mì-thoileachas a' leantainn mu phlana ceannais sgoile
Cumaidh iad coinneamh Diluain còmhla ris an luchd-leasachaidh agus an uair sin còmhla ris an t-sluagh.
Ach chan eil an gnothach seachad aig an sin, fiù's san Championship, Lìog 1, is Lìog 2.
Tha Quito, ainm oifigeal:San Francisco de Quito, na phrìomh-baile Eacuador.
Tha e suidhichte eadar Baile Eòin is Lochwinnoch air an A737.
Tha Mgr MacCoinnich geal, 's e 6tr de dh'àirde, tapaidh agus maol.
B' e clèirich a bha na phàrantan.
Bidh cothrom ann gleans a chur ris an dearbh sheachdain ann an Iosrael.
Rinn a' Bh.
‘S ann às an fhacal Tùsanach Maganguey a thàinig ainm a’ bhaile.
Chaidh bàtaichean eile a chasg bho a bhith a' dol càil nas fhaisg na 500 meatar bhon MV Kaami, ach a mhàin an fheadhainn a tha an sàs anns an obair-sàbhalaidh.
B' e Bep Schrieke (ainm slàn: Bertram Johannes Otto Schrieke, Zandvoort, 18 an t-Sultain 1890 - Lunnainn,12 an t-Sultain, 1945) fear-poileataigs às Na Tìrean Ìsle.
Tha dithis air bàsachadh ann an dà dhachaigh-cùraim air taobh sear Rois às dèidh do Chovid-19 tighinn orra.
Tha e ri fhaicinn ann am film goirid air loidhne a' siubhail air feadh an àite leis a' chompanach aige, Fergie an Tractar.
Bha e air ainmeachadh airson Oscar airson seo.
Bha an taigh-òsta seo glè fhaisg air an loch.
Bhuannaich i an Duais Nobel ann an Litreachas ann an 2009.
Tha am mosg al-Jami'a l-Kabir aon de na mosgan as aosta air feadh an t-saoghail Ioslamach.
'S e ainm tearc a th' ann an Athairne a chaidh a chleachdadh air a' Ghàidhealtachd.
'S urrainn dhan lìn-fàitheim nan sgiort agus lèineagan a bhirh cho h-àrd ris an sliasaid uarach no cho iosal ris an làr, earbsadh às na saobh-smuainean nam modh agus a' bheusachd no a' chiall air leth an neach anns an aodach.
Chaidh an caisteal a mhilleadh le stoirm làidir ann an 1795.
Tha Ouagadougou suidhichte air àrd-thìr ann am meadhan na dùthcha.
Chaidh Kraków a chlàradh airson a’ chiad turas ann an 966 le fear-siubhail arabach Iùdhach às An Spàinn, air an robh Ibrahim ibn Ya'qub, a sgrìobh gur e àite cliùiteach taobh mhalairt a bh’ann.
"Ghèill sinn" - Kettlewell
Tha comhairlichean eileanach air draghan a thogail mun ìre de sheirbheis a tha ri fhaotainn sna h-Eileanan Siar airson dèiligeadh ris na tha de dhaoine a tha a' fulang le dementia anns a' choimhearsnachd.
'S urrainn dham fhacal air chleachdadh a bhith mar ainmear no buadhair a thoirt dealbh air daoine ‘gus an suidheachadh grèitheach, eachdraidh na drùise, no fèin-aithneachadh.
Aig an aois 11, bha i suidhichte a bhith phòsta ris an laoch uasal is buadhach Ferencz Nádasdy agus dh’imich i a-steach dham Caisteal Sárvár, far an dh’fhàs i ribleach le tuathannach.
Tha e ann an Comhairle Shiorrachd Obar Dheathain (Siorrachd Bhanbh ro 1975).
Ann an 1662 chaidh e gu Amsterdam.
Iar sen do-chuid in mormaer d'attac na glérec go ndéndaes ernacde lesin mac go ndísad slánte dó; & do-rat i n-edbairt doib ua Cloic in Tiprat gonice Chloic Pette Mec-Garnait.
"San dàrna àite tha e a' dol a chruthachadh obraichean - na ceudan de dh'obraichean - agus tha e a' dol a chur ris na targaidean uaine airson toirt eimiseanan sìos.
Thuirt ùghdarran na h-aithisg gun robh iad ag aithneachadh gun robh an ath-sgrùdadh air a' chùis doirbh dhan a h-uile duine a bha an sàs, agus thug iad taing dhaibh airson a bhith "onorach agus dìreach".
Bha e na Cheann-suidhe Choloimbia eadar 1837 agus 1841.
Tha còrr is £250,000 a' dol gu Urras Coimhearsnachd Àrasaig a leigeas leotha fearann a cheannach airson taighean ùra.
Thèid a fhoillseachadh gach Diardaoin anns an Àth Leathann anns an Eilean Sgitheanach.
Fhuair Ailtireachd Armailte a’ bhaile deuchainn mar an ceithreamh mìorbhail aig Coloimbia ann an 2007.
A-rèir a’ chompanaidh Mercer Consulting, bheir am baile mathas bheatha as fhear na cruinne, còmhla ri Zürich agus Vancouver.
"Bhiodh aideachadh Riaghaltas na h-Alba gun robh na chaidh a dhèanamh ceàrr a' toirt co-ionannachd do Thaistealaich le buidhnean eile a fhuair leisgeul stàite.
'S e an abhainn as motha, as fhaide agus as cudromaiche ann an Coloimbia a th'ann an Abhainn Mhagdalena.
Agus thuirt e ri dheisciopuil, bata beag a bhith ga fhreasdal as leth an sluaigh, eagal gun domhlaicheadh iad e
Dh’fhàs Katowice gu math beartach air sàilleabh gu robh mèinnean guail anns na beanntann mu thimcheall a’ bhaile.
Ged nach e ach ceann-suidhe eadar-amail a bh’ann, bha e gu math sgileil taobh poileataigs agus ‘s e esan a stiùirich Jacob Zuma dhan cheannas.Thathar dhen bheachd gur e fear an làimh-chlì ath’ann.
"Mar sin, tha sinn a' cur air fàilte air planaichean bho chompanaidh a tha a' cumail taic rinn gus obraichean ùra a chruthachadh ann an Earra-Ghàidheal", thuirt e.
Tha am pàirce-nàiseanta Lüneburger Heide suidhichte deas air Hamburg..
Ceanglaichean Eadar-lìn Dàimheil clàr-ama
Jörg Lenzlinger (1964): Dealbhadair.
Thòisich United gu làidir ann an Inbhir Nis is Pòl McMullan gu sònraichte na thrioblaid do ICT air a' chliathaich.
Chan e Gearmailtich a bha ann idir.
Am prìomh-bhaile Ghallaibh, tha Inbhir Ùige air ceann a tuath na h-Alba beagan mhìltean deas air Taigh Iain Ghròt.
Rugadh Toomas Hendrik Ilves, ceann-suidhe Eastòinia, ann an Stockholm.
B'e Ó Baoghail a' chiad eòlach mar sin a chleachd am facal "eileamaid" anns an dòigh seo.
(Prìomh-bhaile na dùthcha), 707km bho Shan Francisco, 2,666km bho Chicago agus 2,403km bho St. Louis.
'S e neoni àireamh sam bith a th' air iomadachadh le neoni.
Chuir iad aithisg a-mach ann an 1884.
Soilleireachadh a dhìth a thaobh aiseagan ùra
Cha do ghabh iad brath air na cothroman a bh' aca is buille ann cuideachd nuair a chaidh Connor Golabek dheth is e air a ghoirteachadh.
Chan dh'aontaich roinn nan daoine air co-dhiù tha gruag bàn-dhonn no gruag dhubh freagarrach ri gruag donn, ged tha bitheanta an facal air chleachdadh a ghabhail a-staigh raon leathann nan dathan na gruaige nach bàn agus nach ruadh.
Le 13,830,884 duine ‘s e Mumbai am baile nas motha na dùthcha agus an darna baile nas motha na cruinne.
'S e lurgann, cnuidhean no iosgaid mairtfheola ciall an fhacail seo san Albais ach ghabh e ris a' chiall brot nuair a dh'fhàs am brot ainmeil ann an Alba.
Tha Aonghas air a bhith air tòir na fìrinn o òige, miann a tha a' teannachadh na inntinn's na chorp nuair a thuigeas e gu bheil am bàs gu laighe air a sheanar.
Rugadh e ann am Berlin ach bhuineadh an teaghlach aige gus An Ungair.
Ma bhios a' mhuir air falbh, s' urrainnear coiseachd bho Eilean Iarmain gu Eilean Orasaigh, eilean beag dìreach ri a thaobh.
Fhuair iad fios mu bhuaireadh aig taigh air Sràid Srath Spè mu 03:20m Diaciadain.
Bidh 362 làithean (363 sa bhliadhna-leum) air fhàgail.
Mionaideach Airson sgoilearan sna h-àrd-sgoiltean tha 23.4% de sgoilearan a' leantainn FTMG anns na h-Eileanan Siar.
Chaidh i dhan Colaiste Chomar nan Allt, Oilthigh Srath Chluaidh agus Oilthigh Ghlaschu.
Cha do rinn e tagradh sam bith is chaidh a leigeil ma sgaoil air urras.
Chrìochnaich ICT co-ionnan 0-0 le Cluaidh air an deireadh-sheachdain, is iad a' dol air adhart 4-2 air breaban-peanais air a' cheann thall.
Tha e 236km air falbh bho Obar Dheathain, 118km bho Ghlaschu, 32km bho Dhùn Phrìs agus 99km bho Dhùn Èideann, prìomh-bhaile na dùthcha.
Tha e a' fàgail Màiri, a bhean, a mhac Iain Murchadh agus a nighean, Kathleen.
Rinn i sgriop an fhiom I love you baby còmhla riutha ann an 2001, nuair a rinn an stiùiriche-fhiolm Miguel Santesmases dreach saor dhe Gaol, iongantas, prozac agus teagamhan ged an d’ fhuair e cuideachadh bhuaipe, agus rinn Antonio del Real fiolm dhen sgriobt a sgrìobh i airson Boireannach mo bheatha (Spàinntis: La mujer de mi vida).
Bha ceann a deas an airm a' ruigsinn gu bruachan Allt a' Bhonnaich agus bha an t-airm na laighe air gach taobh rathaid shean Ròmanaich a b' e aon de an dà slighean a b' urrainn dhan eachraidh Sasannaich a chleachdadh.
B'e iris miosail a bha anns An Teachdaire Gaelach a chaidh air foillseachadh bho 1829 gu 1831 (1834?).
Sgrìobh José María Quijano Wallis, a bha eòlach airsan, gur e Largacha an aon duine ris a choinnich mi a tha mar ìomhaigh na foirfeachd moralta: fhuair e cliù anns a’ bheatha phoblaich leis cho tàlantach, cho foghlaimte, cho proifeiseanta agus cho onorach ‘s a bha e.
Le diogan air fhàgail is ICT 2-1 air thoiseach, ruith Hastie seachad air Rooney uair eile is chaidh a shlaodadh gu talamh sa bhocsa.
Tha am baile Pen-caer ann an Sir Benfro, a' Chuimrigh.
A bharrachd air sin, bha na feachdan armachd an sàs ann am poileataigs is le sin ‘s e seòrsa dhe taghadh reubaltach a bh’ann, gu h-àraidh air sàilleabh na rinn Nasser anns an Èipheit.
Chaidh Taigh Opara a thogail ann an 1886, ach rinn na plèanaichean cogaidh droch sgrios airsan ann an 1945.
Chleachdadh e loidhnichean gus sgread a leigeil, agus cha sgrìobhadh e ach dìreach facal neo dhà airson gum biodh a h-uile càil na b’ fhaicsinnich.
Tha tràighean brèagha aige, m.e.: Pocitos, Buceo, Malvín, Playa de los Ingleses, Playa Verde, Punta Gorda agus Carrasco.
Santa Marta, Poblachd Ghranada Ùire
Tha 51,790 daoine a’ fuireach anns a’ bhaile.
Innsibh dhuinn cò às a thàining sibh.
"Thathar a' sìor bhruidhinn air riaghailtean ùra ceangailte ri maith bheathaichean, 's a' bruidhinn air camarathan, 's gum feumar, a rèir riaghailtean ùra a tha a' tighinn a-staigh, CCTV a chur anns na taighean-spadaidh," thuirt e.
Chaidh tùr dìona a thogail ann an 1590, air an robh Fourmerkland Tower.
Chaochail boireannach, 56, aig làrach na tubaist.
Tha còbh a' ciallachadh acarsaid nadarra, camas neo bàgh seasgair.
Tha 86,164 duine a' fuireach san t-siorramachd fad 1,763km², an 13mh siorramachd as motha na dùthcha a thaobh fharsaingeachd agus an 23mh a thaobh àireamh-sluaigh.
An dèidh nam mìosan nuair nach robh braon uisge-beatha (agus mu dheireadh braon alcol sam bith) anns na h-eileanan uirsgeulach Todaidh Mór agus Todaidh Beag, tha an long Cabinet Minister le 50,000 cèis uisge-beatha a' dol a briseadh air creag faisg orra.
T - teasad a' ghais (air a thomhas a rèir Kelvin)
Tha mi leisg.
Tha iarrtasan a' nochdadh ge-tà, airson taighean a thogail faisg air làimh, agus air fearann far a bheil fianais ann gun robh sabaid a' dol air adhart air 16mh an Giblean 1746.
Thill e a Choloimbia airson dreuchd fhaighinn mar fhiosgal aig Taigh na Cùirte ann am Pasto.
Tha an t-eilean ceangailte ri Beinn na Faoghla le cabhsairean tro Eilean Ghriomasaigh agus ri Beàrnaraigh agus ris a' Bhaile Shear le cabhsairean eile.
Bhuain iad am Cupa an t-Saoghail ann an 1995 & 2007.
Dh'innis Comhairle na Gàidhealtachd gur e suidheachadh Covid-19 gu ìre mhòir a bu choireach, còmhla ri mì-chinnt mu Bhrexit agus gnothaichean a tha air a bhith nan dùbhlan bho chionn fhada, leithid mar a tha daoine òga tric a' fàgail na sgìre.
Air feadh a dreuchd mar còcaire sa' cheàrnaidh Eabhraig Nuadh, tha 53 luchd àitheanta a bhith air chur fo tinneas troimhpe, is bhàsaich trì nan luchd seo as a' ghalar.
Ann an 1948, thòisich e ceum aig Oilthigh Dhùn Èideann.
Tha e suidhichte air gach taobh an linn cumhang de Abhainn na Lifé.
Tha na Seto fhèin a' tomhas gu bheil suas ri 300 Seto fhathast a' fuireach an sin ge-tà - a thuilleadh air suas ri 4,000 ann an Siberia, far an deach mòran a chur fo riaghladh nan Sòibheatach.
'S e Jorge Mario Bergoglio an t-ainm a bh' air bho thùs.
"Tha mi a' faicinn", ars esan, "an t-Iarla Siòphort mu dheireadh a bhios ann an Caisteal aosta Bhrathainn.
Bidh aon dhe na h-oifigearan ag obair làn ùine le Fèisean nan Gàidheal sna h-Eileanan Siar, agus bidh oifigear eile ag obair do Chomunn nam Pàrant airson taic a thoirt do theaghlaichean Gàidhlig a bhruidhinn.
Tha e suidhichte aig 188m os cionn ìre na mara, faisg air na h-Alpen, anns an sgìre (Eadailtis: Provincia) Monza-Brianza, anns an roinn (Eadailtis: Regione) Lombardia, 490km air falbh bhon An Ròimh, prìomh-bhaile na dùthcha, 18km bho Mhilano, 210km bho Phadova agus 262km bho Fhirenze.
Rùgadh i aig 2.40's a mhadainn (GMT) air 21 dhan Ghiblean 1926 aig taigh a seanair: 17 Sràid Bruton, Mayfair, Lunnainn.
Ach, dìreach mar George Best roimhe, mairidh a' cheist: Dè cho math's a bhiodh Maradona nam biodh e air coimhead às a dhèidh fhèin?
Bha an làraidh Scania, aig a' chompanaidh McCallum's ann an Springburn, a' giùlan taigh so-ghluasad bho Thìr-Mòr a dh'Uibhist.
'S e an geama as tarraingiche sa Phrìomh Lìog an là sin, 's dòcha, Baile Ùr an t-Slèibh an aghaidh Chill Mhàillidh, na sgiobaidhean a bhuannaich a' Phrìomh Lìog is an Lìog Nàiseanta an-uiridh.
Thèid là a chur air dòigh dhaibh air an urrainn dhaibh deuchainn Covid fhaighinn.
B' e cleasaiche à Sasainn a bha ann an Audrey Hepburn neo Audrey Kathleen Ruston (A' Bhruiseal 4 an Cèitean 1929 - Tolochenaz, 20 am Faoilleach 1993).
Stiùiriche: Cailean MacLeòid.
Air làrach-linn an Waverley chaidh innse nach bi seòlaidhean sam bith aca airson a chòrr den t-seusan.
Tha ceannardan HIAL ag ràdh gum feum iad cumail ri riaghailtean Riaghaltas na h-Alba a thaobh pàigheadh luchd-obrach na roinne poblaich leis gu bheil iad a' faighinn mòran den mhaoineachadh aca bhon sporan phoblach.
Bha clàraichte a-mhàin beagan òrain ann an dealbh sgrìobhte; mhair roinn nan mìrean seo an losgadh agus milleadh Àrd-Sgoil na Ciùil.
Ach mu dheireadh thall, ann an 1358, ghabh comhairlichean à Bremen pàirt ann an co-labhairt Hansa ann an Lübeck is chuir iad roimhpe ballrachd Hansa fhaighean airson cogadh a sheachnadh.
San eadar-ama's e faochadh a th' ann gu bheil aire a' tionndadh air a' phàìrc is seusan nam fear, seachdain air deireadh air na boireannaich, gus tòiseachadh Disathairne.
Chan fhaodadh iad a bhith ann an iomall a’ phoileataigs agus sgaraidhean am broinn a’ Phàirtidh a sheachnadh, gu seachd àraidh leis gun do ghabhadh iad ro fhèin-riaghaidh ann an 1997 ge-tà.
’S e àrdaileachd àlaich an àireamh de bhuill no eileamaidean a th' anns an àlach. ’S e neoni àrdaileachd an àlaich bhàin agus eicrioch àrdaileachd nan àlach P, N, Z, Q, R agus C.
A bharrachd air sin bha an t-eagal orra nach biodh an oighreachd air a stiùireadh gu proifeiseanta agus gum biodh tuairmeas fhearainn ann.
"An leatsa an taigh?"
Bha Eilidh NicLeòid, 14, à Barraigh nam measg.
Tha e 88.8 mi (142.9 cilemeatair) bho Caerdydd, agus 152.5 mi (245.4 cilemeatair) bho Lunnainn.
Ach tha daoine ann a tha ag ràdh nach robh na ciad còmhlanan seo ach "post-thrash", agus gun d'fhuair iad an t-ainm meatailt bàis dìreach air t-saileabh an t-ainm aig Death: cha robh gu leor uair mu dheidhinn an ceòl fhathast.
Cuileann (Aquifoliaceae): craobh shior-uaine le duilleagan gathach oirre, agus dearcan dearg.
Anns a’ bhliadhna 1687 chaidh Bissau a stèidheachadh leis a' Phortagail mar dùn agus àite-malairt.
Chaidh iad uile a mhilleadh anns a' ghleann sin co-dhiù, le tinneasan às an Roinn Eòrpa, a bharrachd air an obair chruaidh agus an droch làimhseachaidh a fhuair iad.
Agus thàinig seo uile bhon tuigse gu bheil riaghailtean cunntadh na pònarach iomchaidh do chunntadh an airgid no do chunntadh an rud sam bith eile.
'S e aon de na fàsaichean as motha air feadh an t-Saoghail a tha anns an fhàsach Dasht-e Kavir.
Tha leabhar Tom Wolfe - The Electric Acid Kool-Aid test - na chunntas den turas seo agus bha e uabhasach poblach leis an linn de hippies a bha ann anns na seasgadan.
Bheir an stòras seachad tabhartasan de suas ri £1m airson an leithid.
Dh'innis iad gum bi tuilleadh chòmhraidhean ann leis an t-sluagh a thaobh mar a thèid seo a thoirt gu buil.
Tha Àrd-chùirt na Gearmailte air a stèidheachadh ann an Karlsruhe cuideachd.
Àrdachadh Thuirt NHS nan Eilean Siar an t-seachdain seo chaidh gun robh dùil aca nan tigeadh àrdachadh mòr air cùisean anns na h-Eileanan agus ann an eileanan eile gum biodh buaidh air ìre dìon na sgìre.
Nochd sgaradh am broinn an Libearalais, eadar na "raidigeach" (far-ainm na “Gólgotas”), is iad airson na saor-mhalairt agus na luchd-chiùird (far-ainm na Draconianos), is iad airson polasaidhean dìonachais.
Bha os cionn 850,000 duine sa chathair an 1930.
A dh'aindeoin sin, tha an trafaig ann am Medellín air fhàs gu math làidir, leis cho pailt a tha na carbadan an coimeas ris na sràidean; A bharrachd air sin, 's e dragh mòr a tha'nn an pollution ga dhèanamh leis na busaichean diesel, gu h-àraidh ann am meadhan a' bhaile agus mu dheas ann an El Poblado.
"Thug sinn an aire san dà bhliadhna mu dheireadh gu bheil an òigridh ag iarraidh Seto a bhruidhinn.
Cha b' urrainn dhaibh trainnsichean a chlachadh's an talamh reòthte?
'S e Beurla agus Beurla Ghallda th' ann an dà chànan aig a’ mhòr-chuid dhuibh ann an Holywood.
Tha deagh chruinneachaidh na rinne sna taighean-tasgaidh Noordbrabants Museum an's-Hertogenbosch agus am Bonnefantenmuseum an Maastricht.
Chuir NHS nan Eilean Siar loidhne-fòna ùr air dòigh Diciadain airson taic a thaobh a' Choròna-bhìorais a thoirt do dhaoine a tha a' fuireach's ag obair anns na h-eileanan.
Tha e suidhichte air bruach a tuath Abhainn Mhersey, agus's e cathair agus port-mara a tha innte.
Chuairtich na Sasainnaich an caisteal fad 28 làithean ann an 1600.
Sgriobh e litir ag ratha gu robh e duilich mu dheidhinn an fhuill, agus thug Aarseth dealbhan den cuirp, a bha air a cleachdadh air aon de na claran aig Mayhem.
Chan eil ach Iùdhach neo dhà a’ fuireach ann an Worms an latha an-diugh agus chan eil coimhearsnachd Iùdhach ann idir.
Mì-thoilichte Tha Iain Robasdan a' ceasnachadh carson nach do stad an Championship cuideachd.
Chaochail e nuair a bha e na thosgair thall anns an Eadailt.
Tha e suidhichte aig 18m os cionn ìre na mara, air an àirde an ear-dheas Dhùin Phris is Gall-Ghaidhealaibh (Siorrachd Dhùn Phrìs ro 1975), eadar Mouswald agus Torthorwald, ri taobh an Uillt Lochar agus Loch Roucan.
Anns an taobh an ear tha an loidhne far a bhios an roinn tìde ag atharrachadh.
A' Ghearmailt: 40% air Tuath; 25% air na h-àiteachan Meadhanach is Deasach
'S e maighstear Plato a bh' ann an Socrates agus's e maighstear Arasdotal a bh'ann am Plato.
Tha Sùlaisgeir na eilean beag fàsach 40 mìle gu tuath air Leòdhas anns a' Chuan Siar.
Banbalūna (Arabais), Iruña (Basgais), Pamplona (Eadailtis, Portagailis, Spàinntis), Pampelune (Fraingis), Pampaluna / Lunapampa (Old Provençal), Pampeluna (Pòlais)
Tha dà chraoibh air a' Ghàidhealtachd air faighinn dhan chuairt dheireannaich ann an duais Craobh na Bliadhna an Alba.
Bha HIAL ag ràdh gun deach an talamh a thoirt dhaibh aig àm an dàrna cogaidh airson leudachadh a' phuirt-adhair.
A-rèir Iain Mhic an Tailleir is dòcha gun robh ainm eile air: "Ethenboll" leis an ciall "Eyvind’s farm".
Ma thèid agad air seasamh, tha e nas fheàrr grunnachadh seach a bhith a' snàmh. "
"'S e ceum cudromach eile a thaobh Caisteal Inbhir Nis a th' anns an leasachadh a tha seo", thuirt Rùnaire na h-Eaconomaidh Dhùthchail, Fearghas Ewing.
Rinn e cùrsaichean ann am feallsanachd, einnseanaireachd, agus matamataig, agus bha am Morair Cheilbhinn am measg an luchd-teagaisg aige.
Dh’eug a phàrantan gu math òg agus thug bràthair athar buaidh mhòr airsan, gu seachd àraidh taobh sgoilearachd is foghlam.
Dh'ainmich taigh-bìdhe san Òban gu bheil iad air dùnadh agus an corona-bhìoras air neach a tha ag obair dhaibh.
Bhathar an uairsin ga bhleith air a' bhrà, a' cur uisge teth ris agus salann.
B’ e Craig Brewster a chuir an aon tadhal sa bhàire seo an dèidh do Dhàibhidh Mac a’ Phearsain agus Ally Maxwell bùrach a dhèanamh air suidheachadh dìon sìmplidh.
A’ leughadh tron t-salm, chì sinn gu bheil nàdar a’ phìos ag atharrachadh gu h-aithghearr bho bhith a’ toirt taing airson ùrnaigh a fhuair freagairt gu rann a dhà-dheug far a bheil iarratas saoraidh ann.
Chaill Anders agus Anne Povlsen triùir dhen cheathrar chloinne aca nuair a thug ceannarcaich ionnsaighean ann an Sri Lanka aig a' Chàisg.
Bha Gary Trousdale agus Kirk Wise nan stiùirichean.
Tha am boirreanach ceart.
Chaidh an rathad sin, air a bhruidhinn an t-aislingiche, a thogail mu dheireadh thall ach chaidh e thairis fearann cho trom's nach b'urrainn dha na làraidhean mòra a dhol mun cuairt is le sin chan fhaod iad a riarachadh neo a bharantadh togail port na h-Antioquia ann an Turbo airson na làithean ri teachd.
Tha e ceangailte ri tìr-mòr le aiseagan a tha a’ ruith eadar an eilean agus Dùn Uabairtich.
'S e roinn ann an Coloimbia a tha ann an Quindío.
'S urrainn do roinn nam fàs-beairtean a ghineadh gu feòlmhor agus gu gun-mhiannach
Tha Spàinntis agus Guaranaidh gam bruidhinn anns an sgìre seo.
'S e seo na co-chomharran aige: 55° 43′ 11.05″ Tuath agus 2° 15′ 51.19″ Iar.
Tha luchd-leasachaidh air a ràdh roimhe gun robh 450MW gan cuingealachadh gu mòr, agus's e glè bheag a bhiodh air fhàgail do na coimhearsneachdan.
Anns an Rìoghachd Aonaichte, chan eil "innealtoir" neo "innleadair" na stoidhle dionta idir.
Tha Kevin Dugas, a bhuineas do dh' Inbhir Nis cuideachd, a' tòiseachadh mar Stiùiriche Obrach na Sgoile.
"Chaidh agam air coinneachadh ri agus agallamhan a dhèanamh le banntrach an duine mu dheireadh a bhruidhneadh i (bhàsaich ise ann an 2014) agus bha fhathast deagh eòlas air briathrachas aicese, agus corra abairt.
Fiù ‘s nuair a dh’aithnich, cha deach fuasgladh fhaotainn tro na deuchainnean meidigeach a lean, eadhan agus cor Regan a’ fàs na bu dèine ‘s na b’ oillteile.
'S e ionad beag poileatagach a tha ann an comhairle a bhios a' ruith roinn na dùthcha neo iomairt.
Dhearbh Riaghaltas na h-Alba ge-tà, gu bheil na ceumanan às ùire cuideachd a' ciallachadh gu bheil cothrom aig duine sam bith a tha an sàs ann an gnìomhachas a' bhìdhe air deuchainn.
Tha an àireamh sin cha mhòr air dùblachadh bhon Mhàrt.
Tha e ainmeil air sgàths an obair aige airson molecular orbital computation, a dh’fhoillsich e anns a’ bhliadhna 1953.
Alasdair MacFhionghain sa chathair.
Chaidh an sgioba inbhich à bith airson cuid bhliadhnaichean ach chaidh an ath-thòiseachadh ann an 2005.
Rinn Mosquera ionnsaigh bho thuath is, leis an t-Seanalair Tomas Herrara à Panama a’ stiùireadh a’ ghnothaich, ghabh iad am baile tharais sràid air shràid, bho San Diego gu ruige Ceàrnag San Francisco far an robh Melo is a chuid oifigearan.
Bho 1954 is e taigh-tasgaidh a tha ann am Melanchthonhaus.
B' fheudar do mhòran dhaoine chudromach a bha airson pàrtaidh na poblachd an cuid bheachdan atharrachadh air sàilleabh cumhachd nan Orangach.
Tha Ceann an Ear Ghlaschu a' sìneadh bho Mheadhan na Cathrach gu siorrachdan Lannraig a Tuath is Lannraig a Deas.
‘S e sgrìobhadair às an t-Suain a tha ann an Tomas Gösta Tranströmer (IPA: /ˈtʊːmas ˈjœsˈta ˈtrɑːnˈstrœmər/).
Bha am baile ainmeil airson gnìomhachas agus foghlam aig àrd ìre.
Thuirt Calum Dòmhnallach bho Runrig nach be co-dhùnadh furasta a bh' ann dhan a' chòmhlan.
Chaidh am baile a stèidheachadh ann an 1847.
"Lorg sinn teanta a tha a dhà uimhir nas motha gus an gabh astarachadh sòisealta a dhèanamh.
Tha na comharraidhean as fheàrr ri fhaotainn na fhaisge air 12:00, mar eisimpleir tha 11.30f nas fheàrr na 2.00m.
Ré rìoghachadh Bhictoria bha Breatainn Mór na bùth-obrach dhan t-saoghal agus bha Impireachd Bhreatainn a riaghladh an dà chóigeamh cuid dhen t-saoghal.
Tha e ann an An Ròimh, An Eadailt.
Dòchas "Tha sinn an dòchas urras a chuir air dòigh agus nan tigeadh cùisean gu ceann, bhiodh sinn a' dol a dh'fheuchainn ri'asset transfer' a dhèanamh, sin an taigh sin a cheannach bhon a' chomhairle.
Chan eil an fheòil aca mar cearc idir, tha e nas coltaiche ri mart-fheòil.
Chaochail e san 29mh den Fhaoilteach 1926 ann an Dùn Èideann.
Tha e suidhichte ri taobh na h-Aibhne Nevėžis (tha an t-ainm a' ciallachadh ri taobh na Nevėžis san Liotuànais), 52m os cionn ìre na mara, anns an roinn Panevėžio Rajono, 132km air falbh bho Vilnius (prìomh-bhaile na dùthcha), 202km bho Klaipėda, 97km bho Kaunas agus 74km bho Želva.
Tha aon chuid sgàilean fosgailte (ranma 欄間) no earrann-ùrlair far a bhios còmhlan-ciùil traidiseanta na shuidhe ann aig doras a' charbaid.
Ghluais an Rìoghachd Aonaichte bho shiostam airgid steidhichte air pris airgid, ri siostam airgid steidhichte air pris òir aig deireadh an 18mh linn.
Eacarsaich còmhla a-muigh air fàire
Tha SCIAF ’na bhall de Caritas Internationalis. ’S e seo an lìon eadar-nàiseanta de 163 buidhnean taice Caitligeach, té de na buidhnean taice eadar-nàiseanta as motha san t-Saoghal.
Ged a dh' fhàg e Tanachais fo sgàil mì-chàilear, 's e an rud as motha a bhios luchd-leantainn a' toirt leotha fhathast, gum b' esan a thug club meadhanach-math gun duais agus gun ach beagan eòlais ann an Eòrpa gu Urram Lìog na h-Alba, 10 cuairtean dheireannaich cupaichean na dùthcha, cuairt dheireannach Cupa UEFA agus gu mòran ràithean a bharrachd de bhall-coise Eòrpach.
CNES a' cur às dhan chùmhnant airson cidhe Loch nam Madadh
Bha an gnothach cho doirbh ‘s gun do ghairm iad an cogadh, ach chaill na daoine à Santander, an dèidh Bhlàr El Oratorio, sa bhliadhna sin fhèin.
Tha tobhtaichean Caisteal na Aird Bhrice suidhichte faisg air a' bhaile air bruach Loch Asaint.
Glè mhath.
an Cèitean - Marc Parrot, sgrìobhaiche ciùil agus seinneadair à Catalòinia.
Tha 10,735 daoine a’ fuireach anns a’ bhaile.
Dh'ionnsaich e ceàrd fhoillsichear aig Oilthigh Shruighlea mus deach e a Shabhal Mòr Ostaig a theagasg far an d' fhuair e urram ollaimh cuideachd.
Tha am baile Goetre Fawr ann an Sir Fynwy, a' Chuimrigh.
Tha dà gheam air fhàgail aig An Taobh Siar an aghaidh Na Lochan oidhche Chiadain agus Am Bac an ath-sheachdain.
Thathar a’ cumail am iomadach seòrsa dhe fhèis ann an Medellí n.
Tha am baile ann an ceann a tuatha Illinois.
Nuair a thòisich sabaid eadar feachdan Massachusetts agus an fheadhainn Bhreatannaich sa Ghiblean 1775, nochd Washington aig Dàrna Coinneamh nan Tìrean-Imrich (Second Continental Congress) sgeadaichte ann an deise cogaidh ag innse gu robh e deiseil airson cogadh.
'S iad Buidheann Gnìomhna Slàinte na h-Alba air Trioblaidean na Dibhe a rinn an aithisg do Riaghaltas na h-Alba is iad a' coimhead gu sònraichte air sgìrean dùthchail.
Tha Eilean nam Muc (IPA: [ˈelan nə'muxk]) na eilean anns na h-Eileanan Tarsainn.
Tha a' ghruag as caoile aig daoine bàna, fad tha a' ghruag as sturraile aig daoine ruadha.
Chaidh am baile a steidheachadh ann an 1840.
'S ann mu chuspairean coitcheann leithid teaghlach, gràdh, call agus trèigsinn, a tha an sgeulachd, 's e làn den os-nàdar.
Bhiodh seo airson bruidhinn mu na planaichean aig HIAL seirbheisean-iùil airson grunn phuirt-adhair thoirt còmhla ann an Inbhir Nis.
Tha Colaiste a’ Chaisteal air fearann a tha taobh ri Caisteal Leòdhais.
Ràinig iad A' Bheiniseala anns an 16mh Linn.
Chaidh e a stèidheachadh mu 137 Ro Chrìosd le Saighdearan Ròmanach.
'S e neach poileataigs às Eacuador a tha ann an Rafael Correa.
Aig deireadh 1863, chaidh e a thaghadh mar Cheann-suidhe na Stàite Bhoyacá, agus an ath bhliadhna, ceann-suidhe na Stàite Chundinamarca cuideachd.
Tha Rathad-Uisge Fhoirthe is Chluaidh a' ruith troimhe: canàl a bha glè chudromach airson eaconomaidh a' bhaile anns an 19mh linn, mar a bha factaraidh airson pùdair gealachaidh Naomh Rollox ann an Allt an Fhuarain, aig aon àm factaraidh ceimigeach nas motha anns an t-saoghal.
Thuirt Riaghaltas na h-Alba gur e briseadh-dùil a th' anns an stailc is dh'iarr iad air HIAL is Prospect a dhol an sàs ann an còmhraidhean às ùr.
Tha Dan Parry a' fuireach ann an Losgaintir: "Bha e cho duilich gu h-àraid nuair a chunnaic sinn na bh'ann de lìn-iasgaich agus sgudail a thàinig àiste.
Tha U2 air deagh obrach a dheànamh ann an co-bhann còmhla ri Anton Corbijn, dealbhadair chamara às Na Tìrean Ìsle.
Tha iad ag aithneachadh gum faod atharrachaidhean mar seo a bhith cosgail, agus gur dòcha gum feumadh tuathanaich taic-airgid air an son.
Dhùnadh an eaglais ann an 1997.
Cha robh anns an tubaist ach an aon chàr.
Dh’obair e anns an lagh agus an oideachas, is bha e na cheann na sgoile Colegio de Buga.
Là mòr Chupa MhicAmhlaidh
Chaidh am poileasaidh sin atharrachadh agus's e Bòrd Slàinte nan Eilean Siar a-nise a nì co-dhùnadh.
Blàr Drochaid Shruighlea - rinn Uilleam Uallas a' chùis air airm Sasannach
Ge-tà, am cois èirigh nàiseantachais Bhasgaich is dàn a' chànan an teis meadhan na h-iomairt's i na prìomh chomharra nàiseantachd ann an sùilean nan daoine, thill ann cànan am measg na feadhainn òga ann an sgìrean mar Araba, anns na h-Encartaciones is cuid de Nafarroa.
Tha ceòl aig Mozart gu math ainmeil agus buadhmhor.
Tha e suidhichte aig 2600m os cionn ìre na mara aig astar dhe 59m bho Phopayán, ann an ceann a deas na dùthcha.
"Nuair a dh'fhosglas a' Chomhairle àrd-sgoil Ghàidhlig shònraichte, faodar Darroch an uairsin a chleachdadh mar bhun-sgoil Ghàidhlig," thuirt e.
Oir bha daoine a' creidsinn gur e an dearbh firinn a bha anns a' Bhìoball mun chùise seo.
A bharrachd air sin's e stòras nàdarra cudromach a th' ann cuideachd, mar eisimpleir gual no connadh-fosail.
Tha e suidhichte aig 158m os cionn ìre na mara, air an àirde ann ear-thuath Dhùin Phris is Gall-Ghaidhealaibh (Siorrachd Dhùn Phrìs ro 1975), eadar Langaim agus An t-Seann Chathair, ri taobh na h-aibhne Anainn.
Tha e 37.8 mi (60.9 cilemeatair) bho Caerdydd, agus 136.6 mi (219.8 cilemeatair) bho Lunnainn.
Thuirt e cuideachd gun robh iad air seòlaidhean a bharrachd a chur air dòigh gu ruige Ìle leis an MV Finlaggan gus barrachd àiteachan a thabhainn do luchd-siubhal.
Bha mòran duaisean aig Cuimrigh anns' a iomairt'Beautiful Scotland' cuideachd.
A rèir a' chunntais-shluaigh ann an 2011 bha 1923 daoine a' fuireach ann, agus bha Cuimris aig 161 (8.4%); rugadh 76% den t-sluagh anns a' Chuimrigh fhèin.
Tha seo a' toirt na h-àireimh gu lèir suas gu dà leabaidh dheug.
John James Richard Macleod (1876-1935), fhuair e duais Nobel 1923 airson eòlas-leighis (airson taisgealaidh mu insulin an aghaidh tinneas siùcar)
B' fheudar do dh'Eanraig Mac Gill-Iosa, am fear-ionaid aig Mac an Deòir, an dreuchd a leigeil seachad cuideachd air an 8mh latha dhen t-Samhain 2001 air sàilleibh masladh ionmhasail mì-laghail a’ Phàrtaidh, is fhuair Seac MacDhòmhnaill an dreachd an a dhèidh.
'S e sgioba ball-coise ann an Glaschu gu math soirbheachail a th' annta, ann an Alba agus anns an Roinn-Eòrpa, ach tha iad ainmeil cuideachd airson am buidheannachas an aghaidh Caitligich a tha aig cuid de na luchd leantainn aca.
Nochd Niall MacIlleMhìcheil ann an Cùirt an t-Siorraim an Inbhir Nis Diciadain.
Cha b'urrainn do Chomhghall is Bòd sgioba fhaighinn is mar sin fhuair Tatha For na puingean.
Cha do rinn e turas dhan arm leis gu robh e an aghaidh nan cogaidhean.
Rè a dhà fhichead bliadhna anns an Roinn-Eòrpa sgrìobh e naoi leabhraichean deug.
Eliseo Payán: Ceann-suidhe na dùthcha eadar 1887 agus 1888
Bhuannaich e an Duais Nobel ann an Eaconomacachd anns a' bhliadhna 1999.
'S e sreath na bliadhna-sa a bhios sinn a' fiolmadhg fhathast, an ochdamh, am fear mu dheireadh.
Ro•lá didiu i socht innī Mac Dathó; co•rrabe tri thráth cen dig cen biad, acht co immorchor ón taíb co araile.
Nuair a bha e na oileanach steidhich e am pàipear-naidheachd seachdainneil El Estudiante, ga sgrìobhadh le làimhe is ga reic dha na h-Oileanaich.
Oilthigh Jagiellonian ann an Krakow 1364
Faclan làidir, ach ma chluicheas an Dòmhnallach mar a chluich e sa chuairt dheireannaich ann an 2015, bidh dùbhlan aig Baile Ùr an t-Slèibh am ball a chur seachad air.
Le sin, b’ fheudar dha Coloimbia cogadh eadar-nàiseanta a sheachnadh: dh’fheuch ceann-suidhe na Bheiniseala, Cipriano Castro, ri cogadh a thòiseachadh an aghaidh Choloimbia, is esan a’ toirt taic do Uribe Uribe airson ga chur os cionn an Riaghaltais.
Dh’ iarr na luchd-ciùird do Oblando, is iad gan cuireadh air rian ann am mailisidh, gun do dhùineadh e an Còmhdhail agus gum biodh e na dheachdaire an t-Sluaigh 17 an Giblean 1854.
Tha an Cuan Siar ear air.
Tha Bamako 714km air falbh bho Chonakry (Gini), 442km bho Yamoussoukro (Costa Ìbhri) agus 1,100km bho Niamey (Niger).
'S e seo Sgeama de chùrsaichean tro mheadhan na Gàidhlig aig Oilthigh na Gàidhealtachd agus nan Eilean, a' dol suas gu ìre ceum BA le urram, thairis air ceithir bliadhnaichean.
Tha a' Chomhairle a-nise a' sireadh coinneimh eile leis an Riaghaltas agus HIE feuch cothrom a thoirt do bhuidhinn eile Àranais a ghabhail os làimhe.
‘S ann à Amer (seann ainm na h-aibhne) agus voorde (àth san Duitsis) a th’ann an t-ainm.
"Oilbheumach agus ceàrr" Tha ball-pàrlamaid Nàiseantach airson an Eilein Sgitheanaich, Loch Abair agus Bàideanach, Ceit Fhoirbeis, cuideachd air a dhol an sàs san deasbad.
Bha athair, Salomon Simon Frankfort, na fhear-malairt gu math cràbhach agus tarraingeadh Eduard dealbh mu dheidhinn na coimhearsnachdan Iùdhach far a thogadh e fhèin.
‘S e baile mòr aig ceann a deas na Gearmailt a th’ ann am Pforzheim.
Bidh cothrom ge-tà, aig daoine òga fa-leth bhideo a chlàradh dhiubh fhèin aig an taigh, agus sin a chur a-steach.
Chaidh Århus a stèidheachadh ri linn nan Lochlannach agus tha an t-ainm a'ciallachadh Inbhir na h-Aibhne, bho ā (abhainn) agus ōss (inbhir).
Bhàsaich Carloman air an coigeamh latha den Damhair 771, mar sin a'fagail Teàrlach Mòr mar cheannard na rìoghachd Fraingich aonaichte.
Thathar dhen bheachd gur ann às a’ Bhasgais Bil-Ibaia-Bao, a tha a’ ciallachadh Caladh na h-Aibhne, a th’ann an t-ainm, ged a tha feadhainn eile a’ cumail a’ dol gur e dìreach ainm Spàinntis a th’ann, Bello Vado (Àite-coise Brèagha).
Taobh chinnidh, 's e daoine geala/mestizos a th' ann a' mhòr-chuid dhe na daoine ann an Florida, ach tha 4.7% dhe Tùsanaich agus 31.2% dhe daoine le freumhan ann an Afraga.'
Tha Dabeiba ga sgaradh, airson ga riaghladh, ann an 4 sgìrean beaga, La Balsita, Camparrusia, Urama (neo Urama Grande) agus Santa Teresa.
Tha am baile Bedlinog ann am Merthyr Tudful, a' Chuimrigh.
Chuir Prionnsa Teàrlach Stiùbhart seachad na h-oidhche ann an Dùn Phrìs air Disathairne 21 an Dùbhlachd 1745, air an t-slighe air ais a dh' Alba gu ruige na Gàidhealtachd.
Rugadh i san 10 an Cèitean 1978 mar Myles MacAonghais ann An t-Àth Leathann, An t-Eilean Sgitheanach.
Thuirt fear-gairm na comhairle, Tormod Dòmhnallach: "Rinn Màiri obair mhòr airson na coimhearsnachd aice, gam frithealadh aig àrd ìre air a' chomhairle.
Is ann mar sin nach e siorramachd croitearachd a bha an Arcaibh a-riamh.
Tha na geamaichean mar a leanas: Ro-Chuairt - 27/04 Lòbhat - Leòdhas A' Chiad Chuairt - 25/05 Loch Carrann - Lòbhat / Leòdhas Both Fhleisginn - Inbhir Nis Ceann Loch Seile - Baile Ùr an t-Slèibh Srath Ghlais - An Gearasdan Gleann Urchadain - Cabair Fèidh Loch Abar - Cill Mhàillidh Srath Spè - Ceann a' Ghiuthsaich Camanachd an Eilein Sgitheanaich - A' Mhanachainn An Dàrna Chuairt - 29/06 Gleann Urchadain / Cabair Fèidh - Camanachd an Eilein Sgitheanaich / A' Mhanachainn Loch Carrann / Lòbhat / Leòdhas - Ceann Loch Seile / Baile Ùr an t-Slèibh Srath Spè / Ceann a' Ghiuthsaich - Srath Ghlais / An Gearasdan Both Fhleisginn / Inbhir Nis - Loch Abar / Cill Mhàillidh Iar-ChuairtDheireannach - 10/08 Gleann Urchadain / Cabair Fèidh / Camanachd an Eilein Sgitheanaich / A' Mhanachainn - Loch Carrann / Lòbhat / Leòdhas / Ceann Loch Seile / Baile Ùr an t-Slèibh Both Fhleisginn / Inbhir Nis / Loch Abar / Cill Mhàillidh - Srath Spè / Ceann a' Ghiuthsaich / Srath Ghlais / An Gearasdan Bidh a' chuairt dheireannach ann an 31mh den Lùnastal.
Tha Sebastian County ann an Arkansas.
Bha na Tìrean-Imrich uile-gu-lèir, cha mhòr, a-nise fo smachd nan reubaltach agus san Iuchair, thaisbean iad gu robh iad a-nis neo-eismeileach on Bhreatainn.
Mhisnich MacGilleEathain an sgioba aige gu iar-chuairt dheireannach farpais na bliadhna sin, 's cha b' e ach breab-pheanais a chuir stad orra àite fhaighinn sa chuairt dheireannach.
Tha Mgr MacEachain den bheachd gu bheil argamaid ann airson riaghailtean eadar-dhealaichte airson taighean-spadaidh beaga, leithid anns na h-eileanan.
"Nach saoil thu gur ann an-dè a chunnaic sinn an aiseag?"
Ghoirteadh Gàradh Antoninus ris, oir b'e siud ainm an Ìmpire a bh' ann nuair a thogadh e.
"Bu chòir dha a bhith air a dheasbad gu poblach san àite àbhaisteach, seach co-dhùnadh a bhith air a dhèanamh ann an seòmar-cùil", thuirt e.
Chaidh dithis fhireannach a ghoirteachadh san tubaist.
Thoisich an còmhstri sìobhalta ris an canar An t-Ainneart (Spàinntis: La Violencia) nuair a bha e os cionn an Riaghaltais, air sàilleabh gu robh na Tòraidhean, le taic bhon an Riaghaltas fhèin, a’ sgiùrsadh na Mìleantaich Libearalach.
‘S e baile mòr eadchraidheil air an àirde an iar-thuath na Spàinne a th’ ann am Valladolid (IPA: baʎaðoˈlið, far-ainm: Pucela, Laideann: Valdoletum).
Rùnaire agus an uair sin Ceannard a' Chomuinn Gaidhealach
Cha do mhair sin fada ge-tà, le na nàimhdean as ùire aig Sgioba Steve Clarke Iosrael gan leantainn dhan bhuidhinn - osna airson adhbhar eile an turas seo!
Agus, thuirt Làbaraich na h-Alba gum feum an sgioba ministreil ùr aire a chumail air a bhith a' faighinn seachad air a phandemic seach air "argamaidean eachdraidheal".
Chan eil fhios aig an ìre seo dè an suidheachadh anns a bheil an duine a chaidh a ghearradh a-mach às a' chàr.
Am Màrt Ron a sin, cha robh cùisean ùra air a bhith anns na h-Eileanan an Iar bhon Mhàrt.
Tha am baile suidhichte anns a' Ghleann Mhòr.
Chaidh am baile a steidheachadh ann an 1833.
Tha ailseabra inntrigidh ann an clàr-teagaisg na h-àrd-sgoile far a bheil sgoilearan a’ faighinn aithne air smuaintean bunasach ailseabra, agus nan lùib feartan cur-ris agus iomadachadh àireamh, bun-bheachd nan caochladairean, agus feartan iol-teirmich, am factaradh agus am freumhan a lorg.
Thug comhairlichean cead do na planaichean, ach chuir iad sreath de chùmhnantan na chois.
Chaochail e ann am Paris ann an 1849.
Is e prìomh-bhaile Poblachd na Gearmailt a tha ann am Berlin o chionn 1990 a-rithist.
Chaidh Cartagena de Indias (Coloimbia) a steidheachadh.
Uaireannan chaidh Cathal eadar-theangachadh gu Beurla mar Charles ged a tha freumh-fhaclachd gu tùr eadar-dhealaichte aig Charles.
Ghabh Habib Bourguiba ris a’ chiad chòrdadh ach cha do rinn iad tuilleadh leis nach robh Al-Gaddafi deiseil idir.
Mar is àbhaist, chan eil sgapadh eadar cas agus bun-na-coise sa Ghàidhlig fhèin, ach is iomadh cànanan eile aig a bheil facal sònraichte, m.e.
Mar A’ Phrùis air fad, chaidh am baile a chur ri Iompaireachd na Gearmailte, air a stèidheachadh ann an 1871.
'S e baile ann an Hampshire Nuadh, sna Stàitean Aonaichte, a th' ann an Nashua.
Mar as cumanta, air a' phlàna Chartesach, tha ceàrnan air an tomhas bhon axis-x.
Tha rìaghaltas aice fèin, ach tha ceangal poileiteagach làidir ri Sealainn Nuadh.
Bha'n t-ainm air thoirt dha Orbsen no Oirbsen.
'S e seo na co-chomharran aige: 56° 22′ 32.45″ Tuath agus 3° 50′ 33.43″ Iar.
Tha caisteal ann, Caerlaverock Castle, a chaidh a thogail anns an 13mh linn.
Tha Dàibhidh air an t-suidheachadh aige fhèin a chleachdadh bhon uairsin feuch daoine eile a chuideachadh.
Tha dà rud eile annasach le rugbaidh, sin an scrum neo caigeann, agus an rucas neo ruc.
'S e Antioqueños (Antioquianaich) an t-ainm gu tric a tha air daoine a' Mhedellín bho ainm an stàite, an aghaigh Medellinenses (Medellinianaich) bho ainm a' bhaile.
Tha seo a' gabhail a-steach Uàrd a' Chliseim a dhùnadh, agus aonad an APU ann.
"Tha fhios agam gu bheil e duilich uaireannan faighinn a-mach dè tha a' tachairt anns an Roinn Eòrpa, ach tha sinne mar choimhearsnachd, thairis air na bliadhnaichean, air an t-uabhas de thaic fhaighinn on Roinn Eòrpa.
A rèir a' chunntais-shluaigh ann an 2011 bha 2192 daoine a' fuireach ann, agus bha Cuimris aig 1261 (57.5%); rugadh 66% den t-sluagh anns a' Chuimrigh fhèin.
Suidhidh na sgoilearan deuchainn airson barantas naiseanta aig an ire coitcheann aig deireadh an 4mh bliadhna (aois 16).
Bha e iomraiteach anns an Ruis agus'san Roinn-Eòrpa mar ain-riaghailteach.
Cha do ghabh comhairlichean Gàidhealach ri moladh airson tuathanas-èisg far chosta tuath an Eilein Sgitheanaich.
Às dèidh dha a bhith air iasad le Eilginn air an t-seusan seo chaidh, tha MacAoidh air togail air le ICT anns na mìosan a chaidh seachad is gu h-àraidh às dèidh do Neil McCann an stiùir a ghabhail ann an Inbhir Nis.
Ge-tà, dh'fhuirich roinn nan Stùraich an dèidh, 'gus's e na luchd seo a thigeadh Gollum mòran bliadhnachan nas fhadalaiche.
Dh’fhàs Gdańsk a bhith am port na bu chudromach na dùthcha.
'S e dùthaich ann an Afraga a tha ann an Naimibia, ainm oifigeil: Poblachd Namibia.
Tha Riaghaltas na h-Alba air Stòras Bratach-croise Cumhachd na Tìde-mhara a' stèidheachadh airson cuideachadh a thoirt do dhaoine a tha a' feuchainn ri pròiseactan a chur air adhart, na cosgaisean aca a chumail sìos.
Thuirt cathraiche a' bhùird slàinte, an t-Oll.
Tha 3,740,026 duine a’ fuireach anns a’ bhaile agus's e Afrikaans a th’ann a’ chiad chànain aig a’ mhòr-chuid dhe na daoine ann an Cape Town.
Ghlac na caidreabhaich e a-rithist ann an 1814 an dèidh cuairteachadh fada, air a stiùireadh le Jean Rapp: chaidh e a chur air ais dhan A’ Phrùis, is e na phrìomh-bhaile Prùis-an-Ear (Gearmailtis: Westpreussen).
Cleachdaidh AMTE Power, a b' àbhaist a bhith fon ainm AGM Batteries Eta, a tha stèidhichte an Inbhir Theòrsa, an t-airgead gus barrachd bhataraidhean sònraichte airson charbadan dealain a dhèanamh.
Is i Sniaul a' bheinn as àirde anns an t-Eilean Mhanainn.
Tha beul-aithris a' cumail a' dol gun do chuireadh gu bàs bana-bhuidseach à Baile MhicIllFhaolain an seo, tè air an robh Eilispidh NicEòghain, ann an 1698 agus gun do thìodhlacadh i taobh a-muigh na cille an seo.
Rugadh e ann am Lachine, Quebec, ann an 1915 agus chaochail e ann am Brookline, anns na Stàitean Aonaichte far an robh e a' fuireach bho aois naoi bliadhna, ann an 2005.
Bha iad a' fuireach ann an clachain agus bha taighean aca, a bha air a thogail bho choille is bhon chailc.
Bha e an sàs ann an steidheachadh na Buidhnean Dheamocratach is chuir iad na luchd-chiùird ri chèile leis na inntleachdaich sòisealach fo bhuaidh Saint-Simon agus Fourier, is iad leughadairean lasach a chuid obrach aig Luis Blanc, Eagrachadh na h-Obrach agus an leabhar ùr aig Proudhon, Dè a tha ann an t-Sealbahadaireachd?.
Chaidh e dhan sgioba mòr ann an 1964, far a chuir e seachad 9 bliadhna, mus do chuir e ainm do chùmhnant airson Barcelona, thall san Spàinn.
Choisinn e na taghaidhean air an 9mh latha dhen Ghearran 1930 air sgàth gu robh sgaraidhean am measg nan Tòraidh, leis an toradh a leanas: 369,962 bhòtaichean do Enrique Olaya Herrera an aghaidh 240,284 bhòtaichean do Guillermo Valencia agus 213,417 bhòtaichean do Alfredo Vázquez Cobo.
'S e fear de na bailtean mòra as sine a tha ann an Astràlia.
B’e aibidil Ghreugach an aibideil as cumanta san t-saoghal.
Aon latha ron gheam, fhuair Alba iad fhèin dearbhadh gum biodh aig Stuart Armstrong ri tarraing a-mach às an sgioba airson an aon adhbhair.
Tha mar a chruthaich iad an suidheachadh seo a-mach à òran na dhearbhadh, ma bha e a dhìth, nach eil iad a dhìth gliocais.
"A-nis gu bheil am bhìoras seo mun cuairt tha mòran dhaoine aig an taigh a h-uile là, fad an là, agus tha barrachd ghnothaichean a' dol a-steach dha na bionaichean," thuirt e.
Tha leasachaidhean air tighinn fo stiùir riaghaltasan de gach sèorsa.
Ach bha e ro fhadalach.
Tha an t-eilean cho mòr ri 7,94 km² agus mar sin's e Wangerooge an dàrna eilean as lugha de na h-Eileanan Frìosach.
Is thuirt iad ris; Ciod an t-ughdaras leis a bheil thu dianamh nan nithean so? is co thug an t-ughdaras so dhut gu bheil thu gan dianamh
Nochd sia cùisean ùra de Chovid-19 anns na h-Eileanan an Iar.
Bha cuideachadh aige bho ghrunnd charaidean ann a bhith a' coilionadh na h-obrach seo, nam measg An t-Ollamh Dòmhnall MacNeacail, Lios Mòr.
'S e caochladair a th' ann an z cuideachd ach tha luach z an urra ri luach nan cunbhalan a, b agus c, agus an luach a th' aig x agus y.
A bharrachd air na reultan, dh’aithnicheadh iad na dreugan a thuiteadh air uairibh on speur, ged nach robh fios aca dè an nàdur”.
"Gu fortanach chaidh an sgiobair againn dhan uisge agus dhragh e a-mach i, 's cha deach duine a ghoirteachadh", thuirt iad.
'S an deigh do dh 'Eoin a bhith air a chuir an greim, thainig Iosa do Ghalile, a searmonachadh soisgeul rioghachd Dhe
Gheall an dithis "cultar ùr" aig a' bhuidhinn is barrachd fiosrachaidh a sgaoileadh dha na daoine.
Nuair a shiùbhail e, shealbhaich a mhac a bu shine a mhair beò, Teàrlach, oir bha a chiad-ghin mic, am Prionnsa Eanraig, air caochladh gun e ach aois ochd-deug.
Phòs Rob Ruadh MacGriogair ri Màiri Eilidh NicGriogair an seo ann an 1693.
Tha gnothaichean turasachd agus iasgach gu math làidir an seo, a bharrachd air an àiteachas agus na mèinnean.
Bha suidheachadh na dùthcha a’ fàs na bu mhiosa taobh ainneart poileataigeach agus bha amharas ann gun gabhadh na feachdan armachd grèim air an Riaghaltas (a thachair 13mh an t-Ògmhios 1953).
Chaidh aon neach a thoirt dhan ospadal far an robh iad airson dreiseag ach tha iad a-nis uile aig an taigh a' cumail air falbh bho dhaoine eile.
Ghabh an Royalist pàirt ann an sabaid sa mhuir Aegean cuideachd agus mu dheireadh, an 1945, chaidh am bàta a chuir a dh’Àisia gus sabaid an aghaidh Iapan agus Breatainn ann am Burma, Malaya agus Sumatra.
Oidhche Shathairne, bidh na Shires, Elephant Sessions, Hudson Taylor, Talisk, Eabhal, Face the West, Sian, Jake Morrell, Awkward Family Portraits, Keir Gibson agus Donald & Peigi Barker a' cluiche.
Chaidh am baile a chlàradh airson a’ chiad turas ann an 43 Ro Chrìosd le Lucius Munatius Plancus.
Air làrach-linn an Waverley chaidh innse nach bi seòlaidhean sam bith aca airson a chòrr den t-seusan.
Tha Riaghaltas na h-Alba a' feuchainn, aig ìre Eòrpaich, ris na gearraidhean sin a sheachnadh.
A rèir a' chunntais-shluaigh ann an 2011 bha 823 daoine a' fuireach ann, agus bha Cuimris aig 80 (9.7%); rugadh 62% den t-sluagh anns a' Chuimrigh fhèin.
Fàilte gu Uicipeid na Gàidhlig – an leabhar-eòlais a tha fosgailte do dhuine sam bith!
Ionadan-deuchainn Chovid-19 aig barrachd stèiseanan-smàlaidh
‘S e Ceimeagair às Na Stàitean Aonaichte a th’ann Frank Sherwood Rowland (Delaware 28 an t-Ògmhios 1927).
Sguabaidh an osag a' mheanbh-mhìn (poilean) bhon fhlùr fhireann, còmhdachaidh e an sìol a tha a-nis abaich agus a bhios air a sgapadh thall's a-bhos leis a' ghaoith.
Anns an àireamhachd, ’s e àireamhan agus na obrachaidhean àireamhach (.i. +, −, ×, ÷) a th’ ann.
Chuala coinneamh de Stòras Uibhist gu bheil a' bhuidheann air a bhith a' cosg cus is gu bheil feum ann an suidheachadh ionmhais a chur air stèidh nas cinntinniche.
Tha Notre Dame de Paris (Fraingis: Ar Baintighearna na Paris, a' cur ciall air an eaglais ann am Paris coisrigte ri Moire.
Bha Nis air thoiseach tro Ali Moireasdan ach fhreagair Ross Allison (2) is Jim O'Donnell airson sgioba nan Loch.
Ged a tha casaidean de bhurraidheachd ann, thuirt an sgrùdadh cuideachd gu bheil na mìltean de luchd-obrach fìor mhath ag obair gu dripeil dhan NHS air Ghàidhealtachd.
Ach airson Sealltainn tha na siorramachdan seo gu lèir ann an Gàidhealtachd na h-Alba.
B' àbhaist dha a bhith'na dhìonadair an fhearainn, nam beathaichean is nam buidisichean agus fear-gairm nan gailleann.
Tha e coltach gun robh mac-an-duine a' fuireach ann an Leòdhas o chionn 8 000 bliadhna, oir chaidh rudan a lorg ann an riasg a tha a' ciallachadh gun deach coillteach a losgadh, gus am bi cluaintean ann airson fhèidh.
Bhuineadh e do theaghlach beairteach uachdaranach.
Tha an t-ùghdarras slàinte ag ràdh gu bheil mòran den fheadhainn a fhuair dearbhadh gu bheil am bhìoras orra air a bhith ann an Taigh-seinnse Sunny's sa bhaile Disathairne's a chaidh.
Is mhaoith moran air, fiach am biodh e samhach.
Chìthear iomradh gu tric air ainmean co-cheangailte ri tobar is fuaran is tiobar no tiobairt, mar eiseamplair, ann an Diùra, tha Port an Tiobairt, far an tigeadh maraichean air tìr airson uisge fhaighinn.
Th' an comann na h-Aristasian air chur an cèill air a bhith cho "chan eil cho mòran feachdaire agus gruagach ri gruagach agus nas gruagaiche".
Tha e 250km air falbh bho Obar Dheathain, 94km bho Ghlaschu, 36km bho Chille Chuithbeirt agus 102km bho Dhùn Èideann, prìomh-bhaile na dùthcha.
"A thuilleadh air an stiùireadh fhèin, tha sinn ag obair còmhla ri Stòrlann Nàiseanta na Gàidhlig gus taghadh de ghoireasan cudromach agus cothroman trèanaidh a chur air dòigh thairis air na mìosan a tha romhainn a chuidicheas daoine le bhith a' dèanamh feum den stiùireadh.
Chaidh an rathad a dhùnadh a-rithist Là na Sàbaid air sgàth maoime-slèibhe.
Tha an Ruis gun ear, an Ucràin gu deas, a' Phòlainn agus Laitbhia agus Liotuàinia gu tuath.
Figearan Bha ceist ann nuair a dh'fhoillsich Bòrd na Gàidhlig gun robh lùghdachadh 20% san àireamh chloinne eadar neoni agus a trì ann am foghlam Gàidhlig.
Air an dàrna làimh's e ainm Eòrpach a th' ann a thàinig bho thùs bhon ainm Laidinneach "Constantinus", meanbh-ainm bhon dà chuid Constans agus Constantius.
Tha e 17.9 mi (28.8 cilemeatair) bho Caerdydd, agus 131.9 mi (212.3 cilemeatair) bho Lunnainn.
Bha a' bheachd seo cho ùr's gun canar copernican revolution ris, oir bha e ùr gun deach cuideigin an aghaidh reusian le rudeigin nach robh empiriceach.
Tha obair a' dol air adhart an-dràsta ann an Loch Èireasort'son an t-iasg marbh a thoirt air falbh.
Charles Saunders, àrd-mharaiche Breatannach
Haworth Press, 1992.
Tha oidhirpean anns a' bhaile airson a' Ghàidhlig a chumail bèo, mar eisimpleir chaidh Bun-sgoil Ghàidhlig Inbhir Nis a chur air bhonn anns an Lùnasdail 2007.
Air an t-Samhain 1mh, dh'atharraicheadh Caer agus na rìbhinnean eile'steach do eala fad aon bliadhna.
Tha an West Highland Way, frith-rathad astair eadar Glaschu agus a' Ghearasdan, a' dol seachad air a' bhaile.
Chan eil soilleir co-dhiù tha na caochladh Elathathan agus Delbáethan'na meant to be different figures of the same name or different traditions regarding the genalogy of the same figure.
Anns an dreuchd a bha sin rachadh e mar is trice do dh'Earra-Ghàidheal agus do'n Eilean Sgiathanach, ged a bha e uaireannan'san taobh deas.
Agus aite sam bith air an tadhaladh e air cathraichean, bailtean no duthaich, bha iad a cur nan daoine tinn air na straidean, 's a guid' air gum faodadh iad a mhain beantuinn do dh'iomall aodaich: 'sa mhiad' s bhean dha, rinneadh slan iad
Tha e 21.0 mi (33.8 cilemeatair) bho Caerdydd, agus 116.7 mi (187.8 cilemeatair) bho Lunnainn.
Bha na h-aonadan-mailisidh a' falbh's a' tighinn.
Thug e taing don phobail'son a bhith leantainn na riaghailtean aig àm dhuilich.
"An-diugh chan eil mòran dhaoine timcheall orm ris an coinnich mi a h-uile là's ris am bruidhinn mi an cànan, ach le daoine aig a bheil ùidh, agus le luchd-labhairt eile, ma tha sinn a' sgrìobhadh gu càch a chèile air-loidhne, cleachdaidh sinn Lìbhis.
Bhathar den bheachd gum b’ e cruinneachadh de sheann beul-aithris a bh’ annta, a lorg Macpherson air a' Ghàidhealtachd is na h-Eileanan Siar.
Tha Divide County ann an Dakota a Tuath.
Tha Cotonou 25km air falbh bho Phorto Novo, 136km bho Lomé (Togo), 639km bho Abuja (Nìgeiria, 798km bho Niamey (Niger) agus 798km bho Ouagadougou (Burkina Faso).
Mar duais airson seo chaidh a dhèanamh na ridire le Ban-Rìgh Ealasaid I aig Sasainn.
'S iadsan panailean a tha air an cruthachadh bho na bun-stuthan agus air an ceangal ri chèile air an làrach-togail.
Tha Iomairt na Gàidhealtachd's nan Eilean a' dol a chur ris a' phròiseact le bhith a' sgeadachadh seann thogalaichean ann an Newton agus Ìnacleit.
Tòisichidh daoine an Alba nas sine na 70 a bhith a' faighinn litrichean bho Dhiluain gam fiathachadh gus banachdach Covid-19 fhaighinn.
Tha an t-Ollamh Dòmhnall Meek ag ràdh gum bu chòir buidheann comhairleachaidh a chur air chois gus taic agus cuideachadh a thoirt dhaibh.
'Se Hacienda (Oighreachd) Apaiy a' chiad ainm a bha air an tearmann far a bheil Villavicencio an latha an-diugh nuair a bha e fo bhuaidh A' Chomainn Iosaid.
Alan Mathison Turing (23 an t-Ògmhios 1912 - 7 an t-Ògmhios 1954), dh'aithnichear mar “athair” coimpiutairean digiteach.
Chuir Aaron Doran crìoch air cùisean le tadhal eile anns na dìogan mu dheireadh is Inbhir Nis troimhe 6-1.
