, ruvicha luxemburguesa (ary omano: 1924).
Complejo deportivo ojerúre oha’ã jey haguã fase 3 ohóvape
Oñombyaty mbohapyha Subcomisión de Información, Comunicación y Lengua de Señas
Ojehechakuako’ã mba’e oikóva ndikatúi omoañete protocolo sanitario ambue mba’e mbytépe, ombotove 10 pasajero opu’ãva ha ojeruréva un metro de distancia.
Yvága mba'e año: Opaite mbyja imombyrýva, ha opaite mbyjajere oĩha Mbyjajerety Kuarahy pegua okápe.
Tembiapojegua apo pindo roguégui, takuara roguégui ha mba'e.
Yma raka'e, sánskrito jeiporu Índia ha Asia ñemby-kuarahyresẽme ikatu ñambojoja latinañe'ẽ ha gyresiañe'ẽ rehe Europa-pe.
Oheñói pya'e porã.
Tupã ñe'ẽngue ryru, herava avei Tupã ñe'ẽngue ha Tupã Ñe'ẽ ha'e aranduka ryru marangatu Hesu rapegua.
Mba’e porã ha’ekuéra oipurúva ha oñangarekóva ani hag ua opyta tesaráipe ningo ko’ãva: “ache pravo gatu” ava horýva, “pichape juja ury” repuka heta nde rapicha ndive, “pichape o achy” reiporoporiahuvereko ha “bue me’e pichape bue’e” reipepirũ nde rapichápe reguerekóva.
Mba’yrumýi oguahẽva Areguápe oguahẽ Paraguaýpe, upéicha avei ikatu pe ohoséva ojupi Avenida San Martín térã Aviadores del Chaco tapére.
Péicha pa'i Fidel Maíz oguahẽ tetãme 5 jasypakõi 1870, péicha oime ka'irãime Brasil gotyo.
Ojeda omyesakã umi tembiapo complementario ko’ã tendáre oîva ohypýivo yvykua, péva upe transformador omoambue, omoîvo oñemoaguîvo yvykua oipysóvo carga ha orekóvo fluido eléctrico péicha umi vecindario barrio San Vicente, péicha avei orekóvo funcionalidad Junta de Saneamiento-pe guarã.
Ohupyty isãso ary 1965-pe.
Kambyre'ẽ ha'e peteĩ re'ẽ ymaguare Ñembyamerikagua mahe'ẽicha ojejapóva kamby, eiratã, vikarvonáto sódiore ha tyru'íre
Ko’ãva ko’ã mba’e okañýgui ñandehegui opamba’e rei oñemoinge terã oñembosyryry ñande rehe porã ro’ópe ha upéa ñanembotavy ha ipahaitépe ndajaikuaavéi mba’épa pe iporãva ha mba’épa pe ivaíva.
Oñemoarandu secundaria-pe Mbo’ehao Teresiano-pe itavaguasúpe, opa mba’e apopyrãme ha’éva Declamación, Ateneo Paraguayo-pe, ary 1955 ha 1960-pe.
Mba’ekuaapy renyhẽ reve oñemohu’ã ko arapópe Seminario Taller “La investigación lingüística en Paraguay”.
Tekovekuaaty arandupe, tavetã (reino) ha'e peteĩ vore guasu tekovekuaaty ñemohenda pegua, oñemohenda porãháicha opaite mymba, ka'avo, pokokaku'i ha opaite tekove oĩ ñande Yvýpe.
Ko’ã mba’e oñekuave’ẽ oñemongakuaavéta ohóvo, ikatu hag̃uáicha ojeporu kyre’ỹ guarani, castellano ykére.
Ojeipapaháicha ary 2005-pe ojehecha amo 176.000 tapicha oiko ko távape.
Ary 1897 oike Colegio Nacional de la Encarnación, oĩháme itúva joyke¡y José del Rosario Ayala, omotenondéva upe mbo’ehao, kóva ome’ẽ chupe pa’u omomgakuaa hagua imba’ekuaa, ome’ẽ chupe viru mbo’ehaópe guara, itúva ndaikatúi rupi.omohu’ãvo pe tercer curso, ova Paraguaýpe oike hagua Colegio Nacional de la Capital-pe, omohu’ã haguépe ñemoarandu mitãrusu mbo’ehaópe, oñeme’ẽ haguépe chupe peteĩ beca del gobierno.
Déficit fiscal oñemohenda 7,2% del PIB, he’i Hacienda
Avei opaíchagua restaurant, umi tekove ohosehápe ikatu oguahẽ.
Estados Unidos-pe, Archivo ha Registro rehegua Tetãmegua Administración (TAAR) oñangareko archivo tee renda, Columbia ha College Park tavusúpe, Maryland, oguerekóva tembiapo renda Estados Unidos tuichakue javeve.
Peteĩ membrana celular oñemohenda peteĩ bicapa lipíca-gui, oikehápe colesterol oĩva fosfolípido-kuéra apytépe oguereko katui hag̃ua fluidez heta temperatura-pe.
Mitre, ambue, ohechaukáva ojejuhúvo hikuái Guerra del Chaco opávo umi general Peñaranda ha Estigarribia.
, atõihára, opurahéiva ha purahéi ojapóva Tetãvore Joapykuéra pegua, de la banda Weezer.
Gobierno de la República de China (Taiwán) oipytyvõta obra, omomýiva inversión US$ 18.639.560, he'i embajador taiwanés tetãme, José Chih-Cheng Han, oikóvo recepción primer desembolso, Palacio de López-pe.
Upéicha avei, ñavõ ary, hi'arambotýpe, ohóva guive ha'ãnga'ita oĩháme ojepokuaa hikuái omoĩvo ipópe peteĩ guyra rague pyahu.
Ko arapoteĩme oñeguenohẽ peteĩhaite “Signario Digital de Lengua de Señas”ñane retã Paraguáipe.
Ombotovévo jeike ha opavave umi recurso extraordinario casación omoîva exsenador Víctor Bogado ha iniñera Gabriela Quintana, Sala Penal Corte Suprema de Justicia omohu’ã, iñepyrûme, ipuku proceso encausado ohekáva prescripción acción penal reheguáva.
2009-pe, umi científico omomarandu hikuái primera vez ombohasa peteĩ gen peteĩ ka'i rehegua especie-pe (tití) ha osẽ porãmbaite tembiapo.
, moha'angahára, artista gráfico ha diseñador textil Hyãsia pegua (ary omano: 1953).
Ko távape oiko 12.405 áva (2010 ary).
Katu umi constructivista social he'i añetehápe, matemática oguataha heta incertidumbre ári: práctica matemática oñakãrapu'ãvévo ohóvo, matemática tapykuevegua estado opytave duda ári ha oñemyatyrõ ikatuháicha térã comunidad matamática ko'agãgua oipotaháicha.
Mba'eapopyha herava avei ogavoña térã apoha (karaiñe'ẽ: fábrica) ha'e óga tuicha aty ojapova peteĩ mba'e térã tembiporu, tenda mba'aporekokuaava, oreko heta ku'ekavoña térã ava mba'apohára ojapo heta tembiapokue.
Ko’ã mymbakuéra hetave Sudamérica pegua.
, haihára ha mombe'ugua'u apohára croata-Hyãsia pegua (ary reñói 1901).
, médico Alemañagua (ary omano 1761).
Meu Pedacinho de Chão (Avañe'ẽme: Che Retã Pehẽnguemi) ha'e peteĩ tembiasagua'u ta'angambyrýgui Pindorama retã pegua, ojapo ha ohechauka akue ta'angambyry mbohasáva herava Rede Globo, ko tembiasagua'u ijejapojey, peteĩháme ojejapo ary 1971 ha omombe'u tembiasa ojoguami ko tembiasápe.
yoguireko rupi jare keräiko jokuae tëta oï rupi,
Tekopy pota poravokuaáva: ko’ãvape ja’e ha jaipurukuaa oimeraẽva ndaipórigui joavy ijapytepekuéra; ha
Ko ñemohendapýgui, oñepyrũjey omboheko ijeikuaave.
Ramón Elías, heñói Paraguay 10 jasypateĩ 1929 ary.
Ogakuéra ojey’uhápe ypotĩ porã, 23,6%.
, guion cinematográfico de 1971 escrito a partir de una obra de teatro homónima, también de su autoría.
ko'ãga meve, hákatu opa umi tetã ambuéva ONU pegua nomoañetéi upéicha ha Tavakuairetã Saáragua Árave Jekopytyjojáva ojerure Kuarahyreike Saára ojapo hag̃ua hetã.
Sosa niko ñe'ẽpapára, purahéi apohára, puraheihára ha mbaraka mbopuhára.
Ko jeporu ojehechajey jey ary 525 d.C-pe peteĩ tabla ojokupytýva, oñembohasava'ekue latín-gui nulla térã "mavavete" ohaiva'ekue Dionysius Exiguus, papapy romano ykére.
Tulio Marambio, militar y ministro chileno (n.
Chiripa, apytare, ñandéva (Chiripá) ava guarani aty réra.
Emprendedores oipota ojehecha jey Fogapy
Ñorairõ guasu Triple Alianza (Ary 1864 guive – 1870 peve) oguahẽ hu’ãme pe ysyry Aquidabán Nigui rembe’ýpe, omano haguépe mariscal Francisco Solano López, he’íramo guare muero con mi patria.
Añetehápe, oĩ oporomongueráva yvy, y térã katu oporopohãnóva ñembo'e rupive.
, cardenal Itáliagua (ñemano ary 1961).
Maria Concepción Leyes de Chávez, ñe’ẽpapára-ha’ihára.
Ha’ekuéra oiko gueterei ñande apytépe, mba’eve’ỹrema.
, escultor Itália pegua (ary omano 1928).
Ta'ãnga ko tendapegua ohechauka umi proyección ipahápe guare (2004 arýpe) población mundial rehegua 2150 ary peve (pytã = ijyvate, naranja = mbytépe, hovyũ = sa'i).
Ndaipór ramo tape ha ruta, río Paraguái orekóva alternativa ipya'evéva transporte ha comunicación, ombohapéva Paraguái, tetã mediterráneo ramo, ikatúva ohasa Atlántico gotyo.
Mitã (Niño) máva heko kyrýiva.
Santos Apostóles-pe (siglo 6) po cúpula oñemoĩ peteĩ plan cruciforme rehe; cúpula central ijyvateveva'ekue.
Kachíke oike omba’apo peteï Paraguayo ndive.
Yvypóra heñói ojemboherava membyrã.
Empresario-kuéra ojerúre pytyvõ consumo rehe ha omyengoviávo “quedate en casa” ha te’i “eikove jey”
Zoológico de Itaipú: oguereko ipype 12 hectáreape mymbakuéra opáichagua.
Upérõ, oipepirũkuri tupãrayhuhárape ani hag̃uánte oho hikuái Roma-pe upe ára ha'e oñemboajetahápe papaporavohárarõ ha upevarãngue tome'ẽnte upe viru jehorã umi imboriahúvape.
Akutipáy (Cuniculus) ha'e peteĩ mymba okambúva ha oñapi'ũva jueheguaty, oikovente Ñembyamérikape, oguereko mokõi mymba juehegua.
Hakatu, oguereko tujuguigua óga ha ogahoja páhagui, umi aldea norte-peguáicha, ogahoja zinc-guigua ojeporuvéma ohóvo.
, ruvicha Ingyatérra pegua (ary reñói ca.
Marito omoguahë Vy’apavê Joe Biden-pe, mburuvicha pyahu EE.UU-gua osêva poravógui
Ary 1980 – pe oñepyrũ ohai mombe’urã rory ñane retã arandupy rehegua.
Ary 1950, heñóikuri Asociación de Escritores Guaranies (ADEG), ombyatýva Guarani ñe’ẽpaparakuérape.
, inventor Vyretáña pegua (ary omano: 1966).
Oiko kuri Sãmbyhyhára Alcaraz mba’apoha kotýpe.
Rusia-pe, definición oñeme'ẽva "ypykuéra aty" rehe noñemoneĩmbái tapicha oĩva hyepýpe retakue rupive (sa'ive 50.000 tapichágui), upéicha avei noñemomba'éi autoidentificación, moõguipa ou umi ypykue oikóva ko tetã térã tendápe oikóramo guare invasión, colonización térã estado ñemoñepyrũ, hembe'y, hemimoĩmbykuéra omongu'e hag̃ua sociedad, iviru reko ha heko añete reheve.
Ñe'ẽ imuanduheteĩva (Palabras monotónicas): Ha’e umi ñe’ẽ oguerekóva ipype peteĩ pu’ae atã añónte (hai térã pureko).
Upehaguére avei, ava añoiténte upe omoñe’ẽ ha ohaikuaáva; oho ha oikũmbýva ñembo’e; ohepyme’ẽ ijeho mba’yrumýime, ha avei oñembosaraikuaáva hapichakuéra ndive.
Ñembosaraki popyhyy jerépe.
Arapasu pytãmi (trepatroncos oliváceo - trepador verdón - trepadorcito aceitunado) (Sittasomus griseicapillus) ha'e peteĩ guyra juehegua michĩ oikovéva Amérikape, Méjiko retãme guive Argentina retã meve.
, estadista Vyretáña pegua (ñemano ary 1805).
, líder comunista Poytuga pegua (ary reñói: 1913).
Tembiasakuépe ñemoarandu sapy'ánte oñemoĩ humanidades ryepýpe ha sapy'ánte ciencias sociales ryepýpe.
Umi González Oddone-vakuéra, Academia Paraguaya de la Lengua Española ñepytyvõme, oguenohe Mombe’upyrusu Pyahu “Beatriz Rodríguez Alcalá de González Oddone” 2021 ñembojopói.
Ko’ã ta’ãnga’i jaipuru ñamomorã hagua.
Umi dispositivo nuclear michĩva jepeve ikatu ohundi peteĩ táva ikapu, hata ha radiación rupive.
Mitãkuña pyahu, Biera Yboty Cubilla Zadovsky niko Licenciada en Letras, haihára, mbo’ehaovusu mbo’ehára, fotógrafa ha lingüista.
Ary 1948 ha 1950 oike Conjunto Folklórico Guaraní oisãmbyhýva mbo'ehára Julián Rejala, opurahéivo a dúo Wilma Ferreira ha'éte Aníbal Lovera voz principal.
Pa'i Roque González de Santa Cruz (peteĩha Marangatu Paraguáigua) omoñepyrũ'akue 25 jasyapy 1615-me.
Estación aérea oñemomba’eguasúva ha’e Aeropuerto Internacional Silvio Pettirossi, oiméva tavaguasu Lúkepe.
Sãmbyhyhára ohesa’ỹijóta “Las lenguas indígenas del Paraguay ante la celebración del 2019”.
51 o ko Léipe.
Ha'e peteĩ ypa'ũ aty, 17.508 ypa'ũnguéra ndive, moõpe oĩ 237.556.363 avakuéra.
Umi célula eucariota heñói va'ekue ojapo 1.600 ha 2.700 millón ary rupi.
Chiquititas, ha'e akue peteĩ tembiasagua'u ta'angambyrýgui Argentina retã pegua, ojapo akue ha ohechauka akue ta'angambyry mbohasáva hérava Telefe, ary 1995-pe.
Membykua ningo oiko oñembopahavove tyeguasu ojeipe'ávo térã mbaretépe oñeguenohẽvo membyryrúgui upe mitãrã térã mitãñepyrũ ikatu mboyve oikove ijehegui año.
Pe ovocito oku'éta ojojuhúvo célula somática ndive, nucleo de espermatozoide ndive ojojuhuramoguáicha.
Oñepyrũ ára 19 jasypokõi ary 1989-pe ha opa 19 jasyapy ary 1990-pe, oguerekóva upearõ 208 ñembyatynguéra, tembiasagua'u Olho por Olho rire ha Pantanal mboyve.
Dato aty ningo hína umi información geográfica; iñembyaty oiko hagua ojejesareko va'erã dato (modelo) Tierra oguerekóva rehe.
Marcelino, papa católico entre 296 y 304.
Umíva apytépe oĩkuri: Nieves Martínez térã kuñakarai Walda Paredes oikóva Kapiatápe.
Guaraníme ojeikove va’ekue ñorairõ aja ha upéicha ojehero avei mburuvichakuéra guaranímente.
Einstein ha'e povyvypyre tembikuaatyhára tenondegua saro'y XX-pe.
Ysyry oguerekóva y morotĩ asy iky’a’ỹva gueteri oñemoñepyrũva ko’aruieténte, oiko chuguikuéra heta cascada iporãmbajepéva hembe’ýrupi jajuhukuaava heta ñananguéra Chachi (Cyathea atrovirens) rehegua, upe opapotámava ohóvo, ha avei hembe’yete henuhẽ helecho, culantrillo ha líquenes umíagui.
Ko’águi 50 ary ohasava’ekuépe, heta mba’e oiko omomichĩvéva ijyvy, péicha oĩ y rehegua hérava ESSAP, cuartel Viñas Cue pegua, Copaco (tendota Stroessner oĩramo guare, Asunción Golf Club ha hetave ñemboja’o oikova’ekue.
José María Arizmendiarrieta, sacerdote vasco (f.
Ñambojehe’a ambue ka’avo rehe ja’u hag̃ua tembi’u yképe térã ñamoĩ tembi’u rykuépe.
Tenonderã, umi UAL-pe omba’apóva omombe’u opa mba’e oñeñeha’ãmava ojejapo ko mbo’ehaovusu UNVES ryepýpe guarani jeporu memerã.
Este gotyo ohupyty irundyha tetãvore Guairá, oipe’áva ichupekuéra upe ysyry Tevikuarymi.
Ko’ágagua ndohoveichémane 26 terã hetave leguas yvýipi mba’apo reka, santo hápe mba’e ramo mante.
Omoañete ko medida viola lo establecido Art.
Art. 19: Maypa tapicha iderecho oguerekóvo ijidea ha iñeñandu tee, ha upéva oikuaaukávo ojejuru mboty´yre ichupe; ko deréchope oike avavépe nonnemolestáivo marandu ha opinión kuéra, ha avei oñemosarambivo ko´ãva opaite hendárupi, mayma tembiporu upevarã oiva rupive.
Pa'i Roque González de Santa Cruz (peteĩha Marangatu Paraguáigua) omoñepyrũ'akue 25 jasyapy 1615-me.
Ambue katu he'i jey jey, upéicharamo jepe, peteĩ jey oñemohendávo campus universitario-pe, umi estudio de área oñepyrũha ojapyhu agenda intercultural tuicha ha hypy'ũvéva umi agencia gubernamental ombosako'íva rovái, upévare, ndohóiva umi estadounidense rehe.
Amo 4.395.243 tavayguakuéra oiko Ambijãme.
Ohai “Takuare’ë potymi”, “Chakoréva ñande ru”, “Ñu kañy mba’e poty” ha heta ambue.
Peteĩ castillo guasu rehe jehepyme'ẽ ko'ã tiempo-pe (£1,000 ha £10,000 peve Reino Unido-pe) ovaléta heta mansión repykue ha tuicha omboguejýta karai viru jeguereko.
Heta ary pukukue ikatu ndojekuaái tapichakuéra rehe ko mba'asy ojehaitypóva 1 térã 2 cm tapicha pire térã hajygue guýpe, térã oguereko apañuái rasy iñapytu'ũme.
Operativo Patrón: Yasyretã oitýva José Bogado-pe
Departamento de Estado “odesigna” exsenador ha exfiscal general ipokarêre Ni ha’ekuéra ni ifamilia directo ikatúta oike upe tetãme ni ndikatúi oiporu mecanismo financiero Omyesakã medida ha’eha upe resultado meses ohechávo información ha oevalua evidencia oîva Ministro Anticorrupción, René Fernández, he’i ABC Cardinal-pe oîha tapicha oîva en la miraPágs.
Ary 1997-pe Amérika Tetãita Atyvusu – OEA oipytyvõkuri chupe ha upeichahápe omohu'ãkuri iñemoarandu ha oiko ichugui Mba'epukuaa Mbo'erekokuaahára.
Paraguái ojepóiva
Siríliko achegety ojepuru tenonderã vielorrusiañe'ẽ oñemombarete ramo jepe Tetã peteĩ reko Soviétiko isarambívo (1991).
“Ikatúrõ audiencia preliminar guive añeha’ãta ahupyty haguã sobreseimiento definitivo ha ajerovia justicia rehe”, omoañete.
Fiscala argentina ojerúre imputación médica oikéva orekóva Covid-19
Chaco oreko Río Paraguái ha umi afluente – puerto ha embarcadero-kuéra.
Péicha oikundahávo heta mba’e ohasa hikuái, mba’asy, ñembyasy ha techaga’u.
Sol del Paraguay (Ne´irã gueteri oveve), oho va´erã hina Encarnación ha ambue táva Paraguái ryepýpeguápe.
Ko ára rupi oguereko oha’äva mangapykuaa tetägua ha avei pytagua.
Húpiter ha hirundy tuichave mbyja'ekuéra.
10%-gui sa’ive umi orekóva koichagua tuguyasuka.
Oreko hína ipype amo 1 513 645 tapichakuéra, ary 2015 jave, ijapekue hína 22 357 km², tetãvore 3ha imichĩvéva (iguasuvéva Morelos ha Tlaxcala retãvorégui, upe imichĩvéva).
Ko Reserva oguereko mirador panorámico, ikatuhárupi jahecha ka’aguykuéra oĩhárupi, avei yno’õguasu pe embalse rupive oiko va’ekue.
, cantautor cuartetero Arhentína pegua (ary heñói 1973).
Ko távape oiko 21.000 ava (2002 ary).
Avei, oñemoĩ hendag̃uáme peteĩ táva puhoe antena-rã, hérava Aldea 6 de Marzo, PÑS ome’ẽpyre; ha oñeg̃uahẽ avei mbohapy ambue tava’ípe: Caroa’i, Corralón Cué ha San Fernández, ko ipahaguávape, oñeñe’ẽ rire imoakãharakuéra ndive, oñeñomongeta karai tujami, Ricardo Pereira, ndive, ha’e oñemombe’u iñe’ẽ teépe.
jasypateĩ: 100 ary oiko guive upe Rrúsia ñepu'ã jasypa pegua, omosẽva pe mburuvicha Nicolás II.
Umi mba'e ipohýivagui hemby hetárõ, níquel guive uranio ha ambue peve, he'ise hína oikoha peteĩ nucleosíntesis de supernova térã proceso R.
Ko Conadis niko omoakã Secretaría Nacional por los Derechos Humanos de las Personas con Discapacidad (Senadis) ha omoirũ heta ava aty ha ambue tetã remimoĩmby.
Gogó Andreu, mba'eapohára ha mba'epuhára Argentina pegua pegua (heñói: 1919).
Avei upe tren tuya oho jepi avei excursion-rã ko távapeve, peteĩ jeguata ijojoha’ỹva ko tendárupi ñañemomandu’ávo ymave guarére.
, químico suizo, premio nobel de química en 1937 (ary reñói 1889).
Francisco Escudero, purahéi ojapóva Espáña pegua (ary reñói: 1912).
Avei oĩ tenda mombyryhápe mbo’ehára ndaiporiha.
Oikovéva: 23.776 (2017) - 45,17 km
Ymave Hernandarias oñehenói va’ekue “Tacurú Pucu”.
Ojapova Kuarahyreike Alemañape, ára 13 jasypoteĩ guive ha 7 jasypokõi meve ary 1974 jave.
“Ñaime ningo peteî tetã ojerespetáva ha orekóva derecho humano omomba’eguasúvo mitãmi, mitãkuña, mitã'i ha mitãpyahu rekove, ha presidente oime comprometido hendivekuéra.”
Astronomía observacional oñemopyenda hína dato-kuéra jeguerekovépe, oñepyrũva objeto astronómico observación rehe.
, geólogo ha botánico austriaco (ary omano 1897).
Ndaipóri hembireko hetáva térã kuña iména hetáva.
Pe ñane ñe’ẽ ypýpe ñande jaikuaa opa mba’e ñande jerére oĩva ko yvy’apére ha ñane retã Paraguáipe DGEEC ñanemomarandu ñande jaguerekoha mitã 5 años ha tuichamiẽva 36,5% guarani raẽ oñe’ẽ, ha 29,5% castellano raẽ oñe’ẽ”.
Oityvyro tuguy pochy ndaipóri poriahuvereko aumento salarial ome’ëva enero guive umi mba’apohára Cámara Senadores-guápe, oisãmbyhýva Óscar “Cachito” Salomón (ANR, abdista) ko’ä ára vaietépe.
Eddie Albert, mba'eapohára Tetãvore Joapykuéra pegua (ary reñói: 1906).
Opa rire ñorairõ ha oñemosẽ rire umi Hapõ retãygua ko ypa'ũgui, Náuru oime jey Autarália ipoguýpe ohupyty peve isãso ary 1968-pe.
Vutãme ko ñe'ẽ oñe'éva tetãvore(dzongkhag) Trashigang, Pemagatshel, Samdrup Jongkhar, Mongar, and Trashiyangtse-pe.
, vicepresidente Tetãvore Joapykuéra pegua entre 1905 ha 1909 (ary reñói 1852).
Sãmbyhyhára mombe’u mbeguekatúpe oñeg̃uahẽmbataha hína opa tavusu ha tavaoha rehe guarani jeporu jojarã, castellano ndive.
París, Francia-pe: Alcaraz oñe’ẽ ko Ypykuéra Ñe’ẽita Ary Yvy’ape Tuichakue Javeve jeguerojerahápe
Upéichante avei, PÑS guive, oñesãmbyhykuaa umi temimoĩmby oñeha’ãvape ogueroike guarani jeporu.
, reina consorte Vyretáña pegua (ñemano ary 1821).
Oporandu jey: ¿ma’erâ oime Mades, orekóvo ojejapova’erâ oimehápe oémbotavývo contaminadores ha’éva Justicia ambue instituciones, rupive?
Kenneth Geddes Wilson, físico Tetãvore Joapykuéra pegua (ary reñói 1936).
kóvape, tecnología he'ise pojoapy ha tembiporu ikatúva ojeporu oñemyatyrõ hag̃ua apañuãi añete.
, empresario ha ojokuaikuaáva Argentina pegua (ary reñói 1896).
Nocturno paraguayo 1947-1949 (1960) avei El génesis de los Apapokuva (1970).
, compositor Argentina pegua de música folclórica (ary omano: 1960).
Umi ñembosarái kuéra ojapóta Ñembosaraipavẽ Atykatuete Hetatetãgua (COI).
Iñe’ẽ teekuéra Avá ha oiporu 5,84% heseguakuérava.
Ko ára oñepyrûkuri 10:00 aravo guive 16:00 aravo peve Consultorio Feminista oñembyaty Plaza O’Leary ome’ê orientación jurídica ha psicológica gratuita opavave kuñanguérape guarã, péicha Centro Cultural Juan de Salazar Conamuri omotenondéva conversatorio “Feminismo campesino, indígena ha popular”.
Ko ararundy Cámara de Diputados osanciona proyecto de léi “Omonéïva Contrato de Préstamo suscrito Corporación Andina de Fomento (...)
Ko disposición oñemboguata acciones omokyre’ÿva Gobierno Nacional ohapejokóvo COVID -19 jeipyso.
Peteî fiscala argentina, pohanohára rehe ojehai artículo 205 ha 239 Código Penal ha omopyenda hese Decreto de Necesidad y Urgencia 260 de la Presidencia de la Nación Argentina, oimehámea pandemia coronavirus mundo entero oñeha’ãva oguevi haguã.
Brígido Alvares ndopotai ha'e iangirũ nepytyvõ jere ha'e ihóga Castrope.
Korateí ojepytaso omoañetévo distritación osê haguâ aislamiento
He’i avei peteĩ ñe’ẽtee ndoikoveiva’erã tavarandúpe añónte, ojeporumemeva’erã mamo henda rupi ha opa mba’erã.
Itúva héra Antonio Haedo ha isýkatu Silva Valdez de Haedo.
Peteï opoko iñakäre, ambue opoko hetymáre ha upéicha ojapojoaite umi tapicha ijatýva.
, tenista Tetã peteĩ reko Amérikagua pegua (ñemano ary 1995).
Yvyra ro'mi (karaiñe'ẽ: palo rosa, perobá, latinañe'ẽ: Aspidosperma polyneuron) peteĩ yvyra Ñembyamérikaetéva: Paraguái, Argentina, Volivia.
Peteî artículo medio británico The Guardian imandu’áva Guerra de la Triple Alianza ha umi mba’e osêva chugui ha omoapañuãiva Paraguái, 150 ary ipahápe.
Heta tetãme, Francia ha ambuépe, estado-pe léi rupive ndojehejái oguereko imarandukuéra oñeñe'ẽhápe raza rehe, upéva rehe heta jey oñehendu policia oguenohẽramo marandu ojejeporekahápe oguerekótava ñe'ẽ he'íva "ipire hũ" térã ambue hendáicha.
Haimete 80% mesa jeporavo reheguápe, Fernández ohupyty 47,45% umi vóto, contra Macri 41,11% .Péicha abogado 60 ary ojepostula fórmula expresidenta Cristina Kirchner (2007-2015) omyakã ko’ã ára guive 44 millones yvypórape.
, ojokuaikuaáva Hyãsiagua (ñemano ary 1743).
Che oiko Paraguáipe - Gyvenu Paragvajuje
Upépe ou iñakãme peteĩ temiandu neporãva ha omoheñõi upe Túva Ára ojegueromandu’a’ypyva’ekue 19 jasypoteĩ 1910-pe, upéva ha’égui karai Henry Smart, itúva, aramboty.
Tai H ha'e tai poapyha, pundie poteĩha latinañe'ẽ achegety, karaiñe'ẽ achegety avei, tai poapyha avei.
, haihára Rrúsia pegua-Tetã peteĩ reko Amérikagua pegua, premio nobel de literatura en 1987 (ñemano ary 1996).
Miguel Ara Torrell, piloto Epáña pegua de vuelo sin motor Epáña pegua (ary heñói 1921).
Epo ojapova'ekue kóva ombojovakévo umi resultado empresario jeikoporãvere ikatúva oika ha ikatu'ỹva.
, trombonista Tetã peteĩ reko Amérikagua pegua (ñemano ary 2012).
, político francés, casi emperador de Brasil (f.
Tavyraikue ojueheguapaite, jepéramo ndojokupytýi umi ruína artificial rehe ndoguerekóiva peteĩ okavusu oñembohapéva, ha ojogua oñemopu'ã reíntehague.
Humaita ñemomba’eguasu, bastión paraguayo
Tapiachakuéra oikóva ambue tapicha hasýva ndive ojapyhykuaave hína cysticercosis.
Hembiapokue ojehecharamoiterei ha vokóikema ojejerure chupe ha ijapohára ojapokuévo omyatyrõ hembiapokue ha ojapo modelo ipyahúva ka’ygua ojekay’u ha ojeterere hag̃ua.
Jeroviapy (creencia) niko umi mba'ekuaa jaguerekóva, jepémo ñe'ẽrei, upeichavérõ jepe ojepuru tapiáva oparupiete oñembohováivo mba'e hesaka'ỹva.
Hetemi ko tembi’u ha katuetei nunga oje’u péicha ku “so’ombichy” ykére (jotopa guasuha rupi ỹrõ jotopa ogapygua ndive oje’uhápe opaichagua vaka ha kure ro’o, chorizo ha mbusia).
Ipukukue ha'e 29.800 km² ha oñe'ẽ armeniañe'ẽ.
Jepivegua oñemitỹ mandi'o, avati, jety ha kumanda.
, kuãytasã ombopúva, educadora musical ha purahéi haihára Kúva pegua (ary heñói 1856).
Ombyatyva’ekue umi artículo periodístico ha’e ohaiva’ekue upe ohenóiva La Inglaterra que yo vi (1946), imandu’àvo ijeho ñepyrũ Europa gotyo.
, almirante Hyãsiagua (ary heñói 1646).
Téra Žvaigždžiakalnis ha'e „ka'ambyjagua“.
, vakapipopo ha'ãhára ha director técnico Argentina pegua pegua (ñemano ary 2004).
Oguereko 63 mbyja'ekuéra ha heta mba'etĩ.
Hembiapokue grabado rehegua ojejuhu British Museum Londres-pe, Museo del Vaticano-pe, Museum of Modern Art y el Metropolitam Museum de Nueva York-pe, Riverside Museum, Philadelphia Museum, Biblioteca Nacional del Louvre París-pe, Museos de Arte Moderno de Sao Paulo ha Río de Janeiro, Centro de Artes Visuales de Asunción-pe, upéichante avei ojejuhu heta tapicha pópe.
Wikimedia Commons oguereko ta'ãnga Anambe reheguaCommons.
Mba'eapohára ojapóva ava tee kuéra ha'e akue Marjorie Estiano, Patrícia Pillar, Lázaro Ramos, Thiago Fragoso, Rafael Cardoso, Maria Clara Gueiros, Cássio Gabus Mendes, Maria Padilha, Zezeh Barbosa, Paulo Betti, Isabela Garcia, Tuca Andrada, Sheron Menezzes, Werner Schunemann, Milton Gonçalves, Alessandra Negrini ha Camila Pitanga.
, Primera Dama Méhiko pegua (ary reñói 1879).
Reñe'ẽkuaa avañe'ẽme?
Ityre’ỹ hikuái ñorãirõ guasu oñemotenondéva Guerra de la Triple Alianza jave, Juan Sinforiano ha mbohapy joyke’y ndive opyta hikuài ña María Pabla González, itía isykuèra kypy’y.
Ley-kuéra ñemosarambi ha ñembohetave omongu'éva umi ñemuha opromyaña oñembohetave hag̃ua avei derecho corporativo rehe ñemoarandu.
, dramaturgo Vyretáña pegua (ary reñói: 1564).
Tetãvore Concepción - tetãvore Paraguaipe
Ha oĩ ohayhuetereíva ha omongarai va’ekue ñande Iglesia Católicape ha péicha oiko.
Kuimba’éva katu ombo’e ta’ýrape ojapokuaa hag ua yvyrapã, hu’y ha inimbovusu.
Microeconomía ojesareko mercado individual rehe omomichĩvévo sistema económico oimo'ãvo um mba'e oñemongu'éva ñemuhápe oñehesa'ỹijóva nombyairiha ambue ñemuhápe.
Amo 4000 km ñemby kuarahyreike gotyo ojejuhu tetã Autarália.
Bareiro oñepyrũ ombokapu imboka Smith Wesson, 38, ojapívo Ayala-pe ijyvápe,inambípe ha ambue oike hyére.
Ary 1955 guive oñemoherakuã opaite tetã rupi, ambue ñe’ẽkuaatyhára rembiapo, hérava Avram Noam Chomsky, Fila-delfia-ygua (EEUU), heñoiva’ekue ary 1928.
Umi universidad británica ko periodo-pe guare ojapyhy heta enfoque familiar umi universidad italiana ha alemana-pe, katu isasóma rupi hikuái ijeheguite oiko haguãicha, oñemoambuéva oñepyrũ va'ekue upépe Siglo de Luces oje'éva aja, ko'ãva hína umi mba'e omongyre'ỹ va'ekue Humboldt-pe.
Omopotĩ upe Administración mbo’ehakuérarupi.
Iñangirüete obispo Juan Sinforiano Bogarín, iñesẽ táva rupi oguahẽ hendápe raẽte iglesia paraguaya tendota.
Oñepyrũ Cordillera de Altos-pe ha oho kuarahy resẽgui kuarahy reike gotyo.
Oguereko avei peteĩ polideportivo ojeheróva “Dr. Nicolás Leoz”.
(persa: «Independencia, Libertad, República Islámica»)
Venus (Mbyja Ko'ẽ): Ha'e mokõi mbyjajere pýpeve kuarahygua.
Sãso Tetera'ãnga, New York City, Tetã peteĩ reko Amérikagua.
Prêmio Contigo! - mba'eapohára kuimba'e porãvéva ta'angambyrýpe Porto dos Milagres rehe.
, mbaraka ombopúva ha atõi ojapóva Kúva pegua (ary omano 1950).
Ko arapok õindy, 13 jasyapy guive 15 peve, aponde’a « La educación primero, todos por Caazapá », ryepýpe ojegueroguata Test de Competencia Lingüística (TCL) mayma mitã temimbo’e primer grado-gua umi 350 mbo’ehaópe, 11 distrito ryepýpe, ko Tavusúpe.
Oipuru hikuái yvyrapã ha hu’y, omymbajuka térã oñorairõ hag̃ua.
Irake hembiasakue iñepyrũ oĩ Mesopotamia Yma hembiasakuépe.
Heta tapicha yma guive oñeha’ãkuri ombohovái opa hendáicha ava rekove ypykue (génesis de la humanidad).
Ojapova Warner Bros ha Chuck Lorre.
Omombarete va'erã derecho ha libertad ñemomba'e guasu.
Obispo ojerùre ojepyta hagua ògape
Tiempo ohasávo, ko combustible hidrógeno rehegua oñemoambue ha oiko ichugui helio ha mbyaja oñepyrũ oñemoambue.
Péva opcional mbo’ehára he’i opcional mbo’ehaópe guarã”, he’i Mazzoleni oñe’êvo prensa semanal péva evolución ha cambio oñeme’êva pandemia COVID-19.
Aka'ẽ hũ ihete ha'e sa'y hovy ha iñakã ha'e sa'y hũ.
Pe Korea yjere, peteĩ yjere oĩha yvate gotyo para Sa'yjúpe, China ha Yvatekorea mbytépe.
Davey Boy Smith, luchador profesional Vyretáña pegua (ary reñói 1962).
Alemãna ndaipu'akái ramo Ñorairõ Guasu Peteĩháme, Náuru oime Autarália, Selánda Pyahu ha Tavetã Joaju ipoguýpe.
Omopyenda Instituto Pierre Curie, imembykuña héra Irene Joliot-Curie, iména ndive oipyhýva avei Premio Novel oñondive, avei imembykuña ambue héra Eva Curie.
Upe ára 16 jasypoapy ary 1869-pe, ko’ẽtĩ rupi, ñorairõhára Triple Alianza-pegua osẽkuri Ka’akupégui Eusebio Ayala gotyo omuñávo ñane retãyguakuérape.
, omýi hembiapo vocal mokõiha ramo oiméva 2 jasyporundy 1811, péva omotenondévo aty ñomongeta Primera Junta Gubernamental ombohapéva; ko’ãva umi motivo térã causa, upe ñemboyke, noñemyesakãiva araka’eve.
, santa Hyãsia pegua (ary omano 1736).
Bernardino Caballero”, ombojoajúva Concepción, ha oempalmáva Ruta III “Gral.
PÑS sãmbyhyhára, Ladislaa Alcaraz de Silvero, ome’ẽ ko kuatia omoakãva Departamento de Capacitación y Desarrollo del Talento Humano ko Mbo’ehaovusúpe, Raquel Hermosilla-pe, ichupe omoirũ kuri avei hembiapo i rũnguéra.
, militar Tetã peteĩ reko Amérikagua pegua.
Arandupykuaatýre oñemoarandúva jeikogua rekópe ou Kierkegaard rire oheja avei ko mbo'epy yvypóra hína oiporavopa va'erã, hákatu heta karai arandu ambuéva ohechauka mbo'epy ojuavymíva, mba'éichapa yvypóra ohupyty ivy'arã rehegua, mba'épa umi mba'ekuéra ojokóva hese rehegua, mba'épa umi mba'ekuéra ikatu omoambue yvypóra poravopy rehegua, ha oĩrõ Tupã térã ndaipóriramo Tupã rehegua.
Pyhareve ogueraha aty virtual tetãnguéra ojoajúva Foro Progreso América del Sur (Prosur), orekóva Paraguái presidente República, Mario Abdo; ministro de Salud, Julio Mazzoleni ha ministro Relaciones Exteriores, Antonio Riva, orrekóva pandemia coronavirus pyahu.
pegua, armeniañe'ẽme saro'y 14 rehegua.
Gyula Horn, ojokuaikuaáva húngaro (ary reñói 1932).
Ary 1960 ha 1998, ha’e carrera escénica ojajàiva ichupe ha omboguatáva ñoha’anga guata Paraguáipe, sesenta obra ári rupi oime protagonista ramo ha umìva apytépe ko’ã romombe’úva “El bello indiferente” Jean Cocteau, “Así es la vida” Malfatti y De las Llanderas, “Amor de don Perlimplín y Belisa en su jardín” García Lorca, “El baúl de los disfraces” de Jaime Salom, “El diario de Ana Frank” Goodrich y Hackett, “Flor de Cactus” Barrilet y Gredy, “La cantante calva” Eugene Ionesco, “Los Físicos” de Friedrich Dürrenmatt, “El cepillo de dientes” Jorge Díaz, “Recordando con ira” John Osborne, “A mitad de camino” Peter Ustinov, ko’ãva Héctor de los Ríos poguýpe; “Sara Bernhardt” de J.
Oke hikuái tupápe, ojapóva avei takuáragui ha omamáva kapi’i térã pakova roguépe.
Philippe Beaussant, musicólogo francés (ary reñói 1930).
Ojeitýma ningo carta estudio Proyecto Presupuesto General de la Nación ary 2020-pe guarãva.
, ocultista ha haiháraa Tetã peteĩ reko Amérikagua pegua de origen ruso (ary reñói 1831).
Oñemohenda guive ko táva tapichakuéra heñóiva ko’ápe imbovyve ohóvo.
, haihára ha momaranduhára Espáña pegua (ary reñói: 1865).
Ko'ã apañuãi rovake, Barnlund (2008) omoheñói peteĩ modelo momarandu jokupytyrã.
Ojekuaa 1.074 infectado pyahu ha oñeguahê 24 omanóva Covid-gui, ndojepytu’úi
Pu’ae ipuhatãva oĩramo mokõi térã hetave peteĩ ñe’ẽme, ojehaiva’erã pe tenondevevogua ári, ndopytáima guive ipahaitépe.
Jaikuaa añete hag̃ua ava rembihasakue tekotevẽ avei jaikuaa umi aporeko (técnicas) oipurúva yvykuaahára (geólogos) ha ymaveguarekuaahára (paleontólogos) oikuaa hag̃ua yvy rembiasakue ha ary.
Pundie oikotevẽ ambue taipúru ipu hagua.
Oñepyrũ ára 3 jasykoĩ ary 2014-pe, tembiasagua'u Amor à Vida (Rastros de Mentiras) opávo, ha opa ára 18 jasypokõi ary 2014-pe, 143 ñembyatypyrére, tembiasagua'u Império mboyve.
Mba'e'apo.
Ojeikuaa avei kuimba’eténte ohoha upépe, ipohýigui ñemba’apo yvyráre ha ojeiko asýgui ka’aguýre.
Terminal Portuaria Villeta: 35 Km. al sur de Asunción
Kóva hína peteĩ mba'e análogo-va umi propiedad física del cerebro omohendáva peteĩ estado mental rehe.
Peteĩha disposición oñemomba’eguasúva, ha’e lèi papapy ñemohenda ary 1013 guive.
Ko’ã número actual contagiado ha omanóva COVID-19 teãme mbovy, ha haimete totalidad ko’ã káso pyahu oimeháme heta semana ha’éva umi compatriota oúva tetã ambuégui.
Apysa (Oído) ñane akãre oĩva nambi kuárape ñahendu hag̃ua oje’éva ha oĩkóva ñande jerére.
Okakuaavévo oiko chugui kuña, kuñataĩ, ojapopaitéma tembiapo ogapýpegua, oipytyvõ isýpe.
European-Mediterranean Seismological Centre
Ág̃a 3 guive 5 peve ko jasypápe oikóta Ñe’ẽasa, Ñe’ẽtekuaaty ha Ñe’ẽheta rehegua Amandaje Irundyha: 2019, “Ypykuéra Ñe’ẽita Ary Yvy’ape Ári”.
Wikiespecies oguereko peteĩ kuatiarogue Anambe pytãrehegua.
Hakatu, oguereko tujuguigua óga ha ogahoja páhagui, umi aldea norte-peguáicha, ogahoja zinc-guigua ojeporuvéma ohóvo.
Paraguá Ñe’ẽnguéra Sãmbyhyha (PÑ) mburuvichakuéra omba’apo ko ararundy pyharevépe Universidad Nacional de Pilar, Ñeembucú Tavusupegua, mba’apoharakuéra ndive.
Ñoha'ãnga tenda ojehechaukahápe máva rembiapo ñeha’ãnga.
Carlos Colombino, oñemomba'e guasu ha ojehayhu hembiapo ha hekovére ha'e ombopyahu ha tuicha omoambue arquitectura estética ha modernización Paraguáipe; omoirü mba'e pyahu ha umi tembiapo iñirünguéra omboguatáva tetãme ha umíva arquitecto contemporáneo Genaro Pindú.
“Oavisa’ÿre oho odespeha hikuái mbaretépe, ndohejái ore roñemanifesta, peteî represión karia’y, oî pete{ karai oîva internado Coronel Oviedo-pe”, he’i.He’i ha’ekuéra omboty jeýta tape omba’ejerurévo, Gobierno ndoipyhýi medida concreta ohapejoko haguã contrabando, situación operhudikáva mbarete chupekuéra ndikatúigui ohepyme’ê iñemitÿngue ho’áva hesekuéra tukumbóicha.
Kuarahyresẽ Herusalẽ ha'e tetã Paletína itavusu hembiapoukapýpe, ha táva ko tetã ojeruréva itavusu tee ramo, ha'e voi opaite Herusalẽ ipehẽngue kuarahyresẽygua.
Haimete la mitad umi omanóva Horoshima ha Nagaski-pe omano ohasa rire mokõi térã po ary oĩhague radiación guýpe.
Orekórõ 16 ary, Quemil Yambay osêkuri itávagui Francisco ha Marco Iglesias ndive, yvy rupi omba'apo hag̃ua purahéipe, itúva omonei'ỹre chupe.
, ojokuaikuaáva Alemáña pegua (ary heñói 1878).
Peteî “viernes hû” pira kyra guasukuérape guarã.
Ehechauka estilo de baile Astaire omboguatávapa oho umi película upe rireguá Pan oipytyvõ térã noipytyvõiramo chupe.
Arahakúpe nda’ijyvatetéi arahaku, ohupyty hakuvérõ 38 ºC peve.
Oñemongora hikuái umi kuimba’éva ha imbarakapu javeve ombotororekuévo hete oñepyrũ opyrũ hatã hatã.
Al igual que insumos médicos son requisados en países de origen.
Umi 227 ára ohasa va'erã opa hag̃ua ary.
Ipype oĩ mokõi tetã: Yvykorea ha Yvatekorea.
Umi tapicha arandu ha pohanohára, taha’e Paraguái térã heta ambue tetãygua, rovake niko oñe’ẽkuri Sãmbyhyhára Alcaraz.
Karai Alexey Tsykare, Miembro del Comité Directivo IY 2019, ha’e ohesa’ỹijo “Equidad lingüística.
Estrategia ha táctica ombohapéva ogueru jesareko academia castrense yvóra jerépe, ko’ág0Ò peve oñehesa’ỹijóva.
Revista Isto É, 23 de octubre de 1997
Ary 1981-pe, ojeipapa 8.770 ava.
Heñoi'akue San Lorenzo-pe, ára 19 jasyköi 1938-pe.
Nepali ha'e ñe'ẽ tee ha tetã ñe'ẽ Nepal-pe.
Einstein ha'e tembikuaatyhára tenondeguaite saro'y XX pegua.
2.1.4- Oreyara: oñemyengovia orejára rehe.
Diputado Departamento Central, Miguel Tadeo Rojas Meza (colorado cartista), ary 2016 jave heta viru activo oreko ha amo G. 2.467 millones ari, umíva G. 1.895 millones ha'éva inmueble.
, ohecha arapy Paraguay, tavaguasu Paraguái retãmeguáme, ára 18 jasypakõi ary 1917 jave, ituvakuéra ha’e Octaviano Rivarola Bogarín ha Victoriana Matto.
Aka'ẽ hũ / ha'e peteĩ guyra oĩ Argentina, Uruguái, Pindorama, Paraguái, Volivia ha Perũ.
Jaguachini ha'e peteĩ mymba okambúva oĩ Amérika ha Europa.
Poha ára omoañete pedido osëvo poder-gui Abdo, Velázquez ha Partido ColoradoTemimbo’e oguata hikuái ojeruréva puntual umi chokokue ombosako’íva movilizacionesOposición oreko 37 umi 53 vóto decisión PPQ; oikotevë hikuái 16 kolo’o omoirü haguä.
Tekorãndýpe oĩha jehe'a mbytégua, opaite mbyja kuéra, ha Kuarahy avei oguereko ipype pe jehe'a mbytégua, omosẽgui imbaretekue ha omohesakãgui porã.
Ojegueromandu’ávo 80 ary hekovejeihague haihára Quiroga, Embajada guive oñembosako’i ko apopyrã oñembohasa hag̃ua guaraníme umi ihaipyre.
Clero ndaikatúi rupi omenda, pokatu ñembohasa opyta va'ekue peteĩ generación pevénte.
Upéi jaitykua ka’yguápe, oguerekóva ka'a ku’i, ha jaipyte vombíjape.
Juan Carlos Zerillo ha’e estadio ojepurúva heta mba’erã, La Plata, Argentina.
Francisco Solano López, ha’éramo guare Coronel he’i hague ko ñe’ẽ: “Máramo ndo’ava’erãi che pógui che retã poyvi”.
Péicha oheja ipirére pore.
Péicha jave noñepyrũiva “T” térã “H”-pe.
Porto Alegre ha'e peteĩ táva Pindorama retãmegua upe tetãvore opytavéva ñemby gotyo Pindoramagua itavusu, Rio Grande do Sul.
Rio Grande do Sul tavakuéra ha'e 496.
Ko'ã vía ojeipysóva ruta PY03, Gral.
Ho'u ka'a, tapo ha yva michĩ.
Duda (Maria Eduarda de Andrade e Couto Ferreira da Silva)
Audiencia oha’arõva Bajac, Navidad mboyve
Oiko jave Cháko Ñorairõ, kóva Paraguáiha Bolivia (1932-1935) oike soldado Regimiento de Infantería “13 Tuyutí”me, ohaívo verso iporãvéva opytu’u jave ñorãirõ mbytépe.
, músico Tetã peteĩ reko Amérikagua pegua de blues.
Párrafo oúvape oñemopyendáta umi papapy teépe.
Ary 1986 jave ojehecha chupe pahague ñande Yvy yvágape, ha oúta jey amo ary 2061 jave.
Amérika (Yvateamérika - Ñembyamérika - Mbyteamérika)
Ombohasava’erä porandu 10 día ombosako’i haguä respuesta, pero nokuplíri omoï katu día rombohovái haguä.Oï espíritu noromboykéi, sino rombohovái mbarete, roguereko argumento”, he’i.He’i ohekávo interpelación, ko’ä mba’e ohechauka Ministerio de la Niñez rembiapo ko’ä árape.
Ary 2014-pe Paraguái Ñe’ẽnguéra Sãmbyhyha ombojopói ha ohechakuaa chupe oykeko kyre’ỹ rehe guarani ñemomba’e ha ijeporu.
, traductor, ensayista, filósofo ha profesor universitario Espáña pegua (ary omano: 1951).
OÑEHEKOMBO’E GUARANI JEPORÚPE, ENCARNACIÓN PEGUA ESTADO MBA’APOHARAKUÉRA PE
“Roikotevê kamiõ hidrante forestal péva ikatu ramo pemondo avión hidrante.
Enciclopedia Virtual de Diseño Brasilero
Ñande Ru Papa Tenonde jeko, Mby’akuéra apytépe, omoheñói arapy, yvy, mymba, ka’avo, mba’ehekotee’ỹva ha ava; ha avei -ñepyrũrãitépe- omoheñói ñe’ẽ térã ayvu ha’ekuéra he’iháicha.
Jarara ha'e peteĩ mbói ipozoñava oîva tetã paraguaípe.
Omoakã ko aty guasu Paraguái Ñe’ẽnguéra Sãmbyhyhára, Ladislaa Alcaraz de Silvero ha ministro secretario ha jefe del Gabinete Civil de la Presidencia de la República, Julio Ullón.
Ko'ãga Kalkuta ha'e táva irundyha orekoveva tavayguakuéra opa Indiape, Mbombai, Deli ha Bangalore riregua.
Ko’aga meve ha’ekuéra oiko heko’ymáme ha ojeroky meme afroamericanoicha.
Ary 1906, léi rupive, oñemopyenda VI departamento Ka’asapa, itávaguasu, ogueraháva upe téra jey.
Omoañete telecentro comunitario Guairápe
Kóva hína yvypóra ymaguare rehe jejesareko, ojejuhuháicha evidnecia homínido kanguekue rehe, taha'e kanguekue hatãmbámava ha tapykuere.
Mbo: ñe'ẽpehẽtai: ñe'ẽ'apoha (voz)
Ambue techapyrãme ñamoĩkuaa peteĩ ava, Guaraníme oñe’ẽva, peteĩ ára ohóva oiko ha’eñoite, mombyry, avave oĩháme.
Tekoha sãmbyhyhára oñemohenda kóicha: Mburuvicha, tekoha motenondehára; Avapaje, Ñande Ru Papa remimoĩngue; Komi, tekoha oñangarekohára; ha Pysyrõhára, ha’evahína mburuvicha ha komi rembijokuaái, omoañetéva tekoha rembipota ha sãmbyhyhára mba’ejerure.
Uperiremínte upe mitã’i oñepyrũ oguata, ha katu, hapykuéri oipykúi avei karai Ceciclio.
Opa rire arange kuatiápe he’íva upe Trío opa, ha Paraná ojapo ambue aty hérava "LOS PARAGUAYOS", ityvýra Reynaldo Meza (Are rire omendáva Gladys Reyes; mokõi itajýra: Rosa ha Azucena).
Tembiapo kuaa pyhy (aprendizaje de la cultura)
Oime jave México-pe ho’a hese pytũ (infarto) ha oreko paro respiratorio ha umi pohanohára oñemoñe’ẽ ichupe ani haguã ojepyapýve.
Pina Bausch, ojerokykuaáva, coreógrafa ha motenondehára Alemáña pegua (ary heñói 1940).
“Nenecho”, Táva róga guasu motenondehára pyahu, hakuvo impunidad joaju
Calcuttaweb.com Opa tembikuaa Kalkuta rehe (inglyesñe'ẽme).
Ohai heta ñe’ëpoty Guarani ha españa ñe’ëme avei, ombyatýva peteï ñe’ëpotyryrúpe hérava “Kunu’ü Roky”.
Jepe'a ha'e hína opaichagua yvyramáta pirukue ojeporúva ojejatapy hag̃ua, tatakuápe, mbyakuhápe, tataupápe, ha tatarendy guasúpe.
He’iséva 73% oimeháme municipio omoañtéva obligaciones.
Obispo ojerúre ojehasa haguâ peteî Navidad oipokuaávo solidaridad
Peteĩ techapyrã kóva ohechaukátava ningo pe teoría del consumidor de la demanda individual, omyesakãva mba'éichapa mba'e repy (hepykue) ha viru oikéva opokokuaa ñeikotevẽ retakue rehe.
Iñemohendáva ONU rembiapo yvy ñemohendáre.
Léi 4251/10 Ñe’ẽnguéra reheguápe voi he’i Estado guive oñeñangareko va’erãha mayma Paraguaigua rehe mokõive ñe’ẽteépe, ha avei indígena ñe’ẽme heta jey jave.
Bacall ojuhúramo guare chupekuéra oñondive, oguenohẽ heta mba'e hepy ojejoguáva iménagui; mbohapyve oho de viajeoñondive ñembokapu rire.
ISBA oguerojeráma avei Unidad de Asuntos Lingüísticos
Hasy peve, 26 jasykõi 2010-pe, Arsenio retekue oñemohendákuri Paraguay Vakapipopo Rógape: “Defensores del Chaco”-pe.
, omoha'angáva e ilustrador Vyretáña pegua (ary omano: 1896).
, ojekuaavéva Jacques de Molay-pe, ha’ehína Orden del Temple térã Caballeros Templarios ruvicha guasu paha.
, futbolista y entrenador de fútbol español.
ANAMANDAJE jehupytyrã ojeporavókuri ko’áva: 1)Ombyatýva’erã Mbo’ekuaahára ha temimbo’e Guaranimegua jekupyty, tetia’e ha tekojojápe; 2)Omba’apóva’erã Guarani ñe’ẽ ha ñane mba’etévare ha upevarã ogueroguatáva’erã opaichagua tembiapo, ñepyrũrãme Paraguaýpe ha upéi mbeguekatúpe ñane retã tuichakue javeve; 3)Oikuaaukáva’erã hembiapo maymávape, tetãygua ha pytaguávape, ha upevarã oipurũva’erã ikatumíva guive (ta’ãngambyry, ñe’ẽ’asãiha ha kuatiahaipyre); 4)Ohekombo’éva’erã Guarani ñe’ẽ mbo’ehararãme, osẽtava ohekombo’e ha ohayhukajey ñane ñe’ẽ ha ñane mba’etéva, mitã ha mitãrusukuérape.
Japusa akã pytã - Callicebus regulus
Hembiapo ojehechakuaa omboguapývo kuatiápe política ha estrategia, ha upépe oike avei tembiapo ñembohape pyahu, evaluación, ha apopyrã jehai taha'e okaharegua térã política.
Ko tetã vorépe oñemongakuaave vaka omongakuaa avei ovecha, kavaju kavara ha kure.
Tataveve Halley, héra tee 1P/Halley, ha'e peteĩ tataveve guasu ha vera ojeréva Kuarahýpe amo 76 arýre, ijere Kuarahýre ikatu oñemoambue ramo jepe amo 74 guive 79 meve ary.
Peteĩ ñeha'ã oñeñangarekóva ko'ã mokõi factor tekotevẽtereíva rehegua py'ỹinte oikotevẽ ani hag̃ua kuñanguéra oiporavo kuimba'e javeve.
Taitetu téra tatéto kureguáicha oikovéva ka´aguy rehe.
Ko tetãvore tavusu niko táva Porto Alegre ha isãmbyhyhára hína Karai José Ivo Sartori.
, ciclista británico (ary reñói 1937).
Stephen Hawking omanókuri ára 14 jasyapy ary 2018-pe, táva Cambridge, Inglatérra retãme, oreko jave 76 ary.
Avei oĩ gueteri piezas Tupão San Ignacio-peguare.
Ary 1941-pe María Felicia orekókuri jejuhu ijojaha’ỹva peteĩ tupãrembiguái ndive ha’éva Pa'i Julio César Duarte ha avei Pa'i Julio C. Prieto ndive.
Diputada Rocío Vallejos (PPQ) omombe’u mba’éichapa omýi director Seprelad, Carlos Arregui, miembro Justicia Electoral, Contraloría ha SER ndive, ko’ã adecuaciones léi financiamiento político.
Upéicha Conmebol, Municipalidad ha MOPC ojapóvo umi arreglo Olla jerere, kóva hendaitépe ha péicha oime porãn, pero no es suficiente.
Taller guarani jeporu memerã tavusu tuichakuépe, omoakã PÑS Sãmbyhyhára, Ladislaa Alcaraz de Silvero.
Esteban Mellino, mba'eapohára ha comediante Argentina pegua (ary reñói: 1945).
Ko’ã Reducción Jesuítica Paraguái, ojeguerovia ouha tembiapo evangelizadora omotenondéva Jesuita-kuéra.
Karai ñemuhára musulmã oguereha rire islã jerovia Indonésiape ha umi Európa pegua oguahẽ rire avei Indonésia-pe ojapo ikoloniarã, tetãnguéra oñepyrũ ñorairõ oñembojára hag̃ua mba'epykuéra Indonésia ypa'ũ atýgui.
Ñama’ẽ ha ñahesa’ỹijótaramo hetepy ha máva mávape omombe’u oikóva, mba’eichagua mombe’upýpa, oikokuaátava (ndoikokuaáitava), tenda ojeporúva, ha ambueve mba’e ojeporu porãitemi avei ko novélape.
Wikimedia Commons oguereko ta'ãnga Paraguay reheguaCommons.
, militar ha ojokuaikuaáva Perũ pegua (ary omano: 1990).
Gielgud opyta oguerohoryeterei ha oikuave'ẽ Brando-pe peteĩ temporada pukukue Teatro Hammersmith-pe, ha'e omboyke ko ñekueve'ẽ chupe g̃uarã.
Kachíkengo oho mbeguekatumi ha peichaháguinte pe ryguasu ojere ha omaña porä Kachíkere.
Andrés Cuenca Saldivar omonei peipirũ hapicha puraheihára ome’ẽva chupe ha upéi oñepyrũma oheka hikuái mba’éichapa hérata pe mba’epu aty pyahu oikótava.
, matemático ha físico Alemañagua (ary omano 1868).
Estigarribia guive Gral.
Mokõi iñemoñare: Luis Manuel Meza González ha Carmen Fabiola Meza González.
Ko’ã mbohapy sa’y oipurúkuri umi ñorairõhára ohova’ekue ñane retã rérape oipysyrõvo Táva Buenos Aires-pe ani hag̃ua ho’a Inglaterra poguýpe.
Tuykiañe'ẽ ha'e ku ñe'ẽ oñe'ẽva Tuykia ratãme, Chipre retãme, Alemaña, Vugaria, Yvate Masendoña ha Rrumaña retãme.
Tembiecharã: Mokõi, ko’ẽrõ, akãme.
Péicha, ary 1970 gotyo kuimba'ekuéra osẽva'ekue omba'apo hag̃ua Alto Paraguái estancia-kuéra mopotĩháme ha heta jeýpe avei Mato Grosso (Pindorama) gotyo.
Pe Escuela Agrícola San Francisco oĩva Cerrítope ha’e ikatuhápe oñembokatupyry opavave tendagua, omyakãva peteĩ ONG, Fundación Paraguaya hérava, ikatuhápe oiko 150 ava oĩ jave talleres o jornadas completas pe granja escuela-pe.
, ñe'ẽpapára Rrúsia pegua (ary omano: 1837).
Marandu, Facultad de Ciencias Veterinarias UNA omokyre’ÿ umi temimbo’e oikéva campus UNA San Lorenzo, umi oikóva Paraguaýpe ha ijerére, anitei omanipula umi mymba ovevéva ha’eháicha mbopi, kóva ikatu ombohasa virus de la rabia tekovépe.Dra.
, escultor español (f.
Jejogapo oñepyrũ saro'y XIII, ha'e peteĩ jogapopyre omohechaukaitéva jogapokuaa gótiko ha jogapokuaa Hyãsiagua sa'i sa'i.
Santa Cruz de la Sierra ha'e táva tuichave Volívia pegua, tetãvore Santa Cruz itavusu.
Tavakuéra Vakif/Vakıflı, ñembýpe, ha Hopa, yvatekuarahyresẽme, ãva sa'imi Túrko tavakuéra apytépe ñe'ẽ oikovehápegueteri ohasávo tetãgui ñesẽ guasu tetãyguakuéra jejuka heta rire 1915-1917-pe.
, geógrafo Hyãsia pegua (ary omano: 2008).
, zoólogo Alemáña pegua (ary heñói 1871).
Antonio Meucci, Alexander Graham Bell ha Elisha Gray ojuhu akue pe pumbyry Tetã peteĩ reko Amérikagua-pe.
Tavetã Joaju Vyretañagua Guasu ha Yvate Ilanda-gua
Marandu omomýi ñeko’õ repatriado mbytépe.
Žvaigždžiakalnis oĩ ko peteĩ táva'i Lituañape, Utena tetãvorepe, ag̃ui Yno'õ Aisetas-gua.
Biología temprana rupive, umi agricultor ypy oiporavo ha omboguata cultivo oikotevẽváva, osẽporavéva, ohupyty haguã hi'upyrã tekotevẽva omongaru haguã peteĩ tekoaty okakuaáva.
Yperana guasuve mokõiha, yperana ruvicha rire.
En la diligencia, el juez Yoan Paul López deberá resolver si eleva la causa a juicio oral y público.
Akãtĩ (Arundinicola leucocephala, Lavandera) ha'e guyra oikóva yvyapasusũ oĩva Ñembyamérika-pe.
Cavalier-Smith nomoneĩri requisito umi taxón ha'eva'erãha monofilético ("holofilético", herateépe) oĩ porãha.
UNESCO omboajékuri Aranduka Ára 1995-pe ha ojegueromandu’a ñepyrũ 23 jasyrundy 1996 guive heta tetãme, ko yvy ape ári.
¡Toikove ñe’ẽ Guarani!
Vermont térã Veymonte ha'e peteĩ tetãvore oĩ Tetã peteĩ reko Amérikaguape.
Ko acción ohupi yvate ha oñeme'ẽ ichupe peteï Cháko kurusu.
, dirigente comunista Hyãsia pegua (ary omano: 1997).
Harold Hairston, baloncestista Tetã peteĩ reko Amérikagua pegua (heñói: 1942).
“La Entidad Binacional Itaipú, ha’éva puntal desarrollo turístico Nacional”, oisãmbyhýva Rogelio Salaverry, Asesor de Turismo péicha he’i.
, mba'eapohára Tetã peteĩ reko Amérikagua pegua (ary reñói 1883).
, karai milíko e historiador Epáña pegua (ary reñói 1916).
Heta tekoha'ãngandy ta'angambyrýgui ojapo akue Paraguaipe.
“Mba'eve ndahejamo'ãi ko'ẽrõrã, ko ára guive oikóma chehegui cristiano” he'íkuri chupe Expedito.
Medida irregular –oformalisáva 11 jasyrundy 2017 ministro Antonio Barrios ha titular IPS Benigno López– he’iva’ekue comodidad pohanohára orekóva ko’ã tenda ha ohupyty opersuadi umi politicastro kolo’ rembipota.
Ary 1930 pe omano Reusiendo ha Juan Blás itujáma avei upémarõ ombyaty Faustino Chávez ha Catalina Aguilera de Chávez, Lino Orué ha Juana de Díos de Orué, José León Núñez ha Obdulia de Núñez, Desiderio Aguilera ha Maria Lucia Benítez de Aguilera –pe ha ome’ẽrei Blás Marangatu ra’anga.
Mboje'ejeýva (pleonasmo): Kóva ojehu ñambojo’áro peteĩ ñe’ẽ (ña-mombaretevévo upe ja’eséva), jepémo natekotevẽi.
Upeichaháguinte heñóisapy’a mba’e’ypy (energía) osẽhágui avei arapy, sapy’aitépe, peteĩ tesapirĩme.
, futbolista y entrenador belga. (f.
Tensión térã Voltaje (U): ha'e tensión mba'e herava'fuente' ojapo mbytépe ha'eapýre(polo) haguã omohasa tendyrysyry.
Umi iporã hatuicha vévagui ndaikatumo’ãi ñande resarái; tajy, timbo, yvyra pytã, yvyraro, cedro, guatambu, yvyrapepẽ, peterevy ha opáichagua yvyra porangue oĩva.
Itavusu ha'e táva Barcelona.
Cláudia Abreu Fonseca (Rio de Janeiro, 12 jasypa, ary 1970), jekuaáva Cláudia Abreu ha'e peteĩ mba'eapohára jeikuaave eteva tetã Pindorama pegua.
Mba’éicha ñaguahekuaa Fernado de la Mora-pe.
Ojembojeiva Vutã retã ndie India retã hetãvo herava Sikkim, peteĩ yvy herava Siliguri Hasaha.
“Ndorekói asidero.
Ary 1975, oúvo sapy’aite Augusto Roa Bastos avave nopenài gueteri hese, Sembrador omotenonde peteĩ recital oguerohorývo ñande haihàra paraguayo, oestrena haimete, 16 obra oimèva Nuevo Cancionero Paraguayo-pe.
He'i avei ko'ãva mboyve pe homogeneidad étnica ndojehechái va'ekue peteĩ factor ideal térã oñeikotevẽvaramo tuichaháicha umi sociedad ñemoñepyrũme.
Pe téra ou pe ñe’ẽpoty Mandela orekova’ekue peteĩ kuatiamíre oĩ aja ka’irãime ha ombopy’aguasuva’ekue chupe upépe oĩ aja.
Ko aty’i, omoakãva Paraguái Ñe’ẽnguéra Sãmbyhyhára, Ladislaa Alcaraz de Silvero, ohenói heta tetã remimoĩmby ha tetãmegua’ỹ tapicha’atýpe.
John Cameron Mitchell, escritor, actor y cineasta estadounidense.
Máxima ohupytýva 44º C arahakujave ha mínima araro´ýpe 0º C, media ha'éva 26º C. Ko'ã tendáre ama oñemombyte ha oguahẽ 900 ha 1200 mm peteï arýpe.
Palma Sola niko oĩ Y Paraguay rembe'ýpe, Chákope.
Kóva oñan-duka mokõi térã hetave tero ojojaha, ndojoavyiha ojoehegui.
Osê hikuài plaza de la Democracia guive ha ohasa Ministerio de Hacienda renonde gotyo.Ojehecha tapichakuèra pópe poyvi, kártel, oguatávo ritmo batucada.
Oñeikotevê oñemopotî instituciones, tojeregularisa ko situación yvy reheguáva ha toñeme’ê hekoitépe yvy, ikatu haguã oike tavaygua oikotevêva.
Ñemohenda porã hag̃ua Yvýpe ha tembiasakue ojehasa ko rendápe ojekuaa Európa ha'ehína añetehápe peteĩ yvyrusu, upe karai yvy'ape jekuaahára hérava Vassili Tatichtchev omohembe'y rire Európa renda, omohechauka hag̃ua Rrúsia retã opytáva mokõi yvyrusúpe, Európa ha Asia.
Ary 1967, decreto rupive táva pysokue iñambue ituichakuépe; Lambare ary 1992-me, oguereko 135000 tekove, ha ary 2002-me, Dirección General de Estadísticas, Encuestas y Censos rupive ojeikuaa ko táva oguereko haimete 300.000 tekove.
Tapi'itĩmbuku mdoikoveva ko'ãga ha'e mamuts.
, opurahéiva, compositor ha guitarrista Tetãvore Joapykuéra pegua.
1922 oñepyrũ ojapo ypy purahéi, upéva ha’eva’ekue pete polka paraguái kyre’ỹ hérava "Manuel Gondra" ipaíno upe rire oikótava chugui Paraguaí rendota rérape.
Samogitiñe'ẽ (Žemaitiu kalba) oĩ ko ñe'ẽ Europape.
Ko'ãichagua mymba katuete ombo'a, ha'ekuéra nomokambúi imembykuéra ojapoháicha umi okambúva.
, diplomático ha filólogo austríaco (ary omano: 1869).
Upe mba’e oñepyrũ colonia aja, españa-ygua ombohéra criadas ikuñanguérape, ndoikuaáivoi herakuéra, ambue mba’énte oheka hikuái, ha upekuévo omomemby chupekuéra.
, ajedrecista Tetãvore Joapykuéra pegua (ary reñói 1872).
, atõihára finlandés, de la banda Hanoi Rocks.
, analista ojokuaikuaáva, mongolohára ha escultor Méhiko pegua (ary reñói 1936).
Mba'epytu ra'ãha ha'e peteĩ tembiporu oha'ã mba'epytu, ararovápe.
, ñe'ẽpapára israelí (ary omano: 1985).
, novelista ha dramaturgo Tetã peteĩ reko Amérikagua pegua (ary reñói 1869).
, historiador ha antropólogo Espáña pegua.
Upe 28 jasypópe 1933-ramo guare, Guerra del Chaco-rõ, omoakãmbáva Paraguái Ejército-pe, José Felix Estigarribia, oguenohẽva’ekue ko kuatia Orden General Nº 51 “Declara al guaraní como idioma oficial de la Guerra” ha he’i opaite jey oñeñomongeta jave ha clave umíva guaraníme añoiténte oje’eva’erã, ani hag̃ua oñeikumby chuguikuéra he’íva térã ojeikuaa ojaposéva ñorãirõ aja.
Itavusu ha'e táva Brazzaville, táva opytáva ysyry Kóngo rembe'ýre, upe Tetã Jekopytyjoja Kongo itavusu renondépe, táva Kinsasa.
Kananga do Japão, ha'e akue peteĩ tembiasagua'u ta'angambyrýgui Pindorama retã pegua, ojapo akue ha ohechauka akue ta'angambyry mbohasáva hérava Rede Manchete.
Umi tetãvore ñemby pegua oguereko yvytu vai hetáva.
Chaplin omenda irundy jey –Mildred Harris, Lita Grey, Paulette Goddard ha Oona O'Neill–, ha oguereko akue heta ñembokiha ambueva.
Pyku´i oiko opa tetã Amérika Ñemby peuápe.
Otaky senador Paraguayo Cubas ojapóva rehe, ko ka’aru javekuri oinupã policía oîva Minga Porãme.
Okykue ary pukukue ha’e 1.300 mm.
Umi nanomaterial omongu'e pya'éva umi ión avei ojokupyty nanoiónica ha nanoelectrónica rehe.
Arkansas hasy peteĩ estado gui Tetã peteĩ reko Amérikaguape.
Ko’ápe tekombo’e oñeme’ẽva ha’e avei umi te’ỹnguérape avei (educación indígena).
Mba’e ojehecharamovéva ha’e: yvukuéra; ñu; estancia; tupão guasu.
Paraguái Ñe’ẽnguéra Sãmbyhyha (PÑS) oguenohẽ ha omoĩ mayma tapicha pópe tembiporueta ñe’ẽnguéra jeporu ha iñemoasãirã.
Ko’ápe oĩ yvyty karape mimi ha mbytepekuéra heta yvype oĩ hápe yvu ha ysyry porã porã ha avei ñu ha yvy karugua ysyry guasu Paraná.
Clonación rehe oñeñe'ẽtaramo, clonación humana rehe ko'ýte, ohechauka hetahaicha tembiapo ciencia ficción.
Organización social “Somos Anticorrupción Paraguay (SAPy)” oguenohë peteï comunicado repudiando elección César Diesel péva presidente de la Corte Suprema de Justicia, he’íva ijeporavo ha’eha “jehechauka omyesakãva sometimiento Corte Suprema de Justicia péva clase política partidaria omyakãva tetãme”.
Domingo Nolding, sambyhyhára PN Concepción ha intendente municipal Horqueta, Jorge Urbieta (ANR) ou haguã Paraguaýpe.
, cineasta Itália pegua (ñemano ary 2004).
Itúva don Leonardo Aceval ha isy doña Mónica Marín.
Avei ojejeporekama ohóvo genética reheve, ha avakuera oikumbýma ingeniería genética michimi.
, haihára Auteria pegua (ñemano ary 1973).
, aviador Méhiko pegua (ary omano 1964).
“En mi prisión de esmeralda” (guarania omombe’úva umi mensu rekove asy [Alto Paraná]me siglo XX ñepurũme ipurahéi asýpe)
Oñemomorã umi concierto, festival danza ha teatro.
Oime presencia policial ha peteî orden de allanamiento ohupytýva rechazo ambuéva pedido, ojapóva fiscal Galeano ome’êva oficina municipal, ko’ã denuncia ojapóva concejal kolo’o omoañetéva supuestamente ko’ápe ojuhu documento adulterado comuna-pe.Situación ohasáva ko’ã ára, ha intendente Yd odenunsia persecución oñeha’ãva oipe’a upe tendágui mbarete rupive.
, abogado ha karai arandu Perugua (ñemano ary 2006).
Upevarã guyra kuimba’éva oiporenova’erã guyra kuñáme, (apareamiento) upéi pe tupi’a okakuaa guyra kuña retepýpe, ombo’a peve.
Ko’àpe oiem iñirü suizo Émile Hassler ndive.
Ojeikuaa hese peteĩ umi karai poguasúgui karaiñe'ẽ iporãhaipyre ha ojeikuaave ohaígui va'ekue pe Don Quijote de la Mancha, heta tapicha poguasu he'íva upéva ha'e tembiasagua'u peteĩha ko'ãgagua ha peteĩva umi tembiapo haipy porãvégui opaite yvóra pegua, ha avei upe aranduka mokõiha oñembohasáva ambue ñe'ẽme, Ñandejára ñe'ẽ peteĩha rire.
He'ívo upe ñe'ẽ ha'ekuéra ombojoaju ipo ku oñembo'etarõguáicha, ipyti'a renondépe ha oñakãity'imi.
Rubén Bareiro Saguier omanókuri Táva Paraguaýpe ára 25 jasyapy ary 2014-pe.
Oĩ 18 km suroeste gotyo Villarríkagui, tavaguasu tetãvore peguágui, pe vía ferroviaria tuja ykére, ojeikuaa avei chupe ambue hérape estación Borja.
Ko távape Érico Veríssimo heñói akue, karai haihára herakuã.
Guyra ndoveveiva, ojepokuita porãete.
Ro'yrupa (islote) ha'e peteĩ ypa'ũ michĩete térã peteĩ ita aty yguasúpe térã ysyrýpe.
Kuñakarai kolo’o independiente 35 ary oñangarekóva omohu’ãvo periodo administrativo ohejáva Higinio Fernández (ANR, Añetete), ombokúiva Cámara de Diputados.
Cedron (Cedrón, Aloysia citrodora) peteĩ ñana Amérikaetéva.
Ndahé'i ndoroguerekóiha problema, oî sector oîha corte de energía ohypýiva ore industria, pero mbovýve tavaguasúpe”, omombe’u Benítez.Ombojoapy facilidad orekóva población predominantemente multicultural, oguahêva ohechakuaa orekóha trilingüe, oiporúva idioma español ha guaraní, avei portugués.
Ombohasa ipo rykue ikaso revíre oñemokãvo.
Ojehecháramo jepe Keaton rembiapo tuichavéva ramo, upe película rehe ho'a opaichagua crítica upérõ guare.
Kóva omoguarani ha omoneĩ Paraguái Ñe’ẽnguéra Sãmbyhyha (PÑS).
Ikangue ijapytekua ivevyive hag ua.
Jepente oky’imi ko’ã tendáre, umi foco de incendio oime gueteri Chaco paraguayo, ko’ápe territorio boliviano.
PÑ SÃMBYHYHÁRA OHESA’ỸIJO TA’ANGAMBYRÝPE ÑE’Ẽ YPY TUICHA MBA’EHA
Ha’e peteĩ ava aty oñepyrũva’ekue opakuévo siglo XVIII, nomoambuéiva umi franciscano rembiapo, Choré ha Guayaybi katu osẽ tenonde gotyo hembiapo kokue rehegua.
El Canal: ome´ẽ opáichagua programa mitã ha mitãrusukuérape g̃uarã.
Upeichavérõ jepe, upe ára guive nosẽporãvei mba'eve chupekuéra.
Mbo'ehaovusukuéra iñakarapu'ãjoa Europa tavusuhárupi ko período aja, ha umi clerigo-pegua órden ndojokupytýiva tupão ryepýpe, oñepyrũ oñorairõ hikuái oguereko hag̃ua ipoguýpe control político ha intelectual ko'ã tekombo'eha renda ári.
Folio inicial de la Comedia del çerco de Numancia, manuscrito 15.000 de la Biblioteca Nacional de España.
Terekose ha'e peteĩ temiandu vai ombohovái peteĩ jepota eterei orekose tapicha orekova, máva terekoseva oñembyasy ndorekova mba'e oipotava.
, opurahéiva, purahéi ojapóva, mbaraka ombopúva, batería ha productor Tetãvore Joapykuéra pegua.
Tembiasakue oñembohovakéva: tembiasakue ñehesa'ỹijo entidad social ha arandupy rehegua ndopytáiva peteĩ frontera nacional-pe añónte.
Umíva apytépe oĩ: Anales de Tlatelolco, Códices Matritenses, Colección de cantares mexicanos ha Los romances de los señores de la Nueva España.
Revolución científica imbareteve Johannes Gutenberg omoinge rupi imprenta Europa-pe, oiporúvo tai ojeíva ojuegui, upéicha avei telescopio ha microscopio reñói.
Salud nomboykéi ko’ã ára oúva mba’asy influenza ha coronavirus jasy pahápe
Testing, treatment, and potential complications“.
Te'õngue kã (karaiñe'ẽ: momia) ha'e umi yvypóra hetekue térã mymba hetekue ñongatupyre, ipire ha hete pehẽngue ndombyaiva ha ndoñembohasova.
Presidente brasileño Jair Bolsonaro okansela ijeju Foz de Yguazú-pe, municipio fronterizo ojoajúvo Ciudad del Este (CDE)-pe, péva orekóva previsto oime haguã Puente Internacional de la Amistad ojeabri haguã, he’i kuri oïtaha 15 jasypa ára oúvape.
PÑS OMBOJOPÓI “ROHAYHU CHE ÑE’Ẽ”-ME 20 GUARANI RAYHUHÁRAPE
Umi mba'e oguerekokuaáva pyendáramo conocimiento ha'evéva sentido común rehegua apytépe oĩ: mba'ekuéra, propiedad, categoría, jokupyty mba'ekuéra apytépe; oikóva, oikótava, estado ha tiempo, causa ha efecto; jeikuaave jeikuaa ári (jaikuaáva umi ambue yvypóra oikuaávagui); ha hetave mba'e ndojehaperekáiva gueteri.
Hembiapo ha oñatende vaieterei asegurado-kuéra rehe
, obispo guatemalteco; asesinado (n.
He’i tuichaiterei mba’eha ko pa’ũ ojeguerekótava oñemoherakuã ha oñemoasãi hag̃ua opa tetãyguára apytépe ñe’ẽnguéra rehegua marandu ha arandu.
Ysajapuru 2:
Guía de los planetas (Kuarahy Mbyjajerety ha'anganguéra ha mbyjajerekuéra marandu, karaiñe'ẽme).
Umi kándil oimeháme tavaygua yma guaréva ko'ã okaháre oiporuva’ekue lámpara doméstica artesanal ymaite guive época colonial jave, oguahê mboyve electricidad ha umi veladores a gas ýrõ kerosen, ha’éva peteî mba’e jajái ohesapéva tape jagueroguatávo Arapokõindy Marangatu ojehasàva kirirîháme.
, historiador ha ojokuaikuaáva Epáña pegua (ary omano: 1976).
Oĩ avei entidades binacionales ombosako’íva energía eléctrica oipytyvöva oï haguã ñangareko tekoháre, ã tendakuéra oipe’a hokẽ opavave tapicha ohosévape guarä ohasa aravo térã ára py’aguapy, vy’a ha mba’eporã apytépe.
Aty’i hérava Conadis ryepypegua hérava Subcomision de Información, Comunicación y Lengua de Señas oñombyaty ko arapoteĩme mbohapyha tembipurupyahu rupive ha ohesa’ỹijo hikuái mba’eichaitépa oñembohapéta ojeguerojerávo apopyrã “Plan de normalización de la Lengua de Señas Paraguaya”, ojeguatávo Léi 6530/20 ári ha opa umi mba’e ojejaposéva pya’e, puku miẽ vove ha pukuvépe, oñemoañetévo apopyrãme ojehupytyséva.
Oguahëvo mokõi aravo violencia ko’ã agente Policíal ha umi manifestante ombosako’íva barricada ko’ã punto microcentro de Asunción.Koä grupo oimeh{ame tapichakuéra encapuchada, sarambi ojapóva acto vandálico, esquina calle Palma ha Chile.
Ko’ã tendáre ohasa ha mundo osufri" avei.Upévare “tiempo ipya’e, pe oñeha’ãrõvo oñeime en riesgo ha oha’ãrõ ñande ytyvõ, ko’ágã ñañemoîva’erã pytyvõme, ñamyatyrõ haguã oipytyvõvo yvypóra ojapóva,” ombotývo iñe’ê.Péicha avei obispo he’i ohecháha ta’anga rupive ha vídeo, ombyasy, ohechávo ochyryry opytávo mymba ha yvyramáta ha umi ka’avo.Ko ojehúva Cháko paraguayo peteî tragedia kakuaa, según científico, ojehecháva ha oñemoha’ãrõva 200 ary fauna y flora ha heñói jey ko tendáres.Ojerúre pytyvõ pueblo indígena oimehápe ko territorio.
, escultor Epáña pegua (ary heñói 1859).
Ko aty guasu rire tekotevẽ ñamomba’evéma teko jopara ha ñe’ẽita oikovéva Paraguáipe.
Ko normativa pyahu ha omoañete Sistema Tributario Nacional, omomarandu Subsecretraria de Estado de Tributación (SET) guive.
Marie Taglioni, bailarina sueca (f.
, mba'eapohára cómica Argentina pegua (ary reñói 1933).
Embohovái chéve, che ra’y.
Ambue nación occidental oreko organismo regulador oñembojojakuaáva.
Omombe'u yvypóra javegua (clonación), ka'u ha pohã ñaña, islã rape ha Marrueko retã hembiapo.
Oheja Suiza 3 jasyapy 1884 jave vapor “Nord América”-pe, omotenondèvo ikerayvoty Nuevo Mundo gotyo hogayguakuèra ndive, isy Josefina Torreani; (oúva hendive omoirũvo imemby ypykue, oheja iména Ambrosio ha ita´ýra mitãvéva, Brenno), hembireko Eugenia Rosseti, umi ipehẽngue suizo Reto, Winkelried, Vera, Sofía ha Inés, avei 40 agricultor, ohóva Buenos Aires, Argentina, gotyo.
Opu'ã Peru ojerejere hesekuéra ha oma'ẽ peteĩre; tuicha tete atã rehevéma, he'i chupekuéra: "Napenerenyhẽmo'ãi kuarahýgui peẽ".
Mades ojerúre pytyvõ financiera omyatyrõ jey haguã laguna Cerro
Ojepuru avei ysyry Ñacunday ndahetái jave ñembosarairã.
, político Tetã peteĩ reko Amérikagua pegua (ary reñói 1809).
Ñe'ẽjoajuha Mbojoaju'ỹva (conjunción disyuntiva)
Upéi, ary 1983, Natalia Krivoshein de Canese onohẽkuri “Gramática de la Lengua Guaraní” ombopyahujeýva upe rire (2001) Feliciano Acosta ndive.
Ambue ñemitỹngue onohẽva avei umi tapicha hína anana, pakova ha heta mba’e.
, haihára ha guionista Hyãsiagua (ñemano ary 2000).
Húpiter ha hirundy tuichave mbyja'ekuéra.
, aristócrata Espáña pegua (ary reñói 1800).
“Oñeikotevêva ikatu haguã ogueroviáva; idea oipytyvõva mbo’ehaópe jeho jey ha toñemohenda porãve arandu ome’êvo calidad educativa”, he’i Piris.Omombe’u pe idea omotenondéva instituciones ani ohasa 15 temimbo’e mbo’ehao kotýpe, ko'ã mba’e orekóva ha ojehasáva okahárer ko’ã oïva tavaguasúpe ndive, ko’ã temimbo’e oasisti haguã 08:00 a 11:00 péva pyhareve ha 14:00 a 17:00 péva ka’aru avei.
Ha'e Leticia "Tish" Finley ha Billy Ray Cyrus memby.
John James Audubon, naturalista, ornitólogo estadounidense.
Ha'ekuéra ndoguerekói mba'e opytáva peteĩ tendápe; umi mba'e ohekávante oimo'ã ha'e chuguikuéra.
Sa'ary X jave, tekovekuéra pytagua Áfrika retã ambuéva pegua, oho upépe oiko hag̃ua ha ojapo hetãrã ha opyta akue upépe ary 1891 peve, oguahẽvo umi Vyretáñaygua ojapo ikolóniarã, umíva oisãmbyhy akue Maláui rehe ary 1964.
Upe Léi 498 osẽkuri 18 jasypakõi ha upépe he’i: “Oñemboaje 24 jasykõi ha’eha Kuña Paraguáy Ára, ojegueromandu’ávo Amérika Kuñaita Aty Peteĩha, oñembyatyva’ekue Paraguaýpe upe ára, ary 1867 jave, oipytyvõ hag̃ua ñane retãme”.
Tenda heñói ypy hague ha'e Ciudad del Kávo ha ko'a guive ojepyso ambue hendáre.
Upéi okarúta oñondive ha upégui ohóma ambue tetãre.
Oñepyrũva 1867 péva Mariscal López ofensa omotenondéva Bareiro upe misión otransportáva Estados Unidos omoné{iva imburuvichakuèra oipytyvõva participación.
Paraguái Ñe’ẽnguéra Sãmbyhyha (PÑS), temimoimby omoakãva ko Subcomisión, hérape oĩ isãmbyhyhára Ladislaa Alcaraz de Silvero.
Mokõivépente ñane retã guarinikuéra ohechauka hikuái ipy’aguasu, imbarete ha hetã rayhu añetete.
Kóva ryepýpe, ãichagua aty rupive oñeñeha’ãhína oñemombayve tetãyguárape ojeikuaave hag̃ua ñe’ẽnguéra oikovépa ñane retã ha upéicha ikatúne oñemomba’eve ypykuéra ñe’ẽitápe, heko ha iñarandupykuéra, mba’eguasuetéva mayma yvypórape g̃uarã.
Hi'ári, Herder oikuave'ẽ teko oñondivepagua Bildung he'ihaguéicha: "Herde-pe g̃uarã, Bildung ha'e va'ekue experiencia tuichakue ome'ẽva peteĩ identidad coherente ha peteĩ sentido de destino peteĩchag̃uapaite peteĩ tekoatýpe g̃uarã".
La concesión del único premio del concurso será determinada por un Jurado competente, expresamente constituido con esta finalidad.
Jimmy Scott, opurahéiva Tetãvore Joapykuéra pegua (ary reñói: 1925).
Paul Karrer, químico suizo, Premio Nobel de Química en 1937.
Gary David Goldberg, guionista ha productor Tetãvore Joapykuéra pegua (ary heñói 1944).
Kóva, oñemopeteĩvo Italia (ary 1870-pe), oiko chugui ñe'ẽ tetã sambyhyhárõ ha ojeipuru mbo'ehaópe, upéicha rupi sa ro'y XX mbytére, oñeñe'ẽ oparupiete ha ombogue mberekatu mayma ñe'ẽjoavýpe.
Ko ñeikumby oñembotuichave siglo XX-pe genética ha yvypóra rehegua ecología rupive.
Leopoldo Decoud Bogado ha Digna Larrosa Ferreira ñemoñare mbohapyha.
, maestro Hapõ pegua de karate (ary reñói: 1938).
He’i pe ojejapóva yvy temática oñongatu ombopypukúva nativismo modernista opytáva aspecto objetivo tekove ha naturaleza-pe.
Omyakâ MAG ko ára guive Moisés Santiago Bertoni
, piloto de automovilismo Tetãvore Joapykuéra pegua (ary reñói: 1918).
, reformador Alemáña pegua (ñemano ary 1558).
, poeta español, Premio Nobel de Literatura en 1977.
Ñe'ẽnguasu Vutãgua: Dzongkhañe'ẽ, Nepálñe'ẽ ha Tshanglañe'ẽ.
Irã rekuái oñemboguata ha oñemopyenda Islã Tavakuairetã Léi guasu 1979 rupive, hekome'ẽva opa umi tetã rekuái pehẽngue.
2 y 3, 13, 16 y 17
Arahakukue katu 22 °C rupi, verano-pe 37 °C guvi 40 °C rupive, ikarapeve katu Araro’ýpe ohupyty 5 °C guvie 2 °C peve.Oky 1334mm ary jave, jasykuéra okyhetaveha katu ha jasyteĩ, jasyapy, jasyrundy ha avei jasypa, oky’iveha katu jasypo ha jasypoapy.
Ojehechakuaa ko tendápe "omokyre'ẽhague ambue tembiapo jeguerojera oñemomba'eguasuvéva yvypóra rembiasápe, oĩ pype rueda apo ñemoñepyrũ, cereal-kuéra ñeñemitỹ ypy ha jehaipy jeguerojera.
Egusquiza, ohenóiva omopyenda Escuela Nacional de Agricultura, Paraguaýpe ha, oisãmbyhýva porundy arýpe.
Código Civil omopyenda ndikatúiha ko’ã acto jurídico oïvo ombotovéva léi ha umi hecho imposible, ilícito, omoambuéva tekopy ha umi teko marangatu ha jepokuaa porã, operhudikáva derecho de terceros.
a) Toapraqndu kavi rari tëtaigua retape, ndei oyeapo mbove oipotague mborookuai,
Jaguareteru (karaiñe'ẽ: Leopardo, Panthera pardus) ha'e peteĩ okambúva so'o'úva oĩ juehepehẽ mbarakajarundi pegua.
Ojejuhu ha ojejapo opaite Pindorama rendápe, ojejapo aramboty vy'ahápe guarã umi ambuéva tembi'u he'ẽva avei.
Ava'aty rehegua tavarandu = Folklore Social o Sociológico
Oñemotenondévo jornada oipyso ijehupytyvoirãme omokyre’ÿvo umi tapicha hembiapo rupive, ome’êvo conocimiento ha herramienta ikatúva oipytyvõ proceso de adaptación realidad pyahu jajejhúvape.
Oiko ko araapy pyharevépe peteĩ aty guasúpe hérava “Ñane ñe’ẽnguéra rekove”, Aula Magna, Universidad Católica de Asunción-pe.
, baterista británico (Bloc Party).
Ciudad de la Costa ha'e peteĩ táva guasu Uruguái retãme.
Umi ojesarekóva te'ỹinguéra rehe, avakuaatyhára, pa'ikuéra, ha abogado-kuéra oñombyaty ha omba'apo mbarete, estado oguenohẽ hag̃ua yvy empresa Casado S.A.-gui, ha kóva ko tembiapo rupi, ary 1987, yvy 30.000 hectáreas tuicháva oñeguenohẽ ko empresa-gui ha ome'ẽ Toba Maskoy-kuérape, tenda ojeikuaáva Riacho Moskoy, Riacho Mosquito, upépe oñemohenda po aty oñopehẽnguéva ha oñepyrũ tekove pyahu ko'ág̃a ijyvyteépema.
Ojerúre ndorekóiha inversión gobierno guive pe sistema penitenciario, ymaite guive oreko umi tembiporu tuja “péva siglo pasado” ombohohováiva umi peligroso delincuente crimen organizado-gua.
Lisa oiko táva Springfield hógaygua ndive, ha oho Mbo'ehao Springfield Bart ndive, ha'e temimbo'e heta porã.
Karl Marx oñembojaraite filosofía, Hegel rembiasakue rehe ha avei ética empírica dominante Gran Bretaña-pe, omoambuévo Hegel remimo'ã peteĩ forma materialista-pe, omopyendakuévo sociedad-pe g̃uarã ciencia akãrapu'ã.
Problemas de Salud Pública.
Adolfo Calero, empresario ha ojokuaikuaáva nicaragüense (ary reñói 1931).
Ára 10 jasyapy ary 1977 karai James L. Elliot, Edward W. Dunham, ha Douglas J. Mink ohecha peteĩháme umi ku'asãnguéra.
Ko tembiapo oike aponde’a guasu ogueroguatáva PÑS ryepýpe omombaretesejeýva ypykuéra Lumnanas “Manjúi” ñe’ẽ.
Kóva ojehu satélites GPS, oikóva yvy mbyte jerére, ikatu oha'ã yvatekue peteĩ elipsoide de referencia geocéntico rehe añonte.
Upevarã ojejope tata ári ojy peve, ikatu oñemoĩ yvyra pukúre oñembojy hag̃ua térã peteĩ jehesyha ári.
Nepali ñe'ẽ térã nepali ha'e ku indoeuropa ñe'ẽ, ñe'ẽ tee Nepal retãme, ha'e ñe'ẽ ñepyrũgua oñe'ẽva 43-49% Nepal retãygua apytégui.
Tapekuéra upépe yvyreí.
Upéi ojehasa jeýta”, he’i Carlos Alberto Ramírez, manifestante-kuéra vocero.Ha’e omoañete Unidad Interinstitucional Prevención, Combate ha Represión del Contrabando (UIC), omyakãva Ministro Fuster ou odecomisa haguã droga ha arma.
Arnold J. Toynbee, iñaranduka Study of History ryepýpe he'iva'ekue oĩhague hetaitereive civilización, oikehápe avei sa'imiẽ umi civilización ojehekojopýva ha opavave civilización ohasava'erã katuete peteĩ ciclo ojeheróva Mommsen rehe.
Concepción departamento-pe oĩ servicio telefonía orekóva discado directo, Concepción, Horqueta e Yvy Ja’u; Belén ha Loreto guive oñehenói operadora rupi.
, astrónomo Hyãsiagua (ñemano ary 1817).
Umi campesino Rusia centro pegua oiko aja peteĩ táva karai ogaguasu jerére, familia cosaco oiko granja hoga teépe hérava khutor.
Arzobispo Paraguaygua Monseñor Bogarin oñe’ẽmondo oñemboja’o hag̃ua irundy barrios–pe, upérõguare barrio Blás Marangatugua ojerure ichupe opyta hag̃ua barrio réra peichaténte ha upéicha oiko.
Ko árape heta tetãme oñemboarete guasu, opavavete ijaty peteĩ aripaka guasu jerére ha upépe oiko pe karuguasu.
Reproche ojapóv inconstancia teko ogueraháva rehe ha hetavéva, fraude umi oiporavóva rehe oikéva.
Ko távape oiko 3.190 ava kuéra (2010 ary).
Ko’ẽrõ, arapoteĩ 9 jasypateĩme, ojeikuaaukáta apopyrã hérava “Promoción y uso de las Lenguas Indígenas en el Paraguay” ojegueroguatátava 2019 ary pukukue.
Ko´a ypykuéraguaicha oguereko 25.000 ava opárupi.Ha´ekuéra oñe´e petei Avañe'ẽguáicha hérava "Ayvu".
Tapichakuéra oikovéva ipype omba’apopa Paraguay rupi.
Ko’ápe, terarãnguete ha’e ha chupekuéra omyengovia Chive ha ra’ykuérape.
Tom ohayhu pakovakuéra.
Yvakuéra jehepyme’ẽha ko tavapegua hyakuãmombyry ha oñeg̃uahẽ meme upépe oñeñemu hag̃ua; umi ñemuha opyta Ruta I yképe.
Pevakuére, oñeme’ẽ chupe heta jopói.
, político Argentina pegua, ministro de Defensa de Raúl Alfonsín (ary reñói 1933).
Oĩ miembro umi comisión Seguridad ha Fair Play, Emergencia, estudios Estratégicos, ombosako’íva Copa Mundial 2002, ombosako’íva Copa FIFA, Confederaciones ha avei Task Force 2004.
2019 ary niko UNESCO voi oiporavo Ypykuéra Ary Ñemomorã Yvy’ape Tuichakue javeverã, jahechápa tojehechakuaave mba’eguasuha oikove, imbarete ha oñemoasãiramo ypykuéra ñe’ẽ, heta jey ikangy nungaitevahína ko’ag̃aitéramo.
Ojeipurúramo jepe ko téra ymagua ojehero hag̃ua heta tenda ambuéva Ásia ipehẽngue ñemby kuarahyresẽme.
PÑS ombojopóita heta guarani puruhárape
Ndaha’éi pandemia sanitaria, sino peteî catástrofe social ha económica ko’âva néira ojehesa’ÿijo henaitépe ndojehechakuaài gueteri.
Ciudad del Este, tekotevême oîta ágã arapokõindy mokõiháme he’i Prieto
Ko’ã mba’ére Núñez Soler rembiapokuéra ipeteĩ ha oikoe ambuekuéragui arte plástica ryepýpe ojajpóva ñane retãmegui; hembiapokuéra noñemomba’eiva’erã iporã haguére año; oñemochichĩva’erã ohechaukáre Paraguái rekoasa oikohaichaite máramo noñemombe’úi ha noñemoha’angáiva...”
, pohanohára, ka'akuaatyhára ha explorador Alemáña pegua (ary heñói 1744).
Oĩ opáichagua: sandia morotĩ, sandia para´i, sandia hovéro, sandia hapone´i, sandia hũ´i, sandya sa´yju, sandia hy´a, sandia yvyvy, sandia vaka.
A través de la vida, a través del dolor
Kóva osẽ ku oje'éva ha ko'ẽ reíre ojeikuaavéva siglo XX paha gotyo, oje'évo araka'eve ndaikatumo'ãiha ojehechauka oĩha mba'eveichagua fundamento matemática-pe g̃uarã.
, duquesa Rrúsia pegua (ary omano 1918).
Vengali ha'e tetã ñe'ẽ ha ñe'ẽ tee Vangyladẽ retãme, oñemboherahápe vangla.
Ko mba'asy ojekuaa ojapyhyha tapichakuérape ymaite guive.
Gil (Gilberto Passos Gil Moreira) ha'e peteĩ karai opurahéiva, ohaíva purahéi ha ombopúva mbaraka Pindorama pegua.
Ha’e onohẽkuri avei “Breve diccionario Guaraní-Castellano, Castellano-Guaraní” (1941).
Ava Guana, ojekuaaukáva avei Kaskiha rérandi.
Oñembohéro “kláisikoicha”, umi Kuatiatypy (libro,book), nde pora, arandu ha jehaiporaveva ko Arapy’ari.
Tembiapo oñemotenondéva Unidad Nº 11 represa ojoajúva Argentina ndive, ombotýta ko’êrõ tránsito péva carretera cota 86 omoañetéva indicaciones Departamento Técnico Entidad Binacional Yacyretá.
Kuñakarai Guillermina Coronel, presidenta Asomipymes, oikuaauka osë poräitereígui feria oikóva Shopping Mariscal-pe ojeevalua ojegueraha haguä peteï pa’ü rovy’üme ha péva fiesta fin de año oguahëvape omoirüvo mipymes ha demanda oipysóva reactivación económica.Péicha Sonia Cáceres, oisämbyhýva asociación empresario evento, gremio oipytyvõva, instituciones públicas ha privada desarrollo exitoso.
Ko aty guasu ombosako’i Municipalidad local, oipytyvõva gobernación ha Entidad Binacional Yacyreta, omboguatáva plaza central distrito santarroseño.
MBA’EKUAAPY RENYHẼ REVE OÑEMOHU’Ã KO ÁRAPE ÑE’Ẽ JEHAPEREKA PARAGUÁIPE REHE ÑEÑOMONGETA
Ramove, umi kuaahára oiporu umi iñarandúvagui upe técnica oipysove hag̃ua upe tecnología he'iséva heta mba'evépe oñamindu'u purukatúva reheguápe, techapyrã ramo Foucault rembiapo Tecnología del yo-pe.
Ko mbo’epy oñepyrũhápe, Paraguái Ñe’ẽnguéra Sãmbyhyha (PÑS) rérape oĩ omoakãvahína ko’ág̃a Ñe’ẽ Rape’apo Moakãhapavẽ, Osvaldo Núñez; ohesa’ỹijo mbykyha guivo Léi 4251/10 Ñe’ẽnguéra rehegua.
Hakatu, kóva ndojokupytýi temimo'ã he'íva ndoguerekoiha factor común rehe.
Mávapa omoñemondéta San Francisco ra’angápe, ojegueraha hag̃ua hógape ichupe.
Ayvúpe ha vy’ápe oñemboriro’ýmiva’ekue
Herencia mendeliana, katuete, ha'e hína upe proceso umi gen ha rasgo oñembohasa tuvakuéragui ta'yrakuérape.
Jiří Josef Camel, botánico filipino de origen checo (f.
Marangatu, ha’éva Kerana ru.
Oñomongetávo ABC Cardinal ko árape, Luis Ramírez, comisión directiva Asociación de Instituciones Educativas Privadas del Paraguay, oñe’ê ojehasávo sector educativo privado orekóva pausa obligada ko’ã tembiapópe ojopy cuarentena ome’êva Gobiernoohapejokóvo avance tetãme pandemia COVID-19.
Upe rire, Claudia omoirũ Mesa Jere Omba’apóva Iñe’ẽngúva Ñe’ẽ rehe; ha upéi, oñomomaiteipaha PÑS ndive.
Kóva peteĩ ñe’ẽ oñemomba’e guasu ha opytáva mandu’árõ: “Ndaipóri mo’ãi ni peteĩ kolo’o mboriahu” ha péva ojegueraha jepokuaa ramo omombaretégui seccional kolo’okuérape.
Municipalidad Itauguá, Capiatá ha Areguá oipe’ava’erã umi propaganda electoral itiempo ÿme oîva ojehecháva, péva, murales opa tendáre tavaguasúpe.
KOKATU TUICHÁVA.
Tai H ha'e tai poapyha, pundie poteĩha latinañe'ẽ achegety, karaiñe'ẽ achegety avei, tai poapyha avei.
Upe guive, omoambu'e pe enfoque estándar.
yvypóra ¥rõ yvypóra at†pe, pokatu oĩoe¥va léipe, térã
Ha'e tetã tembiapo agrícola ganadero-pe, ko'ã mba'e omopyenda pilar economía mbaretépe.
, jogapokuaahára ha paisajista Itália pegua (ary omano 1765).
Senador ha diputado omoambue léi oipotaháicha, ndorekói consecuencia ichupe guarãva.
Gobierno omoguahê marandu he’íva “irresponsable” umi ONU myakâhára rehe ha “ndojegueroviavéima hesekuéra”
, tembiasakuére oñemoarandúva Epáña pegua.
Upéi Campo Vía hasta Parapití”.Hembiapo omyenyhẽva kuatiañe’ẽ, diagrama, he’íva peteĩ umi “Mensaje de los ex-combatientes ante el llamado de la Patria” ogueromandu’ávo hembireko doña Guillermina Rolón Texeira de Rolón ha ita’ýra Edmundo ha itajýra María Victoria-pe.
Oñepyrũ ramo jepe ko “kesu paraguái” apo kokue ñemitỹhárupi ha avei umi vakarehokuéra rupi tetã Paraguái ryepýpe, ko’ágã rupi avei ojeheka ha ojeipota umi kesu ojejapóva colonia menonitahárupi, opytáva Chaco paraguáipe.
Oñemondýivoi ha’ekuéra.
Quellón táva Chilepe.
Mbuja'apyte tatakuáre, Argentina pegua.
Apañuãi minero mbytépe, Paso Yovái cantera gotyo
Oñombokatupyrýta avei hikuái oñemba’apo porãve hag̃ua ñe’ẽnguéra jehape’apo ha jehaporeka rehe.
Ha’e opuka, ipy’arory, ovy’a mbo’ehaópe, ombohovái mbo’ehára porandumimi katupyrýpe ha osẽ rire mbo’ehaógui ha oguahẽvo hogamíme ojapo upe mba’e iporãvéva, oguapýgui isy ha itúva ndive oñemongeta kyre’ỹ ha mborayhu pa’ũme, omombe’úvo chupekuéra umi mba’e porãita ome’ẽva’ekue mbo’ehaópe.
Estrecha relación oĩva teoría ha práctica económica apytépe política ndive ningo peteĩ foco de controversia ikatúva omoypytũ ha nomohesãporãi umi principio original ohupytyse'ỹvéva mba'eve economía ryepýpe, ha py'ỹinte, oñemo'ã agenda social ha sistema peteĩ valor ojeguerekóva rehegua.
David Servan-Schreiber, neurocientífico francés.
Hetaiterei hendápe oñepyrũ ojejapo jejahu renda (playas artificiales) ha oĩháme avei opaichagua ñembosarái ýpegua.
Umi 424 muestra oîva procesada ko árape, 37 positivo.
Tetyma (Pierna) ava, mymba ha mba'e rete rehegua ojoajúva henypy'ã rehe ha opáva ipy oñepyrühápe.
Pyhare oñemoherakuã
Oñemoarandu mbo’ehaòpe Primaria Concepción, tavaguasu Paraguái yvate gotyo.
Netuno ituichave jasy ha'e Tritón (Tyitõ).
, agente Tetã peteĩ reko Amérikagua pegua (ary reñói 1903).
Paraguái Ñe’ẽnguéra Sãmbyhyhára, Ladislaa Alcaraz de Silvero, omoirũ avei ko aty, oikova’ekue ko arapoteĩ pyharevépe.
Upevarã jajope tata ári ojy peve, ikatu ñamoĩ yvyra pukúre ñambojy hag̃ua.
Avei oguereko heta tembiapo ojapóva ambue tapicha katupyry ndive, umíva apytépe: Carlos Federico Abente, Teodoro Salvador Mongelós ha Augusto Roa Bastos.
Guaraní Ñe'ẽkuaaty - Lingüística (en) Guaraní
Umi cuatro dirección cardinal térã punto cardinal oje'éva, ha'e hína cuatro dirección oĩva peteĩ brújula-pe: norte, este, sur ha oeste, akoiete ojehechaukáva tai ñepyrũmby heseguakuéra N, E, S y W, ojoapykuerigua rupive.
Erico omoingejepékuri 293 jey vakapipopo yvyrakuápe; ha upévare avei oje’e hese ha’eha pe hetave omoingeva’ekue Argentina vakapipopo rembiasakuépe.
La galería de arte “El Viejo Taller”
Wikimedia Commons oguereko ta'ãnga Leõ reheguaCommons.
Avei, ojekuaauka CONES róga pyahu.
, músico venezolano, autor de Alma llanera (ary reñói: 1870).
, ñe'ẽpapára ha tembiasagua'u haihára Vyretáña pegua (ñemano ary 1732).
Ceremonia público ÿme tupão Villa Elisa-pe.
Ohesa’ỹijo opa umi léi oñe’ẽ ñe’ẽnguéra ojeporúva ko tetãme rehegua ha avei mba’éichapa oñemba’apova’erã hesekuéra; omombe’u avei opa mba’e oñemongu’éva guarani ojeporu añetévo, ñe’ẽ teeháicha castellano ndive.
Judy Garland (Grand Rapids, Minnesota, Tetã peteĩ reko Amérikagua, 10 jasypoteĩ ary 1922-pe – omano ára 22 jasypoteĩ ary 1969-pe), hera heñói ha'e Frances Ethel Gumm, ha'eva peteĩ mba'eapohára, opurahéiva ha cantante Amérikagua.
1980 arýpe, pe tetã pyahu ijeheguiete oikóva ha tetãnguéra ambue omoneĩva ohupyty henda réra, ha umi guyra ra'ãnga oĩva esteatita-pe tallado opyta Rhodesia poyvi ha escudo de arma-gui símbolo nacional-ramo ha omboheko Zimbabue poyvi pyahu.
, versolari, opurahéiva, haihára ha documentalista vasco.
Héctor García Cobo, fotógrafo Méhiko pegua (ary reñói 1923).
Umi ojejo'óva hína protista-kuéra aty oñepyrũva'ekue oñemboja'o ojapóma 1.500 millón ary rupi, umi eucariota-kuéra heñói riremínte.
Néstor Ferrer, diputado kolo’o ha representante Fondo de Jubilaciones, he’íva decisión ojapóva opresentáva ambue proyecto oprivatisáva caja parlamentaria, ani haguã operhudika bienes del Estado.
Joel Kuiper rembiapo oñe'ẽ kóva rehe isla de Sumba rovái, Indonesia-pe.
Táva okarusúpe Ñorairõ aja oĩva’ekue Hospital de Sangre.
Ko mba'asy ogueru py'a hasy, tye rasy, tye, py'a jere ha mitã ombojevypa ho'úva.
Iñemíramo jepe, ijyvy apekue yvyty ha yvytyrysýi memete rehe –upéicha ko tetã oñangareko heko tee ymaguare rehe– Kirigitã rehe ohasa hetaite tetã guasu ymaguare oñemu hag̃ua, ijyvýre ohasa upe "Aopo'i Rape" ha hetaite tape ojeipuru va'ekue oñeñemu hag̃ua ha ojeguata hag̃ua tetã kuarahyreikégua tetã kuarahyresẽygua.
Observatorio “P.
, haihára ha ñe'ẽpapára guatemalteca.
Ñuhã mba’e oñemoĩva ñúre ikatu hag̃uáicha ojeity mymbakuérape.
Che añua mbarete ha che pojopy temimboe’kuéra ha mbo’ekuaahárape ġuarã.
Ka'a he'ẽ (hierba dulce, Stevia rebaudiana) pohã ñana rogue po’i mimi, ipoty morotĩ ha lila’íva.
Ko medida de fuerza omotenonde arapokõindy jave
How I Met Your Mother (Mba'éicha aikuaa nde sýpe avañe'ẽme) ha'e peteĩ tekoha'ãngandy ta'angambyrýgui omopukáva Tetã peteĩ reko Amérikagua pegua, japopyre Craig Thomas ha Carter Bays rehe.
Elis Regina Carvalho Costa, ojeikuaavéva chupe Elis Regina réraicha (Porto Alegre, 17 jasyapy ary 1945 – São Paulo, 19 jasyteĩ ary 1982) ha'e akue kuña opurahéiva Pindoramagua hetaite omba'apo ko mba'epu porã ñemohenda ojeheróva MPB rehe (Pindoráma retãygua mba'epu porã).
Cámara Paraguaya de Carnes (CPC) ogueroguahën mercado potencial ojehepyme'êvo so'o paraguái, he'i Ing.
Yvypóra ohai'ypyva'ekue paisaje apóre ha'eva'ekue Joseph Addison 1712-pe.
Heta tenda porãite Gána retãgua opyta ko táva, mbo'ehaovusu ha óga ymaguare.
Guairá, héra oúva guai: mozos ha ra: lugar, ha’e tetãvore Paraguái retãmeijyvy iporãvéva kokuépe guarã.
Odenunsia canalización ilegal estero Tapirakuáî
Peteĩ organización archivo (taha'e peteĩ corporación térã pokatu) ikatu oguereko ambueíchagua registro, taha'e kuatiaregua archivo, ñemurekoregua archivo, memorandum, tetã rekuái marandu ha atyregua acta.
Mba'eapohára (actor - actriz) ha'e kuimba'e térã kuña omoha'anga ha ohechauka peteĩ mba'eapo gua'u, ta'angambyry rupi térã ñoha'ãngare, ta'angamýi ha puhoe avei.
Iñe'ẽ Maskoy ñe'ẽnguéra aty pegua.
Japusa Andes pegua - Callicebus oenanthe
Ymave ha’ekuera oikomi’akue opívo, jepémona oguereko oñemo’ã hag ua karaja térã taguato morotĩ pirekue.
Paraguay marcha nuevamente hacia la lista gris
Ndopapa ambue tenda oĩ Antártida Chile ojerure.
Chisináu ha'e Moyndávia retã itavusu ha itáva tuichavéva, ojeipapaháicha ary 2014-pe, ko távape oiko amo 532.513 tavayguakuéra, ojeipapáramo jepe opa umi táva ambuéva ijerére ojejuhu amo 662.836 tavayguakuéra.
Aipórõ piko mokõive ojoja imbaretekuépe -he’i upe oñe’ẽva- Upéicharõ nenupãjeyva’erã hikuái jahechávo mávapa oinupã hatãve.
Confesiones de un lector (1995), jahai'aty 1976-1991-pegua
Ko axioma ou a propósito omombe’úva Comisión Bicameral del Congreso oinvestiga umi causa del fracaso proyecto Metrobús oimeháme mokoi representante empresa Mota Engil, oikuaaukàvo noñepyrûrâmo’âi umi tembiapo MOPC omosâsôva franja de dominio vía pública afectada.
Omopu’ãva arquitecto Clari oñepyrüvo siglo XX orekóva upe estilo Art Nouveau tardío.
Paraguái Ñe’ẽnguéra Sãmbyhyhára, Ladislaa Alcaraz de Silvero, ñemoakãme, tembipurupyahu Zoom rupive, oñombyaty ñepyrũ ko 2021 arýpe Subcomisión de Información, Comunicación y Lengua de Señas, Conadis ryepypegua.
Itáva orekovéva tavayguakuéra ha'e Estocolmo, ko táva niko ko tetã itavusu avei.
Umi mokõi oĩ raẽvéva hína microorganismo procariótico, térã hetaveháicha organismo unicelular, umi célula oguerekóva peteĩ núcleo osẽvaíva térã ndojáiva membrana rehe.
Oî disposición ko’ágã ae, umi pohã opytáva empresa internacional omoañete nocendéiha umi cantidad de insumos umi firma h’apañuãiva ko’ã ára ohóvape.
Tapichakuéra San Carlos-gua omba’apove vaka ñemuñame, avei tembiapo kokue ñemitỹ.
Ñe’ẽpykuaa he’iséva (concepto de semántica)
, seudónimo de Eugenio Muñoz Díaz, escritor español.
PÑS ha INC moakãharakuéra oñombyaty ko araapýpe
Ko notación alternativa ojehero notación sufijo.
Wikimedia Commons oguereko ta'ãnga Yvágamba'e Netunomboypýri reheguaCommons.
Parlamentario Frente Guasúgua, Hugo Richer, he’íva Mario Abdo Benítez ohupyty peteî nivel internacional, omomaiteívo ichupe Donald Trump.
Ary 1942 ohupyty jopói ojeheróva Premio de Composición ome'ẽva Ateneo Paraguayo ipurahèi "Abandonada" ary 1950 oreko peteĩ Concurso del Ministerio de Educación y Culto hembiapo "Ka'avovei".
Paraguái Ñe'ẽnguéra Sãmbyhyha mba'apoharakuéra omboguata kuri ko tembiapo oipytyvõva temimbo'ekuéra ojehesape'a haguã ypykuéra ñe'ẽ rovake ha ojehechakuaa haguã tekotevẽha oñeñangareko ha oñemombareteve umi oĩva opaite haguãicha.
1580 mboyve ha paha peve ndojekuaái mba'eve Shakespeare rekovégui, umívape ojehero “ary ñehundipyre”.
Ko tetã oĩ Tetãnguéra Ñembojoaju.
Ko’ã mokõi ára pukukue ojehesa’ỹijo heta mba’ekuaapy ha ãva apytépe oĩ: guarani ñe’ẽ reko; ñe’ẽ ikangýva Paraguáipe ñeñongatu ha jehesa’ỹijo; ñe’ẽita ha ñe’ẽjehe’a; ha mba’éichapa ojehekombo’ekuaa ñe’ẽjetypekahararã Paraguáipe.
, neurólogo Tetãvore Joapykuéra pegua, premio nobel de fisiología ha medicina en 1981 (ary reñói 1913).
São Luís (Marangatu Luis) táva Vrasilpe, ha'eva tavusu ha tava tenondegua tetãvore Maranhão.
Ambue licitación hyakuã vai IPS-pe
Upépe umi brasileño oiméva umi punto oñembo’ýva General en Jefe; mbovýve ojeruréva oike agua hekovia duque de Caixas ko ñorãirõ oñemohu’ã haguã.
, escritor, actor y cineasta estadounidense.
Márquez omanókuri ára 17 jasyrundy ary 2014-pe, táva México DF-pe.
Paraguái Ñe’ẽnguéra Sãmbyhyha guive romomba’eguasu ko’ãichagua oñemopa’ũva oñemomba’eve hag̃ua ñane retã reko jopara; ko’ytevoi ko arýpe ñamomorãvo Ypykuéra Ñe’ẽita Ary Yvy’ape Ári.
Péicha Gobernador Bernardo de Velasco ombotove revolucionario-kuéra ojeruréva, ko’ãva oguenohẽ tropa plásagui ha omopyenda poapy kañón gobierno róga rovái, Vicente Ignacio Iturbe ha’èva intimación portador, omopyendáva ñembohovái.
jasyporundy ha'e 250º ára arygua.
Ko tekoha'ãngandy omombe'u angirũ aty ijeikove —Rachel Green, Ross Geller, Chandler Bing, Joey Tribbiani, Monica Geller ha Phoebe Buffay— oiko tavapy Manhattan, táva Nueva York-pe.
, «la Chata», hija de la reina española Isabel II.
Ñai ramo mombyry Itapúa gotyo terã ambue hendápe jahecha overa ha imimbi pe iku’a morõtĩha ha ha’ete ombojeguakáva upe tenda.
Pe Arapokõindy Marangatu mboyve ha’ekuéra oñembyatýma ha ombosasko’íma ipuraheikuéra; upéicha avei ojapo hi’ag̃ui jave Kurusu Ára (Día de la Cruz), og̃uahẽvo umi Omanóva Ára (Día de los Difuntos) térã omanóvañembo’ehápe (novenarios).
Isabel II oñepyrũ omomba'apo hetã mba'ekuéra oiko aja upe Ñorairõ Guasu Mokõiha, oipytyvõvo ñorairõha atýpe kuñápe guarã.
, físico Tetã peteĩ reko Amérikagua pegua, premio nobel de física en 1983 (ary reñói 1911).
Umi astrónomo hindú ha musulmán oguerojera ko'ã temimo'ã, ombojo'apy heta tenda pyahu ha, jepi, myatyrõve apopyme'ẽ Ptolomeo-gui.
, haihára ha traductora Hyãsia pegua (ary omano: 1987).
Tekoha ikatu ha'e taha'e ha'éva tenda, mba'e térã tekove, oikovéva ha ndoikovéiva.
Ha’e katu yvága ojapo araka’eve, y póra avei, yvy avei ojapo ypóra opavavépe g̃uarã ñanderekokatura.
Washington omano ary 1799-pe mba'asy neumonia rehe, karai Henry Lee III oñembo'e hese imanóme ha he'i hese "Washington ha'e akue peteĩha ñorairõme, peteĩ py'aguapýpe ha peteĩha umi hetãygua ñe'ãme".
, ojokuaikuaáva israelí (ary heñói 1915).
Tuicha rire omenda ña Hilda Clara Saguier Aceval rehe.
Ohaiva’ekue tendota ramo "Commemorative Series" Universidad de California-pe, oimeva’ekue miembro consejo editorial umi revists literaria (Hispanic Review, Revista Iberoamericana, Hispanic Journal ha ambuévape).
Pero avei añetehápe ojehecha ko’ã obra ojejapóva opáichávo tavaguasúpe, ohasáva peteî eternidad.
Lingüista Estados Unidos gua, Shaw Nicolás Gynan, ñepytyvõ reiete rupive oñemba’apo Guaná ñe’ẽ ñeñongatu audio ha video rupive rehe; upéicha, vokoiete osẽtama ñe’ẽryru mbohapy ñe’ẽme, guaná-guarani-castellano, audio ha haipýpe, 1.000 ñe’ẽ reve, tuichaiterei mba’éva ko ñe’ẽ rekovépe g̃uarã, itai’ỹva gueteri kuri oipytyvõ mboyve chupekuéra PÑS.
Mbo’ehára oipy’ahàva ha avei upe arte geométrico ombo’e Colegio Nacional Capiatá-pe ary 1967 guive 1972 peve.
Umi iména ha hembireko manóva oikytĩ iñakãrague péva he’ise ojapoha abstinencia ha ikatúntema oheka jey iñirũrã.
Omoheñói ambue tapicha ndive heta aty, péicha: Autores Paraguayos Asociados (APA), Sociedad de Escritores del Paraguay ha Centro Paraguayo de Investigación Lingüística (Cepail), avei oï ATENEO DE LENGUA Y CULTURA GUARANI-pýpe.
PAPYETAITE MBOHETÁVA.
Amo 1.068.681 tavayguakuéra oikove ipype.
, mba'eapohára canadiense (ary omano: 1980).
Tetã Ilánda ko'ãgagua ohupyty isãso tee Tavetã Joajúgui ary 1922-pe, oiko rire ñorairõ tekosãsóre, ku ñorairõ opákuri Ilánda ha Tavetã Joaju ojapo rire kuatia jekupytyha, ha tetã Yvate Ilánda oiporavo opytaséva Tavetã Joaju poguýpe.
Ta'ãnga osẽva ohechauka heta arco concéntrico (círculo perfecto pehẽ) ikatuhágui oñeguenohe pya'e imbytete, polo celeste rehegua, oĩva polo añetetegua ári (norte térã sur) horizonte-pe.
Ko árape ndaiporivéima iñe'ẽteéva ko ñe'ẽ, ága katu oĩ sua rupi oñe'ẽva mokôiha ramo.
Upe rire ohasa asy aravai jere Katrina ary 2005-pe, heta tavayguakuéra oho mombyry térã omano.
Jefferson ha'e akue avei ñemitỹhára, atõihára, jogapokuaahára, heta omba'apo jokuaikuaáre ha jekopytyjojáre, ha'e ojapo avei Virginia Mbo'ehaovusu, UNESCO he'i ha'eha Tembiejakue Yvypóra reko pegua ary 1987-pe.
Tovake avágui Paraguáipe oñepyrũ ára Neolítikome, ha heje’i péva ha’e 3200 ary Kiríto mboyve.
Ñemotĩ (vergüenza) ha'e peteĩ temiandu mava ohechauka herakuã'o, po'a'ỹ ha ñembyasy, ombohovái peteĩ mba'e oporomotĩva, tekove itĩva ohasa asy ha angaipava.
Umi teroja moteĩvape (techaukarã, mba’éva, pa-papýva ha kuaa’ỹva) jajuhukuaa papyteĩ ha papyeta.
Heta haihára ohai añetegua reko rupive ohekase mba'e porã ha marangatu ikatu oĩ avano'õ mbytépe.
Ko léipe he’i, Paraguái retã, umi temimoĩmby oĩva pevarã rupive, oisãmbyhýta jehekombo’e umi temimoĩmby oporombo’évape, ha omoneĩta ñe’ẽhasahararãme Paraguái Ñe’ẽnguéra Sãmbyhyha rupive.
Ko’ä gremio orekóva producción ojeruréva presidente Mario Abdo Benítez oveta haguâ léi, según he’i hikuài, omokyre’ÿ omboguapy peteî “precedente nefasto”.
Aníve acuerdo mesa guýpe
, dibujante ha mongolohára Epáña pegua (ary reñói 1842).
Apañuãi económica heñóiva COVID-19 guive heta sector nacional orekóva producción cero, omoañete ministra.
Te’ỹinguéra tapy’ĩ ohechauka yma oiko hague jesuita-kuéra upe tendáre ha ojeguereko gueteri umi mba’e ymaguaréva ha umíva apytépe umi tapỹi térã óga oñemohendáva oñeikuave’ẽ haguã mba’erepy ha péicha umi óga ymaguaréva osẽ chugui ñemuha.
Alboino, mburuvichavete lombardo (ary heñói 530).
Hi'ári, antropólogo Stephen Molnar he'i umi mba'e oho'ỹva ojuehe iñambue mbeguekatúva ojejokokuaa'ỹvagui osẽha peteĩ raza ñemboheta ombohapéva ikatu hag̃uaicha pe concepto ijeguiete oiko hag̃ua.
Argentina he'i upéva opytaha ijyvýpe oĩ haguére plataforma continental Amérikaguape.
Omoirũ avei ko aty guasu SENADIS Sãmbyhyhára, Diego Samaniego.
He’i MEC ohechava’erãha ko’ã mbo’ehao mbombyry oîva ndaha'éiva indígena Chaco-pe, ko’ápe umi mbo’ehára ikatu omba’apo WhatsApp rupive umi teimbo’e peteî aty’ípe, ndorekóigui señal.
Heta jey imandu'a oñepyrũvo Guerra Guasu, ha'e ojejuhu preso upévare ndikatúi ojehe'a avave oĩva decisión política, diplomática ha militar-pe omonéĩva upèrõ Gobierno paraguayo.
Kimihára paraguáigua Ovidio Rebaudi.
, violonchelista ha docente ucraniano (ary reñói 1902).
Aty guasu Hábitat rehegua I 1976-pe ojapo imba'éramo "Vancouver-pe oje'éva Yvypóra renda rehe" omoneĩva táva rehe ñemba'apo peteĩ mba'e guasu desarrollo-pe g̃uarã ha omboguapy heta principio oñeñangareko hag̃ua tavaygua hábitat-kuéra rehe.
Añetehápe, avañe’ẽ ha’ékuri Paraguay mboka hyapuhatãvéva.
Koã condecoración ohechauka apykuere:
Omoî oñemotenondévo ko’ã punto de acceso Ponta Porãme ohapejokóvo jeike ñane retãme ha jeho ambue táva guasu brasileña gotyo.
Ha`ekuéra Lívano, Ehípto ha ambue tetã raveyguakuéra.
rasami línea teléfono rehegua oĩ San Pedro yvýpe.
Ambue tapekuéra ha’e yvyreíva omoguahẽva oparupiete tetãvore ryepýpe.
Ojeporavókuri 23 jasyrundy Aranduka Ára ramo, upe árape omanohaguére mbohapy haihára arandu ha katupyry: Miguel de Cervantes, William Shakespeare ha Garcilaso de la Vega.
Opa umívare, Paraguái Ñe’ẽnguéra Sãmbyhyha guive ro’e maymavaitépe ore aguyje ha hi’ãnte oréve akóinte ñañomoirũ ha ñamyasãi ojoapytépe ñane ñe’ẽ Guaraní: ñande rogapýpe, ñane mba’apohápe, ñande atyha rupi, ñane ñe’ẽasãi ha momaranhuha rupi, tove ko’ẽreíre tokakuaa kyrỹi guasuete, tahekoveresãi, toikove are, ñañangarekógui hese hekoitépe ha jaiporumeme rupi opárupi.
, haihára uruguayo (ñemano ary 1924).
Iñe’ẽ peteĩnte mokõivéva kuñakarai ha he’i tekotevẽha ojehecharamo ha oñemomba’eve ñane retã reko joparaeta, ha péva apytépe oĩ umi ypykuéra arandupy.
Gynéa oñemohenda poapy tetãvore rehe ha umíva oñemohenda jey 33 táva.
Ko karai oúva ambue tetãgui pya’e oikuaa guarani ñe'ẽ ha ojehayhu ha ohupyty jerovia avei.
Copa América Centenario Estados Unidos 2016, hérava avei Copa América Centenario térã Copa América Centenario 2016 ha'e akue upe Copa América rembiesarái jepigua'ỹva ojejapo ary 2016-pe.
Jekopytyjoja ojehechauka avei upe tekuái reko rupive ojapo peteĩháme Platõ, ha upei Aristóteles: Porokuái peteĩme (mburuvicha peteĩnte ojokuái), aranduverekuái (tekuái «umi porãvéva» pegua he'i Platõ, «umi sa'ivéva», he'i Aristóteles), tavayguarekuái (tekuái «umi hetave pegua» he'i Platõ ha «umi hetavéva» pegua, he'i Aristóteles).
Oje’e avei, hese ojeheróva “Guió imperioso y dulce”.
Michael Joseph Jackson (Gary, Indiana, 29 jasypoapy ary 1958 – Los Ángeles, California, 25 jasypoteĩ ary 2009-pe) ha'e peteĩ opurahéiva estadounidense.
, cantante australiano, de la banda Savage Garden.
Ikatu he’i: “Ha uperõ apu’ã, ha ha’e aháta ko’erõ nde rógape” Kalo ohendúvo upéva, osẽ ombo-hovái: “Néi, upéicharõ roha’ãrõta tereremíre”.
Oimeraẽ reducciones ha’e jogapopapyre tembe’ype Tyba'y yrysygui ha, japo táva ha porombo'e Hesu Kirito rupi ko añetegua pa’ikuéragui.
ko mba’asy omosarambi vícho hérava chichã guasu.
Guyratĩ (Garza) guyra morotĩ kupy puku oikóva karuguaháve.
Oiko jave umi Mburuvi Rróma pegua ha Mburuvi Fenísia pegua ojehero Mauritáña ko yvýpe, hákatu ndaha'éi ko tetã ko'ãgagua hérava Mauritáña.
, ruvicha Rrúsia pegua, hermano de Nicolás II (ary reñói: 1878).
Suasi ñe'ẽ oguereko heta ñe'ẽnunga, ijapytépe ikatu jajuhu thithisa ha yeyesa.
Ojejuhu Marruéko ipehẽngue yvateguápe, upe ypo'i Hivyraytã rembe'ýpe, oñombojoajuhápe paraguasu Atlántiko ha para Yvy mbytépe.
, taiky ohaíva Tetãvore Joapykuéra pegua.
Omanda aja Gaspar Rodríguez de Francia ojehero ñepyrũ chupe Fuerte Olimpo, oiméne pe yvyty tuichavéva ojoguáre yvyty Olimpo-pe Grecia yvýpe opytávape mba’e.
Péicha, naiñambuéi ko aranduka “La poesía paraguaya - Historia de una incógnita”, el crítico e intelectual brasileño Walter Wey precisa: “Campos Cervera he’i literatura paraguaya orekóha ritmo americano ha oimèha yvatéte ñe’ẽpoty continente rupi ojeipysóvaicha.
Ijuru'apy, ipuku ha hakuáva, ikarẽ ha ojeity ipyti'a gotyo.
Avei ndahasy guasúi oñemoheñói umi nematodo transgénico estable ha péva, RNAi ykére, ha'e hína umi herramienta ha'evéva ojeporúva ojeikuaave hag̃ua umi gen imba'éva.
Ohai hagua Guarani ha’ekuéra oipurúkuri España ñe’ẽte achegety ha upevakuére avei heta ñe’ẽ Guaranimegua -upe guive ha ága peve- ojehai ha oñemoñe’ẽ hekope’ỹ.
Ojeguereko postgrado ikatúva oñeha'ã de manera presencial o virtual oike haguã Máster ha'éva administración de empresas, negocios, economía, ingeniería, ambue ndive.
Oje’e voi ava piko ndoikuaái ichupe!
Hembireko ndovy’ái heta rire oheja chupe.
Paraguái Ñe’ẽnguéra Sãmbyhyhára, Ladislaa Alcaraz de Silvero, Subscomisión de Información, Comunicación y Lengua de Señas Moakãharaháicha, oĩva Comisión Nacional por los Derechos de las Personas con Discapacidad (Conadis) ryepýpe, omog̃uahẽ ko arapo pyharevépe Consejo Superior Universitario aty renondépe tuicha mba’eha tekombo’erã jekuave’ẽ mbo’ehaovusuháre tapicha ikatupyry ambuévape g̃uarã.
Ojapo tembiapo porãte omorambívo imba’ekuaa tapichakuérape, upéva katu ombojoaju chupe heta tapicha arandúre ha ko’ãva apytépe oĩ general Juan Belaieff ha karai pohanohára Andrés Barbero.
Ko mba’apoha heñói resolución rupive ha omba’apóta Motenondeharaite ndive.
Oiko ko aty Archivo Nacional koty guasúpe (Mcal.
Giubi omoañetéva categoría oikéva “personal de blanco omotenondéva estudios médicos, licenciada enfermería, técnicos bioquímicos, técnicos radiólogos, auxiliares de enfermería-kuérape”.Kóva oikórõ aumento presupuestario oguahêta G. 6.700 millones.
Ndohasái iñakãme posibilidad orekóva omotenondétahaára oñemotenondévape, tembiapo ikatúva omboyke uniforme militar.
Una breve descripción”, ohesa’ỹijóva ko ypykuéra aty rembiasa, heko ko’ag̃agua, ha iñe’ẽnguéra rehegua marandu.+ Ko aranduka rehe oñe’ẽ Ypykuéra Ñe’ẽ Ñeñongatu ha Ñemoasãi Moakãharapavẽ, PÑS pegua, María De las Nieves Montiel.
Omanókuri Roma-pe, arapokõi 2 jasyrundy ary 2005-pe.
Paraguái Ñe’ẽnguéra Sãmbyhyha (PÑS) ombosako’i pokõiha ojohapykueripaite guarani ñe’ẽ arapokõindy “Rohayhu che ñe’ẽ” ohótava hese 24 jasypoapy guive 28 peve.
Ko kuimba’e ombyaty ha oñangareko umi mba’e yma guare ojejuhúva ko’áru ha ojeipuru va’ekue ñorairõhápe.
Jón Þór Birgisson, cantante islandés, de la banda Sigur Rós.
Mba'eapopyha ha'e oimeraẽ óga yvypóra oipurúva ojapo hag̃ua peteĩ mba'e térã tembiporu, ipype oiĩ heta ku'ekavoña térã ava mba'apohára, umi óga ombopy'aeve mba'ekuéra apo.´
Ko’ã mba’asy’ypy ojoavy ombaretekuépe.
Teju jagua heta ojogua Teju tui tuichava, ha oreko pokõi jagua akã.
Walter Santoro, político uruguayo (n.
Los Bybys - Mujeres '07 - Gala Mixer Dj Pity
Peteï karai omañáva hesekuéra oporandu moköivépe: “Mba’éiko pejapopeína”.
Ikatupyry avei ñe’ẽpoty apópe ha heta hembihai ohecha ára resa opaichagua kuatiahaipyrépe.
, opurahéiva ha mba'eapohára canadiense.
Ko marandu CPM omomba’e cada ciudadano oñeha’ãva omombia haguã, jepénte ojeipyso ko’ã ára ohóvape, “indicadores ojeguerekóva materia epidemiológica-pe”, ombyasy avei hikuái “ndikatùi jahupyty infraestructura ha equipamiento hospitalario omohendáva ipu’aka haguã pico intensivo oguahêva ko mba’asy” ohechaukáva tetã ambuégua.Ipahaitèpe ojerúre avei ciudadanía aniteì omboguejy la guardia, ha torespeta umi recomendaciones sanitarias, péva distanciamiento social, jepohéi, juru mo’ãha, upèicha toñeñangareko upèva añoite omombiàta mba’asy.
Hakatu, algebra abstracta ikatu ohecha ko campo peteĩ elemento reheve, ndaha'éiva peteĩ singleton ha ndahaéi nimba'evéicha peteĩ cojunto absoluto.
“Che ndachejapúi péva añoiténte ndajapói”, he’íva’ekue ko arapokõindýpe presidente Mario Abdo Benítez, upéicha, ndaha’éi opyrûva umi emblema de campaña, ha'éva promesa oikytîva acuerdo Cartes-Macri he’íva Yasyretã, sino omoîva omomba’apóvo vicepresidente Hugo Velázquez, orekóva antecedente “entreguista” ko’ã tembipota tetã mba'éva.
Paraguáipe oikóta peteĩ amandaje guasu ñe’ẽnguéra rehegua
Upéi oikékuri Universidad Nacional de Asunción oikohaguépe chugui Virupurukuaahára, Papahára ha Ñemuha Rerekua.
Shoppings Mariscal y Mariano ha restaurante La Tarantela odeklara chupekuéra persona no grata.
Ary 1939-pe onohẽkuri iñaranduka peteĩha hérava “Bajo
Enciclopedia Virtual de Diseño Brasilero
Ijatukupe hague hũngy ha ipy'a morotĩ, oguereko mokõi mbore hũ iñakã ha ipy'a mbytére.
Vengali-pe, maratiñe'ẽme guáicha avei, ikatu jahechakuaa ojehe'aha hese heta hendápe sánskrito, ñe'ẽ India-gua ymaguaréva.
, haihára ha momaranduhára Méhiko pegua (ary heñói 1906).
Ary 2012 Facebook oguereko 1.000 sua kuéra puruhára ha ojehechauka 70 ñe'ẽme (inglyesñe'ẽ - karaiñe'ẽ - hyãsiañe'ẽ - poytugañe'ẽ - avañe'ẽ) ha heta abuéva.
“Norekoi ramo peteî respuesta positiva, rohóta roju roñemanifesta haguã sede departamental-pe”, oamenasa.Gobernación, péicha, oguenohê ko asaje peteî comunicado oficial, ko’ápe he’ioba’apóha según cronograma de actividades ary ohasávape 2020, péicha oreko disponibilidad presupuestaria institución guive.
Kóva peteî monto G. 270 millones, oipytyvõvo economía del distrito, ko’ã àra jahàva ko pandemia covid-19 oipysóva.
Oraciones y catecismo Fray Luis de Bolaños
Ñorairõ Paraguaigua hérava avei Paraguáipe Ñorairõ Guasu, niko peteĩ guarinĩ Ñemby Amerikagua oñerairõ vaekue roy 1864 guive, 1870 peve, Paraguái ha Argentina, Poguyvusu Pindoramagua ha Uruguái apytépe.
, explorador Poytuga pegua (ary heñói 1470).
, cineasta Tetãvore Joapykuéra pegua (ary reñói: 1914).
Ko presa tuicha ohapejoko inundación-kuéra, ha'eháicha 1964,1973 ha 1988-pe guare.
Upéicharõjepe, Kuñakarai jukyete, nde cherenohẽkuaa ko jehasa asyetégui
Omomarandu oĩha 6 ypykuéra ñe’ẽ ikangýva: manjúi, sanapana, tomáraho, angaité, avá guaraní ha guaná.
Pe Korea ñemopeteĩjey, ombojoajuséva mokõi Korea peteĩme.
, militar ha tendota hondureño (ary omano: 1913).
Rabia ikatu oñembohasa peteĩ mymba hasýmava oikarãi térã oisu'úrõ ambue mymba térã tapichápe.
Upe guive ojegueromandu’a Tekoayhu Ára ñane retã ha ambue tetãme.
, político socialista Itália pegua (ñemano ary 1924).
Seprelad oha’ãrõ propuesta ojapóva umi casa de cambio umi norma antilavado
Ha upéicha ko káso oñemombytáma.
Capiatá omyengovia propaganda electoral umi arandu covid-19 rehe
Upéicha avei ojapo Tetã Jehechauka Sãmbyhyha (TJS), apoukapy ipapapýva 871 rupive he’i de interés turistico-ha; avei, Tetã Arandupy Sãmbyhyha (TAS), apoukapy ipapapýva 707 rupive, omoneĩ de interés cultural-ramo.
Karai concejal Paraguay táva Municipalidad pegua, Gilberto Apuril, imba’apo irũnguéra ndive oñemboja ko araapy pyharevépe Paraguái Ñe’ẽnguéra Sãmbyhyhára (PÑS), Ladislaa Alcaraz de Silvero rendápe oikuaaukávo omoguaraniseha opa mba’e ojejapóva Paraguay táva Municipalidad guive.
Upéicha avei, léi responsabilidad fiscal ojehapejokóva ary 2024 peve, pe jerovia fiscal ikatu ohypýi ohechávo plan ajuste fiscal hesakäva, he’i Fitch.
Michael Burt niko oikékuri Rotary Club Asunción Catedral-pe ha akóinte ohókuri umi atýpe oñomongetávo iñirũnguéra upepegua ndive, omotenondéva heta tembiapo porã tapichakuéra rayhupápe.
Revolusiõ Hyãsiapegua - Ñorairõ guasu Hyãsia-pe, oñepyruhague 14 jasypokõi, ary 1789-pe.
Ára 5 jasypo oñemboarete Oporomomembýva Ára.
Mba’e ojehecharamovéva ha’e: yvukuéra; ñu; estancia; tupão guasu.
Konakri ha'e Gynéa itavusu.
Ko’ã marandu niko tuicha ikatu oipytyvõ umi oñemoarandu ha ojetypekávape, avei ojeykeko hag̃ua ypykuérape oñemombareve jey hag̃ua iñe’ẽ teekuéra ha upéicha oikove are hag̃ua ko ava aty, iñarandupy rypy’ũva ha péina ko’ág̃a ojehekojopývahína oikégui hekohapekuéra ambue mba’e ha omohendaguégui hikuái iñe’ẽ tee.
Itúva oñangareko mokõive mitãkuñáre ha ohekombo’e porã chupekuéra.
Paraguái Ñe’ẽnguéra Sãmbyhyhára, Ladislaa Alcaraz de Silvero, omoirũ avei ko aty ñemomorãrã ha ohechakuaa ko haihára ikatupyry hague heta mba’épe.
Oime peteĩ tiempo porã, pero, upe posibilidad orekóva oñeinterpreta vai, ojerúre toñembohasa ichupe itáva heñói haguépe ha'éva Arroyos y Esteros.
Primera década guerra opa rire, umi colonia Asia ha África-pe oguerekóva umi imperio belga, británico, holandés, francés ha ambue Europa occidental-gua ohupyty isãso hekoitépe.
Vuelos burbuja: Dinac oha’ãrõ protocolo aprobación
Nde pokatu tuichaitévape: eñangarekomi cherehe
Itaipú Binacional omboviru ko Amandaje ñembosako’i.
Heta taxón-kuéra invertebrado-va oguereko papapy hetave ha opaichaguave especie umi opaite subfilo Vertebrata-gui.
Ko'ã káso oîha odeclara haguã ko’êrõ.
Bogart's private detectives, Sam Spade (The Maltese Falcon-pe) ha Phillip Marlowe (1946 arpype The Big Sleep-pe), opyta detective techapyrãramo ambue pelicula cinenegro-pe g̃uarã.
Wikimedia Commons oguereko ta'ãnga Iquitos reheguaCommons.
PÑS Sãmbyhyhára, Ladislaa Alcaraz de Silvero, omyakãta hína aty guasu, San Juan Baustista táva, Misiones pe, ohesa’ỹijo ha oikuaauka hag̃ua mba’etépa ojehupytyse hína “Taller sobre la normalización del uso de la lengua guaraní en los departamentos y municipios” rupive.
Mario Paz Castaing ojeporavo representante alterno Itaipú Grupo Trabajo Jurídico
Jeguaru (asco) ha'e peteĩ temiandu mbarete oñandúva yvypóra hova poívo, ipy'avaívo naiporãigui chupe peteĩ mba'e inéva, ikatu oporombojeguaru tembi'u jare, ne ha katĩ térã oimeraẽ mba'e ivaietéva ha inéva.
Ypykuéra Ñe’ẽ Ñeñongatu ha Ñemoasãi Moakãhapavẽ, Paraguái Ñe’ẽnguéra Sãmbyhyha (PÑS) pegua, mba’apoharakuéra omba’apókuri mokõi ára ypykuéra angaité ndive, hekohakuéra opytáva La Patria, Boquerón, Chaco-pe.
Umi compañíakuéra ha'e:
Gonzalo del Corazón de Jesús Roch, ojekuaavéva Pocho Roch-pe, heñóikuri ára 15 jasyrundy ary 1939-pe, táva Itatĩ, Corrientes, Argentina retãme.
karu = rekaru, okaru, jakaru, rokaru, pekaru, okaru
, óptico ha opurahéiva Kanatã pegua (ñemano ary 2013).
Avei oĩ función oguerekóva comunicación ñe'ẽ'ỹmegua yvypóra rekovépe taha'e ñemoĩmba, ñemoha'ãnga, jeikuaáverã, ñemboguapy, ñemoambue, ñemboyke, jehechajeyjey ha ñembojoja, ha marandu denotativo ñemoambue.
Ko mba’e guasuete niko herakuã ha kuña oĩháicha ñane retãme ogueropojái avei imba’erepy ñane retãme reraitépe.
Oñemoarandu’ypy itáva Ky’ỹindýpe; upéi, ouva’ekue Paraguaýpe ha oike Colegio Nacional de la Capital-pe.
Ohupyty rupi crítica iporãva carrera cortometraje omboguata va'ekuépe, Cagney ojeiporavo mitã marãngatu Matt Doyle ramo, Edward Woods ombohekóva Tom Power-pe ndive.
Umi omomba’apóva ygarata Ferry he’i omba’pótaha pasajero-kuérape guarãnte ko’ágã ndikatumo’ãi umi automóvil.
Oguata ohóvo peteî proceso oipe’áva ohóvo posibilidad omantene haguã educación privada”, he’i.
ramo iru ñemongeta reta rupi ipuere vaerä oyeapo
Upéva rupive ñande Paraguayguáva ñamoambue umi ñande ypykuévape (Mby’a, Maka, Angaite), upéicha rupi ha’ekuéra ojepokuaáma ñanemba’eteévare.
Upépe, taguato oguereko mokõi tape: omano térã ombopyahu hekove, kane’õ ha teko’asýpe, 150 ára pukukue javeve.
TA’ANGAMBYRY RUPIVE OÑEMOHEREKUÃ “II FERIA DE LENGUAS”
"Tatoeba" he'ise "techapyrã" Hapõñe'ẽme.
Nombramiento oiko pya’evoi ko viernes oñemotenondetágui sesión extraordinaria ohecha haguã pedido de intervención administración Mario Ferreiro.
Ka’akupe: Mario Abdo oguahê ñeha’ãrõ’ÿme sapukái mbytépe
Péicha, retroceso fase 0 oîva Alto Paranáme ombotovéva.
Okyhyjégui hetekue ojeguerovárõ oĩhagui, péva ha'égui upérõ peteĩ jepokuaa oñekotevẽ jave tyvy pyahu; oje'e Shakespeare ohaihague kóicha ityvy akãme: “Angirũ teete, Hesu rérape, aníke rejo'o kusugue ápe oĩva.
KO’ã mba’e oikóva tetãme oñemosãso impacto mbarete orekóva pandemia coronavirus ombohasáva economía mundial, ojekuaáva Poder Ejecutivo ombosako’íva umi medida presupuestaria, tributaria ha financiera de emergencia, oñandúva empresariado omoherakuãva, orekóva sanción legislativa arapokõindy oikéva.
, mbaraka'i ombopúva ha purahéi haihára Arhentína pegua (ary heñói 1889).
PÑ sãmbyhyhára omombe’u opa mba’e oñeñeha’ãva ojejapo Estado guive Paraguái ypykuéra ñe’ẽita rehehápe.
Ho’u avei hikuái “tangy”, pindo ru’ã kyrỹi.
Tuykiañe'ẽ ha'e ku ñe'ẽ oñe'ẽva Tuykia ratãme, Chipre retãme, Alemaña, Vugaria Masendoña ha Rrumaña retãme.
Kóvagui oiko peteĩ influencia políticca tuicháva nobleza yvateveguávape g̃uarã.
Mba'echae (tradicional).
Ñe'ẽnguéra iñe'ẽjoapykuaáva (lenguas aglutinantes), tuykiañe'ẽ guaicha, ombojoajúva ñe'ẽpehẽtai (afijo) ñe'ẽrapóre (raíz).
Trabajo de campo-rã heta jey tekotevẽ ojeiko peteĩ térã hetave ary ambue sociedad-pe, tapicha umirupigua apytépe jeiko ha hekokuéra jeikuaave.
Oguereko avei Guarani Ñe’ẽ Rerekuapavẽ rembiasa, ohaiva’ekue Yta Mirã, Almidio Aquino.
Sambyhyhára Olga Candia he’i ha’eha peteî kerayvoty yma guivéma ogueroguatáva, ojpo peteî diagnóstico Municipalidad redes sociales mokõi arýma, umi participante oiporavo BTS.He’i ary ohóva oñeinskrivi 50 interesado, Bachillerato Técnico de Contabilidad (BTC) nuevo BTS.
Pe ary su pokõisa porundypa mbohapype (1.793) oĩraka’e mbohapysu porundypa poapy (3.093) tapicha oikóva tetávape.
Davis omano peteĩ ataque alcorazón rupi 1969-pe, kokõi ary Lloyd omano mboyve.
Adalberto Martínez Flores, ko’êbotávo 6:30 aravo jave.Oñemotenondéta peregrinación sagrada imagen santuario korapýre ha río Tebikuarymíme, oikóva tradicional procesión náutica omoirûva Asociación Canoeros ko tavaguasúpe.TembiasakueOñemomba’eguasu Tupãsy Itape ha péva oñepyrûva’ekue "Tupãsy Ka’akupe ra’anga ary 1954 jave opyta raka’e heta ára ko komunidad-pe oúgui ára vai yvytu atã reheve ha tape vaígui ndikatúi oñesê upe táva’ígui umi árape, upévare umi peregrino ohóva karavana-pe ogueraháva ko ta’anga opyta hikuái upe ysyry akãme opyta opytu’u hikuái ha upéi oiporu Tevyikuarymi ikatu haguã oho upérupi oguahë haguã Coronel Martínez peve.Peteî ary pukukue, ko’ã devoto oguahëva ko’ã mba’e ipokatúva y pochy omomarangatúva ha ysyry osyrýva rupi oho Tupãsy, upéicha rupi umi tapicha guaireño ojegueroviáva hese tetã pukukue ha oguahë meve santuario natural oñemopu’ã hague rio Tevikuarymí rembe'ýpe peteî Santuario ichupe ha upépe oñemoî raka’e upe Tupãsy de Paso ra’anga, ha upéicha ojejerúre ichupe omoañetéva promesa ojejapóva ichupe ha avei heta oaprovecha pñembopiro’y haguã ysyry hesakãva.Itapé oime 165 kilómetro Paraguaýgui ha 17 km Villarrica-gui, ojekuaa oîha 8.000 yvypóra oikóva ko távape ha ko’ã ára jahávape ojeheróva capital espiritual del departamento de Guairá.
Recalde omoheñóikuri, ary 1923, ambue Guarani rayhuhára ndive avano’õ hérava Cultura Guaraní.
, ojokuaikuaáva soviético (ary omano 1984).
Ko táva opyta 7 km mombyrýgui tetãvore itavusu Curitiba.
Upéicha ary pahápe Covid 19 oïta gueteri ha ikatu mbovyvéma jasypakõi ha jasyteî pyahu oikévape.
Ombo'ékuri Mbo'ehaovusu Católica ha Columbia-pe.
Ára ro'yete ha pytu re'õ michĩetéva ikatu omokã peteĩ te'õngue.
Itúva herava’ekue Gabriel Eligio García ha isýkatu Luisa Santiaga Márquez Iguarán.
Kóva ñemono’õ ára oguãhẽvo katu ojejapo jevy’aguasu Festival anual de la frutilla.
Tañykã pehẽngue pahare.
Heta ára oiko Buenos Aires, Argentina-pe; ojevyjey Paraguáipe opáva 1980.
, mba'eapohára porno ha modelo Tetãvore Joapykuéra pegua.
Techapyrã, Einstein omboguatármo guare umi Teoría Especial ha General de la Relatividad, nombotovéi térã nomboykéi mba'evéicha umi Newton Principio.
Paraguái Ñe’ẽnguéra Sãmbyhyhára, Ladislaa Alcaraz de Silvero, omoirũ avei ko aty ojejehechakuaahaguépe Paraguái mbaraka mbopuhárape.
Ko temimo'ã rupive oñema'ẽtaramo, ikatu oĩ tetã oje'éta ha'eha más civilizado ambue rovake ha oĩha tapicha orekoha hetave cultura ambuégui.
Ñe’ẽpurukapy oñemohendajey mokõime:
Ohesa’ỹijo mba’ete rehepa oñemba’apo joajúta Universidad Sorbonne Nouvelle ha Instittuto Nacional de Lenguas Orientales (INALCO), Francia gua ndive.
Ary 240 a.C.-pe, Eratóstenes oipuruva'ekue Eratóstenes tamiz omboyke pya'eterei hag̃ua umi papapy primo-pe.
Oñepyrũakue hembiapo tembipu porã 1990pe.
Hete tuichakue ha'e 100 gotyo 120 cm pukukue rupi ha huguái ha'e 60 gotyo 90 cm; ipohýi ha'e 25 gotyo 39 kg.
Ha'e ha'ãpyhare pe Ohm(Ω).
Oĩ amo 40 ambuéva ko ka'a juehegua ha amo 200 ikatu ijuehégui, oñemitỹva opa yvórape.
Ohesa’ÿijo mba’èichapa ikatu oñemoambue Snepe-gui osêva marandu
Parrilla chica (ho’omemé haguére remaña remañaha gotyo) - A
Ombopu 20 ary pukukue Argentina-pe ha Brasil gotyo, "Terceto guaraní" ndive oimèva upèpe Carlos S. Caballero ha Manuel Moreno.
Ikatu ja’u ho’o, ikamby ha jaiporu avei ipirekue.
“Heta gente ijaty ko’ã ára Brasil-pe ojeporavóva oho haguã oviaha arahaku jave, pero tetãme oñeikotevê vacuna”, he’i jefe del Área Programa de Inmunizaciones (PAI), Arturo Borne.
Oñongatu hag̃ua umi mba’e omono’õva oipuru peteĩ voko ha’ekuéra voi ojapóva karaguata mátagui.
Oguahêvo 9:15 oñepyrû oguata hikuái mbo’ehárakuéra.
, pohanohára Auterália pegua, premio nobel de medicina en 2005.
Mayma omba'apóva oguereko derecho oganávo hekópe porã, oikokuaa haguáicha, ha'e ha hogaygua, idignidad humana ojerure háicha.
Ojapo akue heta ava tee Rede Globo hembiasagua'upe ha heta ojapo avei tembiasagua'u Xica da Silva ava tee.
Arapoteĩ (viernes) ha’e ára ikirirĩvéva.
Mayma oikeséva Concurso pe, ohenóiva Paraguái Ñe’ẽnguéra Sãmbyhyha, Tesorero ha Asistente Técnico de Auditoría rã ikatu gueteri omog̃uahẽ ikuatia ag̃a araapy 9 jasypoapy peve.
Ñemyakã’i 1.- Taragui Tetãmini, Argentina rete ikatu’ỹva oñembyai ha ojepe’a oguereko Argentina Tetãguasu Rekovoñaguasu imba’etérõ.
O’ararecha Paraguaýpe 1918-pe, itúva karai Eulogio Jiménez ha isy Silvia González.
Afrika oĩ peteĩ kontinente Yvype.
Oguereko 30 ára.
José P. Guggiari ojupírõ guare tendotárõ ary 1928 jave Eligio Ayala ohojey Ministerio de Hacienda-pe.
Tesa (karaiñe'ẽ: Ojo) mokõi mba’e apu’a oĩva mymba ha máva rováre ohecha ha oma’ẽ hag̃ua opa mba’e oikóva ijerére rehe.
Europa juhuhára oguahẽvo ko ypa'ũ ijyvypóra'ỹva.
Umi jehaipýpe g̃uarã campo, kóva noĩri morotĩme ha ndoguerekói cadena nandi.
Upéichante avei, ko aranduka oñe’ẽ teko, tekove, ñe’ẽ, arandupy, tavarandu, mba’ejeroviapy, mombe’ugua’u, tekoha porã, yvypóra reko asy ha tekove okára rehe.
Ko’ã hi’upyrã hetereíva ikatu oje’u hotel, parador térã ogahárupi, katuete oipe’átava hokẽ tapicha og̃uahẽvape.
Teju tara (camaleón) teju apytépegua.
Ojerekoitemi avei mymba saite ogapýpe, umia apytépe jajuhu kuati, guasu, gua’a terã opáichagua rei mymba.
Opavavenunga umi tapichakuéra ndoikóiva Paraguay-pe ouereko ikokué hógape.
Péicha umi fondo ojoguávo equipo bioseguridad individual oikotevêva clase práctica, ha’éva presencial.
Sistemática biológica hína umi oikovéva peteĩteĩ ñemboheko jeikuaave, taha'e ymaveguare ha ko'ágãgua, ha oikoveva jokupyty tiempo ohasáva ryepýpe.
He’ise pe mitãrusu ikaria’ymaha, ikatúma omymbajuka ha oñemokuña.
Itaygua omoheñóiva’ekue Barón Martín de Barúa, ára 27 jasypoteĩ 1728 jave.
Hendondépe oĩ peteĩ ypa’ũ orekóva tenda ojepytu’u hag̃ua neporãva, oikóva upépe mba’apohára memete nunga; oĩ avei peteĩ ñemuha ha peteĩ mbo’ehao.
, karai milíko Hapõ pegua (ary omano 1947).
Oñe’ê ABC Cardinal 730AM ndive obispo Gabriel Escobar odenunsiávo peteî jardín de infante oîva oha’ãrõvo habilitación Ministerio de Educación y Ciencias (MEC).
Ojapo rire ñoha'ãnga 20 ara pukukue Táva Paraguay Ñoha'ãngaópe, Tito García oikékuri ñomongetápe Ta'ãngambyry 9 motenondeharakuéra ndive ha karai Ricardo Sánchez rehe ae, oĩva upe ta'ãngambyry motenondehára apytépe, Tito omoñepyrũkuri hembiapo hérava “El mundo fantástico”opytava'ekue mandu'arãme.
, ensayista, biógrafa ha sufragista Ingyatérra pegua (ary omano: 1940).
Ha’e oguãhẽ va’ekue aférez peve ointegrahápe umi fuerza Paraguái provincia pegua karai Bernardo de Velazco omoĩ va’ekue omosẽ haguã umi inglés-pe Montevideo-gui, oocupa va’ekue 1807-pe.
Ha’ekuéra ho’u avati mimoĩ, avati maimbe, avati ku’i, ojapo avei chugui chícha, avati pororo, ka’i ku’a ha hetave.
Ikanguéva katu oñemboja’ojey: pira, mbói, otyryrýva, guyra ha okamby'úvape.
, físico Alemáña pegua, premio nobel de física en 1987.
Oikuaaseve heta mba’e; oiko chugui guatahára naikane’oivavoi.
Ñamyesakãvo representante tupãógua ojupíiva, iporã mandu’a orekóva umi mba’e oñeikotevëva ha he’iséva upérõ.
Ary 1963 guive pe Aty Baath Árave Tekoha oisãmbyhy Siria omoñe'ẽvo tetã sarambi (estado de emergencia) ha ary 1970 guive tendota Siriagua ha'e ñemoñare Asad pegua.
, compositor Méhiko pegua (ary reñói: 1862).
Omboherokõiva (karaiñe'ẽ: Nomenclatura binomial) ha'e peteĩ téra omoĩva opaite tekove ysaja oĩva térã amyrỹiva, ko téra ha'e mokõi ñe'ẽngue latinañe'ẽme.
, geóloga ha paleontóloga escocesa (ary heñói 1864)
Ko tetãvore ko’ágãrupi oñemboja’o 16 tetãvore’ípe, ha’éva:
Aipórõ, ñe’ẽpuruhára oikuaárõ mbovymi mbojojaha ñemoambueguigua, omoñemoñakuaáta hetaiterei ñe’ẽjoaju ape.
Ary 1962-pe ojapo "Poema de Amor".
Ambue ka’arupytũme ojehujeýkuri upe mba’e.
Ohai agente chupe omongu'évape: "Asẽkuaa ambue ta'ãngápe hendive, katu peideaoĩva roñomoirũ hag̃ua tembiaporã, amboyketéma!"
Mbo’ehaovusu Ciencias Económicas, Universidad Nacional de Asunción (UNA), Caacupé táva pegua guive niko ojehechauka guarani jeporu joja castellano ndive, taha’e cartelería térã señalética rupive.
Tembiasakue itembikuaaty ombo'eve mayma ojejapova'erã árape.
Ko capacidad ikatu ojeporu ambue bacteria-pe estrés rupive (techapyrã, choque térmico térã eléctrico), ombohetavéva membrana celular permeabilidad ADN-pe; ADN ojejapyhýva ikatu oñembojokupyty genoma reheve térã oikove ADN extracromosómico-ramo.
Oñembojehe’a jukyrýpe ha oñembyaku porã rire ñandy ojeity pype.
Pe maríka hápe jeho ha’e avei tava’igua rekoite.
1934-pe ojejapo peteĩ encuesta tetã tuichakue javeve ojekuaa hag̃ua mávapa ojapo pe purahéi orekóva Tetã Purahéi Guasu.
Hapykurimínte, ary 1527, Sebastián Gaboto oikundaha ysyry rupi Guarani retã.
Ko apopyrã haipýpe he’i “sanción de una ordenanza por la cual se declara la obligatoriedad de la implementación de señalética bilingüe (Castellano – Guaraní) tanto en la vía pública, como en las instituciones prestadoras de servicios, en salvaguarda del legado guaraní, reforzando nuestra identidad socio-lingüística nacional”, he’i.
Peteî tendota porãva ha’e pe oñjeguerochichîva ko’ágã ha heta paraguayo ohecha gesto peteî “ángel guardián” ramo ha ndojekuaáiva héra, ojekuaáma mávapa.
Kachíke Refere osapukái: “Tiro libre”.
, jurista, diplomático e historiador argentino (n.
, purahéi haihára, purahéi karai omotenondéva, arreglador ha kuãytasã ombopúva Tetãvore Joapykuéra pegua (ñemano ary 2001).
, luchador ha mba'eapohára Tetã peteĩ reko Amérikagua pegua.
, físico ha químico noruego, premio nobel de química en 1969 (ñemano ary 1981).
Bom Princípio ha'ehína peteĩ táva Pindorama retãme, ñembýpe gotyo.
Ko TCL ningo tuichaiterei mba’e ombohapétare mba’e ñe’ẽmepa ojehekombo’e ñepyrũta mitãme, guaraní térã castellano-pe, he’ihaichavoi Unesco, mitãme ojehekombo’e ñepyrũramo iñe’ẽ ypýpe omokyre’ỹvétachupe iñaranduvévo opa ambue mba’épe ha oikuaa pya’evéne avei ambue ñe’ẽ.
Ohai Filipe Miguez ha Izabel de Oliveira, oipytyvõ jehaípe Daisy Chaves, Isabel Muniz, João Brandão, Lais Mendes Pimentel, Paula Amaral ha Sérgio Marques, omotenonde Allan Fiterman, Thiago Teitelroit, Oscar Francisco ha Giovanna Machline, omotenonde pavẽ Maria de Médicis ha Natália Grimberg, ha Denise Saraceni avei.
Félix Ferrari, umi criminal ojukáva ha omosãsõva “Samura”.
Omba’apóvoma gerarquía de la Iglesia Católica ryepýpe, ndoikoséi pa’i táva Villarrica-pe, ha oho omba’apo umi tapicha mboriahu oĩva parroquia de Buena Vista-pe, ápe opyta heta ary.
Yvy rehegua ko tenda oguereko heta yvyty, colinas, ysyry, ñu ha karugua.
Opa mba’e osêva ombojeréva relato oficial ha oapuntáva umi alto mando ministerio ha cúpula mismísimo Gobierno Mario Abdo Benítez.
Pe película, omoakãva Michael Curtiz ha ojapóva Hal Wallis-pe, oĩ kuri Ingrid Bergman, Claude Rains, Sydney Greenstreet, Paul Henreid, Conrad Veidt, Peter Lorre ha Dooley Wilson.
KINDERSLEY, P. y otros.
Diseño arquitectónico ko’ã reducción oiméva arquitecto Antonio Forcada, español-gui oñuva omotenondéva estilo ijehegui orekóva arco trilobulado péva cultura musulmana-pe ojoguáva ko’ã árape oñemotenondéva España-pe.
Ymáipi sa’i ojerereko ojehepy me’ẽ va’erã, sa’ietereígui ojerereko pe pirapire.
Oiko Archivo Nacional kotýpe, Paraguay távape.
Huang Ju, ojokuaikuaáva chino (ary reñói 1938).
Oreko joja 21 py.
Vy’aguasúpe ojejapóva San Huã árare oñembogueroguata ta’anga San Huã mba’èva, ojejapo avei opáichagua tembi’u: batiburrillo, asado a la estaca ha kabure, ojehecha avei kavaju ári ohóva ha toro ñarõ rehegua avei.
Plíki (michï ha ichavi haguére) - Ñ
Ohupytýva resolución medio TSJE-gui omboguatáva ko’ã candidatura.Oñepyrû guive reclamo oúva sector Honor Colorado-gui, otakýva tribunal oipytyvõva inscripción provisoria candidato-kuéra opytáva okápe.
Amambái ha’e peteĩ departamento ojehovasáva iporãitereígui tekoha.
Globo sa’yju, kártel ha bocinazos, tuvakuéra oñembyatýva ndoipotái oñesuspende clase presencial osë ko martes tape rehe, caravana de vehículos oikuaaukávo hemiandu Gobierno-pe.
Jogapokuaa ha'e peteĩ mba'eporã jogapo ha japose pe tenda mamópa oikove yvypóra.
Mbyjakuaa térã arakuaa ha'e mbyja ha arapy rembikuaaty.
Ko tetãvore oñemboja’o pokõi tendápe:
Hekove ome’ẽ tembiapo militar ha tekombo’épe, ombo’e umi ejército-guápe.
, cineasta Tetãvore Joapykuéra pegua.
Aty oraháva Coronel retekue og̃uahẽvo Puerto de Asunción-pe Artillería de Marina ombohu’u pateĩ jey mbokavusu, péicha ojerurégui Ministerio de Guerra.
, famoso comando nazi de la SS (ary omano: 1975).
Péicha, ndaha’éiva jasyteĩ 1958 omoheńóiva Comisión Mixta Técnica Argentino-Paraguaya, oisămbyhýva estudio técnico oaprovecháva río.
Tembi'u arigua ikatu ha'e mbujapehe'ẽ, kiveve, chokora rembi'ukuéra, mbujavava, typy'are'ẽ térã syrykupyre'ẽ, ha opa umi tembi'u he'ẽ.
Opavave ohóvo viento en popa, gobierno oñeha’ã he’i jey ha’èva peteî triunfo estrategia política; ko’àgã tempestad oguahêva, fracaso ciudadano jey jey.
Jajesarekóramo ñande jerére ha umi okarayguáre jahechakuaave mba’eichaitépa tuicha pe arandu pohã ñana rehegua ohejava’ekue ñandéve umi ava Guarani, heta ogaygua ndohupytýiva pirapire oho hag̃ua farmacia-pe ojogua hag̃ua pohã, upévare oipuru pohã ñana ojuhúva, ohepyme’ẽ’ỹre, térã, heta’ỹre, ha katu oipurúramo hekopete pe ñana imba’asýpe g̃uarã, okueránte avei.
Karl Marx oñembojaraite filosofía, Hegel rembiasakue rehe ha avei ética empírica dominante Gran Bretaña-pe, omoambuévo Hegel remimo'ã peteĩ forma materialista-pe, omopyendakuévo sociedad-pe g̃uarã ciencia akãrapu'ã.
Kuimba’e negocio-pe, omba’apo Diputado ha ministro de Guerra y Marina-pe, gobierno General Egusquiza jave.
PÑS ombopyahu ikuatia ombohapéva oñemba’apo porãve hag̃ua
Edad Media aja, umi pesador cristiano heta jey oiko omboyke hag̃ua idea clasica ojeguerekóva demofrafía rehe.
Paraguáipe jaguereko léi he’íva oĩha tapicha derécho ñe’ẽ rehegua.
Paraguái Ñe’ẽnguéra Sãmbyhyhára, Ladislaa Alcaraz de Silvero, omoirũ avei ko Tetã Pokatuvete rembiapo jeikuaauka, omoakãva Tetã Mburuvichavete, Horacio Cartes.
Mbya iñe’ẽ el idioma Guarani-Chiriguano a su alcance
Ipoty jasyporundy guive jasypateĩ meve.
Umi ogueraháva pasajero área central ohóva 100 kilómetro rupi ha omba’apòva jepiguáicha”, he’i marandu oúva ko institución-gui.
Jepémo sapy’ánte ñe’ẽ ha he’iséva tuicha ojoavy hemiandúpe.
P. Carrière, artículo «Mississippi et Missouri», en la Encyclopædia Universalis.
Péva peteî signo de debilidad anitei omoî iñe’ênandu, sino oiko oataka umi oponente-kuéra.
Mbo’eharakuéra pópe opyta ohekombo’évo ñandeháicha ha ñande ñañanduhaichaite tapichakuéra Paraguaiguápe.
Ojeike tava Ao po'i jejapohápe tape 8 Blas Garay rupi, upe tape ombojoaju Coronel Oviedo ha Villarrika.
, bajista de la banda Pierce the Veil
Ary 1761 oho jey Poytugápe oñemoarandu hag̃ua teko me'ẽ Coimbra Mbo'ehaovusúpe.
Upéi, ho’a prisionero batalla Karaguataýpe.
Ñe'ẽryru Collins Sociología-pegua, p405-6.
Doctor Who-pe, te'ýi alienígenas tekove oñorairõva omonde armadura hérava Sontanarans osẽ serie-pe 1973 ramo ha héra "The Time Warrior".
Pe omyakãva ha’éva ganador peteî competencia de emprendedores, ombohape microempresa ohaíva ha ojapóva sapatu materiales reciclables-gui ohupytýva préstamo oúva CAH-gui, José Alcides Núñez oguahë Abdo ndive ha ome’ê ojupe isapatu puku jopói ramo.
Tetãmegua Aty guasu omba’apótava Ypykuéra Ñe’ẽita Ary Yvy’ape Ári ryepýpe, heñoiva’ekue Léi 6352/19 rupive, oñombyaty ha omba’apo ko arapoteĩme jahechápa nombohapéima hikuái apopyrãnguéra omombaretekuaátava tekojopara ha ypykuéra ñe’ẽita Paraguái pegua.
Oñepyrû oñemoarandu Senado oñepyrûva odestináva ombuévo gasto superfluo Presupuesto nacional.
Kóva oñepyrũ umi ka’aguy guasu Ka'aguasu peguágui ha ogueraha hi’y akatua gotyo ysyry Paranáme, namombyrýi ho’agápe ysyry Yguasu-gui.
, karai milíko ha tetã rendota Paraguaigua entre 1989 ha 1993 (ary omano 1997).
Españaygua jeýnte umi oipurúva iñomongetápe.
Oikókuri chugui guarini oipysyrõnguévo Buenos Aires rekosãso, ary 1852 guive 1872 peve omba’apo mbarete marandu’asãihápe.
Ko távape oñepyrũ oguata industria michĩmíva ojejapohápe teja karanda’ýgui ha avei ladrillo.
Péicha Comisión Municipal de Folklore y Artesanía táva guasu Ypakaraii, ko festival “oheka ogueru jey ha omopu’ã jey tetã mba’éva ha’éva umi ojeheróva arte popular”
Ary 1921-pe oho oiko Táva Santiago-pe ha oñemoarandu Francés Mbo’ekuaakatúpe, Chile Mbo'ehaovusúpe.
Heta porandu heñói ha ombohovái tavayguakuéra.
Pyhare pytévove oho ojapajere te'ongue ári, upévare hesa'yju ha ine.
Ikatu hína St. Leon oiko raka'e inspiración-ramo mombe'upy Frankenstein itajýra Mary Shelley mba'éva.
Upéicha, rei ha pya’e ikatu ojeike ko’ã guarani ayvúpe, mamo henda guive.
Ambue mba’e oipytyvõva akãrapu’ãrã (ndatuichaitéiva) upe távape ha’e ojejapyhýre ko tekoha departamento de Olimpo tuja administración rembiapo rendáramo, ha upe rire Departamento de Alto Paraguay administración rendáramo.
oñepyrûva cuarentena, omopyendáva estrategia epidemiológica ha omoañetéva umi fondo ombohováiva pandemia.
Feria Universidad estadounidense ñemoarandurã
Tembipuru ojapóva ha'ekuéra ha'e mayma oĩva atýpe.
Paraguái Mburuvichavete, Mario Abdo Benítez, omboheraguapy Tembiapoukapy ipapapýva 1075 ha he’i Paraguái Ñe’ẽnguéra Sãmbyhyha oisãmbyhyva’erãha opa mba’e ojejapokuaáva temimõimby tetãygua ha ipypegua’ỹ ha avei ypykuéra aty ndive, ojegueromandu’ávo ko ary guasu.
Paraguái oĩ 29 hápe opa tetã apytépe ha 5 hápe Sudamércia tuicha oikohápe Rally Dakar.
Ha tojeguerojera tembipurupyahu rupive oguerojera ha omoasãikuaátava ñe’ẽnguéra ciberespacio rupive.
Eusebio Ayala ha’e peteĩ tetãvore’i opytáva tetãvore Cordillera, Paraguái-pe.
Omboty mbotávo 80 ary, mbo'ehára Florentín Giménez, peteĩ compositor oĩva versado ha oñembokatupyrýva arte musicaltetã mba'éva rehe, néira opytu'u ha ojepytsove katu ko'ã árape ohekávo umi mba'e añeteguáva omopyendáva tetã rembiasa tekoha artístico nacional-pe.
José Félix Estigarribia rupi ha yvyty Ka’akupe rupi avei.
pe ha’e ha’e heta hendárupi ojeguereko ichupe ome’ẽhaguã conferencia a oporomoirũ haguã tembiapópe kuatiahaikuéra rupi osẽva guivépe Oguahẽ guive Paraguáipe, ko Viriato réra ojejuhu mamo tembiapo cultura tetã mba’ekuaakuéra rehegua ojejapohápe guive Paraguaýpe.
Guarani ñe'ẽ ningo mba’e omopeteĩ añetéva ñane retã Paraguái ha ñane retãyguakuérape.
rupiveguáva, ijahápe tetãygua maymáva, opaichaguáva,
Mazzoleni omoañete ohasa fase de cuarentena pyahúvape, ojerùre responsabilidad.
Ko tekoha'ãngandy opa ára 23 jasypo ary 2010, 121 ñembyatykuéra ndie.
Terere niko ñande rekoha pytu, ñande rekoha pehê, ipype oî y, ka’a ha opaichagua pohâ ñana ha’éva Ñande Ru remimoîngue ha’éva ko arapy apohare.
Congreso Nacional upe rire ogueraha karai katupyry Dr. Luis.
Ayoreo tekoypykuaápe kuña ha kuimba'e ijojaite, katu kuimba'e añónte ohupytykuaa kachike ra'anga.
, opurahéiva, mba'eapohára ha purahéi ojapóva.
Banda de Música del Estado de Oaxaca ha’eva’ekue ha atõi méjikogua.
, ojokuaikuaáva lituano (ary heñói 1932).
Umi ciencia social ojeipysovévape, perspectiva teórica materialismo cultural rehegua he'i pe cultura simbólica humana osẽha umi condición material yvypóra rekovégui, yvypóra omoĩmba rupi umi mba'e oikotevẽva oikove hag̃ua, ha heko oñemopyendaha umi disposición biológica evolucinada-pe.
Mbyjajerety Kuarahy rehegua oguereko 5 Mbyjajere michĩ.
Upéicha nivel mundial oreko signo upe impacto ojapóva pandemia ha mbovyvéta tekotevêmby.
Anambe ayvu (Suirirí silbón) / ha'e peteĩ guyra oĩ Argentina, Volivia, Pindorama, Kolombia, Ekuator, Gujána Hyãsiapegua, Gujána, Panama, Paraguái, Perũ, Surinam ha Venesuéla.
Ko’ágã ae, MOPC oñepyrû pago expropiación reheguáva, péva futuro túnel Tres Bocas peve
Ojuh rire crítica iporava, Warner Bros. Ome'ẽ chupe peteĩ contrato oñepyruva 400 $arapokõindy aja, mbohapy arapokõindy pukuke; umi estudio sãmbyhyharakuéra ohechávo pelicula rehegua diario ñepyrũmby, Cagney contrato ojeipysove upepete.
“Deuda Yasyretã ipokarê, ha’e completamente sobrefacturada ha orekóva interes", omoañete.
, filósofo y escritor italiano (f.
, bajista Tetãvore Joapykuéra pegua, opurahéiva aty Radiohead.
Peteĩ aty guasu hérava “El pueblo guaná levanta su voz, siente y habla al Paraguay” ojehechauka opa mba’e ojejapómava oñemombarete jey ko ypykuéra ñe’ẽ, ikangyvevahína Paraguáipe.
Peteî simple depósito bancario 50 millones de guaraníes ojopy depositante omombe’úvo moõgui ou umi fondo.
Heta rutina jerokype g̃uarã oñembosako'i peteĩ "truco" jere rehe, taha'e ojejeroky hag̃ua ogyke rehe Royal Wedding-pe térã jeroky ikuarahy'ã ra'ãngandive Swing Time-pe.
Gramática y Diccionarios Arte, Vocabulario y Tesoro de la Lengua Tupí o Guaraní P.
Ijerére ojejuhu kuarahyreike gotyo upe tetã Alemaña, ñemby gotyo Auteria, tetã Elovakia kuarahyresẽ ngotyo ha yvate gotyo ojejuhu upe tetã Poloña.
Ko último “error” oike artículo 2 ha’éva léi ohechahápe vértice 4 ha 5 oîva 14 km ha 550 m, upéicha, ha’eva’erã 4 km ha 550 metro.Upe 17 de junio ohasáva ojegueromandu’a 15 ary upe sentencia Corte Interamericana de Derechos Humanos, ojeruréva Estado Paraguayo-pe tome’ê jey yvy comunidad indígena Yakye Axa-pe, ko’ágãite peve noñeme’êiva chupekuéra, según odenuncia umi tendota nativo-kuéra.Jepénte Estado ojoguáma propiedad ha’éva 12.312 hectárea, ary 2011, ikatu haguã oñeinstala upépe, ko’ágã MOPC nomomopu’ãi oike haguã hikuái ha’ekuéra upe terreno imba'évape hikuái.
IV.
, cineasta Méhiko pegua (ñemano ary 2013).
Ko ka’arúpe, Departamento Educativo ABC Color guive, oñemba’apo avei mbo’ehára ha temimbo’ekuéra ko mbo’ehao pegua ndive guarani ñe’ẽ jeporuporãverã tembiporupyahu rupive rehe.
Temiandu’aty 1: Peru omano Paraguaýpe, hogamíme.
Okasea ñandéve Ka’aguasu ñepyrurã ha’e peteĩ ka’aguy tuicháva, sa’i oikóva upépe.
Iñemoñarekuéra Robert (1967), Lucy (1970) ha Timothy (1979).
Mburuvicha Ferrocarriles del Paraguay S.A, Lauro Ramírez, oikuaauka umi proyecto ferroviario oñefinansiáta capital privado rupive.
Ary 1960 guive oñemoneĩ guyra ouha Tejujerógui.
¡Tupãsy Maria!” ha omanókuri.
Umi teoría pyahu ikatu rupi oĩmbave umi tapykueve guare rovake, ha upévare ikatu rupi omyesakãporãve umi tpykueveguágui, umi teoría uperiregua ikatu oguata peteĩestándar ijyvatevéva ári omyesakãvo peteĩ cuerpo de observación tuichavéva umi hapykuerepeguágui.
, ruvicha Hyãsia pegua (ary reñói 1625).
Pe omanova’ekue rembipurumimi ojehapypa ha hymbamimi ojejukapa, oimo’ãgui hi’ãngue oikotaha oikundaha upe rupi.
Arpa paraguaya mbopuha.
Hetave apytépe, Stephen ojeporavókuri ija hag̃ua Royal Society-pe ary 1974-pe.
Peteĩ Mbo’ehára Amandajépe oikova’ekue Táva Paraguaýpe, Paraguái Retãme; ary 1915-pe, oñeg̃uahẽkuri peteĩ ñe’ẽme ha ojeporavo 30 jasyrundy Mbo’ehára Árarõ, opaite mba'apohára ára mboyve.
UNESCO Sambyhyhára Guasu Karai Koichiro Matsuura, Ñe'ẽmondo
Ñe’eteja rehe ñambojoapykuaa umi ñe’ẽpehẽtai kokatuguigua, avei ñambojoajúva tero, teroja ha ñe’ẽtéva rehe.
Condición ivaipajepéva mar ryepýpe oikotevẽ método ha tecnología ojejapóva ojepytaso hag̃uã.
Mosquito de manicomio (oporojopi haguére itavyraívaicha) - A
Tembiapojegua apo pindo roguégui, takuara roguégui ha mba’e.
Jepichýpe ikatupyry ha’ekuéra.
Upéicha avei, tekombo’e avarekópe (educación humanista) niko ojuhu ava oñemoarandu jave vy’a ha py’aguapýpe, hesakãporãgui chupe oñeme’ẽmíva guive mbo’ehaópe.
, jokuaikuaahára ha abogado Tetã peteĩ reko Amérikagua pegua.
Omoirũ avei ko aty INDI moakãhára pyahu, Édgar Olmedo, ha TAS rérape katu oĩ Susy Delgado.
Capital social joaju ha jehasarã ikatu omba'apo oñondive mba'e jejaporã oĩ jojáramo, térã ikatu omba'apo peteĩ ambue rovake.
Félix de Guarania avei ombohasa ñane ñe´ẽme “Don Quijote de la Mancha” José Hernández ohaiva´ekue.
77 609 kuimba’e ha 85 042 kuña.
Peteĩva umi omoheñói va'ekue marxismo occidental.
Fallo ohóva Víctor Bogado ha iniñera opay esperanza-pe.
Yvy: Ha'e yvagamba'e ojeréva Kuarahy mbohapyha, peteĩ mbyjajere itaembo.
Ko’ágã jey, omongy’a ñande rrova ñande ytýpe jey.
Ohupyty crítica iporãmiẽva parada tenondeguápe gira aja, katu iñirũnguéra imandu'a umi mba'e sapy'a py'a ohechaukáva katupyry ohechaukátava tenondeve."
Oiko Argentina, Paraguay ha Bolivia hembe'y rupi.
Ha’e omopyendava’ekue Sociedad Paraguaya del Derecho Internacional ha oñenombra ichupe delegado “Conferencia Internacional Financiera”-pe, oñemotenondéva Buenos Aires-pe ary 1916 jave.
Ymaguare, ehiptoñe'ẽ achegety, ko tai ohechaukava peteĩ kuimba'e ohayhurasava, ha ipu ha'eva HE, ko'ãga, gyresiañe'ẽ guive, ipu omoambue E hag̃ua.
“Ndaha’éi proyecto del Ejecutivo, regular el sistema eléctrico, ha’e ningo ingeniero Nelson Cristaldo ohaova ha opresenta haguã Congreso Nacional-pe”, he’i.
Ko aty omoakã Paraguái Ñe’ẽnguéra Sãmbyhyhára, Ladislaa Alcaraz de Silvero, ha’e avei omoakã ko Aty.
Avei oĩ umi ipyahuvéva: Paso Bravo ha Río negro.
Karaguatagui oguenohẽ fibra ha heseve ojapo hikuái cuerda ha voko, oipuru upevarã ju kangue térã yvyra hatãgui ojejapóva ha ikatuva ombovyvy.
Upéicha, oîvo crisis económica oityvyróva tetãme, Gobierno oipyhy oñesêvo ivevúivo, he’iséva, ojerúre Congreso omonéî haguã ombohasávo tope orekóva endeudamiento fiscal, 1,5% PIB upe 2,5%, ha'éva upe resultado negativo ikatúva ohasa US$ 600 millones péva US$ 1.000 millones Administración Central.
Haiharakuéra Mercosur pegua oñombyatýta Paraguáipe
Opyta 412 km táva guasu Porto Alegre pegua.
Tavakuairetã Kóngo térã Tetã Kóngo, ojeikuaa avei Congo-Brazzaville ha Kóngo réraicha, ha'e peteĩ tetã hekosãsóva Mbyte Áfrika-pe.
Oikókuri DINAPI rógape, Paraguay távape.
Paraguái Ñe’ẽnguéra Sãmbyhyha (PÑS) ohesa’ỹijo ko arapoteĩme peteĩ taller rupive guarani jeporu memerã mamo hendápe ha opa mba’erã, Coronel Martínez Distrito pe, Guairá Tavusúpe.
Moakãharapavẽ, Nieves-pe omoirũ ambue PÑS mba’apohára, Ramón Barboza.
Guarani ñe'ẽ, ha’e mba’e tuichavéva ohejáva ñandéve hikuái
Junta Superior Gubernativa oisãmbyhy mokõi ary ha irundy jasy Estado Paraguayo pyahu.
Ko távape ojajapo tembiapo jegua ao po´i neporãva ha avei arte indígena.
Mombyry guive jehejaramo ome’ẽ ko tenda oñembohéra haguére “Área de Importancia para la Conservación de las Aves”, IBA inglés-pe (Important Birds Areas), umi ikatupyrýva pytagua pe ornitología-pe, oñeme’ẽhápe pe código PY030 Laguna Blanca hérava.
Tapicha ypykuéra (parcialidades indígenas) avei ikatu oike mbo’ehaópe ñepyrũguápe (primaria), sa’ínte oĩ ohóva oñemoarandu haguã.
Upevakuére ndaje oñepyrũ heñói heta táva ha opaichagua ava no'õ oparupirei, oñe'ẽva heta hendáicha.
, aviadora Tetã peteĩ reko Amérikagua pegua (ñemano ary 1912).
Ohasa rire mbohapy pa ary Tetânguéra Ojoajúvape ndahesakâ porâinte gueteri mba’éichapa omyatyrôta ha máva mba’épa ko yvy, Argentina térã Reino Unido-mba'e.
Rrúsia térã Rrúsia Joaty ha'éko upe tetã guasuvéva opa Yvýgui.
, ta'angamýi ojapóva Kanatã pegua (ary reñói 1913).
Oñeme’êta kuatia’atã oñeime haguére ko aty tekombo’ére.
Ary 1849-pe, Florence Nightingale ohókuri Egipto retãme ha upépe oĩrõguare táva Alejandría-pe ohecha tasyo iky’aitereíva ha nahesãiva ha upe guive oñeha’ãkuri oñemoarandu ikatuháicha Hasykatuvarerekua kuaápe.
Ojopo concierto Paraguái purahéi rehegua Orquesta Estable de L.R.1 Radio Splendid, Buenos Aires-pe, mokõi ary pukukue (1961-1962).
Ko táva rupi ára ndahakuetéi ha ndaho’ysãtéi, oky porã porã uvei.
Luis Fernández de Córdoba, militar, político y diplomático español.
ACADÉMICO Docentes y Académicos de la Lengua Guaraní: -Paulino Carlos Antonio Ferreira Quiñónez; -Mario Rubén Álvarez; -Indalecio Riquelme; - María Eva Mansfel; - Julia Irene Segovia de Borba.
Upéicha, ndofaltái léi, sino noñemoañetéiva ni nomoañetéiva.
PÑS oikuaauka ojehupytypaiteva’ekue Concurso Público de Oposición-pe
GUARANI AUGUSTO ROA BASTOS ÑE’ẼPORÃHAIPYRÉPE REHE OÑEÑE’Ẽ PETEĨ AMANDAJÉPE
“Upévare roñembyaty ha rohenói ciudadanía-pe nitei opyta indiferente ko’ã hecho de violenci-pe, ndaipóri omomba'éva hapicha rekove, oîva’erã techakuaa ha ojehechava’erã ko’ã mba’e oikóva ha ndikatúi opyta rei ko káso”, he’i Claudio Jara, oîva pe organización civil-pe ha oñembyatýva ogueromandu’a haguã pe ojejuka haguepe ko kuimba’e hérava Lorenzo ha omanóva upépete.
Tañykãpy ha'e yvypóra pehẽngue yvýpe, oĩ juru guýpe ha ajúra ári.
Umi escritor musulmán medieval taha'e Fakhr al-Din al-Razi y Muhammad al-Baqir oykeko mbarete hikuái pluralismo cósmico Corán ñe'ẽ ári.
Paraguái ñe’ẽpoty, guarani ha castellano-pe”-rã ombosako’íva joajúpe Paraguái Ñe’ẽnguéra Sãmbyhyha, Academia Paraguaya de la Lengua Española ha Guarani Ñe’ẽ Rerekuapavẽ.
Heta omba’apo, ojeporeka ha ohai ypykuéra Paraguái ha Amérika pegua rehe, taha’e iñe’ẽ, heko, hembihasa, ijeguakakuéra, ha ambueve; avei Paraguái antropología social rehegua, ha upéicha ohupyty 77 aranduka ha ambue haipy arandu.
Avéi Miley ojekuaa pe ñemana Billboard he'i opore'ỹ tysýi Hannah Montana.
Rafael Franco; Jakare Valija, Tte.1º Manuel Irala Fernández; Merõ Ra’ỹi, soldado José Velázquez.
Temas Musicales: "Patrulla Norte", 1951 de Enio Echenique (intérpretes: "Cuarteto Guaraní") [4]
Oficina omoañete evaluación impacto umi recurso del Estado omohendávo Ley N° 4.558, omopyendáva margen de preferencia 20% industria pública licitaciones públicas péva proyecto de ley oñeha'ãva porcentaje a 40%.
Péicha omohendáva multa ni recargo moratorio umi ofraccionáva ideduda.
C. ára guive) oĩ umi tema de interés ramo umi colonizador-pe g̃uarã.
Ka'i mymba ka’aguypegua, isararaki, huguái vuku, okambu, hetyma irundy.
Ambue mba'e oñembyaíva jepi,katu sa'ive,: traqueítis bacteriana, neumonía, y edema pulmonar
Upe iñeime puerto-pe ohupytyka chupe hetaiterei mba’e omombarete haguã ijoaju iñangirũnguérandive ha avei upérupigua ogayguakuéra oñembotuicha ha oñemomba’eguasuvéva upe távape.
Ñe’ẽjoaju ape rupive ja’e ñane remiandu: ayvu térã ikuatiapyré-va; ha ñe’ẽjoaju guy rupive ñamohesakã maymávape upe ñe’ẽjoaju he’iséva.
Katu, ijeheguiete ha sãsópeporã jeikose ojekuaa akói umi vasco nacionalista izquierda-pegua apytépe.
Ñekueve'ẽ ningo heta jey ojehechauka peteĩ función ramo, ombojoajúva hepy ha hetakue, ambue factor noñemoambuéirõ.
, arquitecto Alemáña pegua (ary reñói: 1801).
Kóva peteï proyecto empresa estatal electricidad ohupyty haguã US$ 203 millones, ha’éva avei Furnas, Brasil-gua.
Ko’ápe oimehñame razon ndikatúiha umi temimbo’e oime heta aravo omantenéva clase virtual oimeháme nivel ha’éva upe tiempo de exposición mitâmimi pantalla renondépe heta aravo ndikatúi oime, ndouporâi chupekuéra.
Péicha ipirapire heta ha ipu’akápe okakuaa ohóvo avei omopu’ã heta táva kakuaa ha ipype omopyenda organización social, política ha jerovia rehegua.
Sociologa Sam Ladner he'i iñarandukápe hesakã hag̃ua peteĩ consumidor reko ha hembipota tekotevẽ oñemoambue "tembihecha", oñema'ẽ hag̃ua peteĩva etnografía añónte ome'ẽva rehe.
Umi autor ha'ekuaáva Walzer (1992), Alessandrini (2002), Newtown, Stolle & Rochon, Foley & Edwards (1997) ha Walters he'iháicha, sociedad civil, térã añetehápe, mbohapyha tenda guive, umi tapicha ikatu omongu'e ha ojoko um ired relacional.
Ko arapópe omboheraguapy ñoñe’ẽme’ẽ Paraguái Ñe’ẽnguéra Sãmbyhyha (PÑS) ha Universidad Nacional de Asunción (UNA) ikatu hag̃uáicha ogueroguata hikuái joajúpe apopyrãnguéra umi Paraguái ñe’ẽita rehehápe ha oñemoañetepaitévo Léi 4251/10 “Ñe’ẽnguéra Rehegua”.
17 Léi Nº 6524/20, omyesakãva emergencia sanitaria, omosãso usuario energía eléctrica pago factura marzo, abril ha mayo, oipyhýva 500 kWh al mes.
Umi mbyja apytépe jajuhukuaa avei heta mbyja kusugue, ijaku’i ha ho’ysã mbeguekatúva.
Jepéramo osẽporãmba chupe, Astaire nombojoajuséihembiapo mba'eveichagua atyvete rehe añoite.
Inca-kuéra guy rupi, oĩ inca ymaguare pehẽnguekuéra, ko’ãva oñopehẽngue ijaty oñondive ha ojehero panacas he’iséva familia noble, ko’ãva akóinte imandu’a pe inca omanómava’ekue rehe, ojapo ñembo’e hérape, oñangareko imba’ekuére, ha umi iñangirũnguéra rehe.
homenaje de la Cámara de Senadores al Dr. Joel Filártiga Ferreira
Upéicha, omonéî oguahêvo mokõi proyecto, peteîva área social ha ambue salud, oikehápe mokõiha oguerúta beneficio “tangible”.
Político esteño oike oficina 06:30, media hora oñemotenonde aravo oîva de manera oficial.
Akatuaygua raẽ ojopy chupe peteĩ po’apu’a ha Tembiguái oñandu peteĩ mba’e haku osyrýva ijyva yvatevehápe.
Ko aty guasu, ombosako’íva Fondo para el Desarrollo de los Pueblos Indígenas de América Latina y El Caribe (FILAC), OEI, SEGIB ha Comité Directivo Interinstitucional del Año Internacional de las Lenguas Indígenas en Bolivia.
Ko aty omoñepyrũ upe Kampuchéa Jekopytyjojáva, peteĩ tetã rekuái oporokuáiva hatãme ha mbaretepópe amoño'ỹtekuareko rapépe, hákatu ohechaukaséva gua'u oporokuáiva peteĩ tavakuairetã tetarãicha, omosẽ tavayguakuéra hógagui oho hag̃ua oiko ñúme chokokuéicha, tavaguasukuéra oñemonandimba Hemére Pytãnguéra ohundiségui tavaguasu rekotee ha arandupy, ha'ekuéra oimo'ãre umi tavaguasu mba'e omboyke tapichakuérape, upéicha omoñepyrũse jey hemerekuéra avano'õ ha omoheñoise iñarandupy, opamba'e Pol Pot ipoguýpe, karai omotenondevékuri chupekuéra.
Aranduka renda ymaiteveguare recreación ndaha'éi ojapóva ambue yvypóra térã agencia añónte, avei oguereko umi político egipcio jeykeko.
Belfast ha'e peteĩ táva tetã Yvate Ilándape (Tavetã Joaju).
Diógenes Laercio-pe g̃uarã, Empédocles ohai mokõi aranduka ñe'ẽpotýramo: Peri Physeos (Naturaleza Ári rehegua) ha Katharmoi (Purificación-kuéra).
Oimeva’ekue columnista diario Ultima Hora-pe ha omoherakuã 150 artículo, oñembyatýva ko’àgã aranduka herava Parrilla, Luna y Folklore (Asunción 1995).
Ojevývo Paraguay retãme, oúvo ygarata “Formosa”-pe, ohupytývo Villeta Ygarupa, oguejýkuri omomaitei hag̃ua tapichaetaitápe oñembyatyva'ekue ohecha hag̃ua chupe ha upéi og̃uahẽvo Táva Paraguaýpe tapichaita ohupíkuri chupe ijati'y ári ha ogueraha hikuái chupe itúva róga peve.
Oñembopyahúvo ko ñe’ẽm’ẽ ko árape, ikatu jeýtapa hetave tetã mba’apohárape oñembokatupyry guarani jepurúpe, taha’e iñemboayvu térã ijehaípe.
Ko’ã mba’e ha’éva shopping odisponéva control oikévo funcionario-kuéra, umi empleado local-guakuéra, cliente, gente ou ha ohóva, oikévo vehículo ha mercaderíaita.“Ivevúive ha ikatu oñeme’ê medidas de seguridad sanitaria ani haguã ojeipyso virus ko’ã tenda oñembotývape, ojesarekóvo seguridad humana ha videocámara”, omomba’e.Upéicha avi ko’ã mba’e ikatu oñemotenonde test de salud, ojekuaauka anti pandemia ha ambue comunicación de interés público.
Ary 1977 oñemoarandu Academia Chigiana Sierna ha Instituto Francesco Canneti Vicenzape.
Umi socrático avei he'i jo'a jey filosofía ojeiporu va'erãha oñema'ẽ hag̃ua peteĩ cuestión práctica rehe peteĩ yvypóra ojuhu hag̃ua jeiko porãve (peteĩ estudio Aristóteles omboja'óva ética ha flosofía política-pe).
Ekosia renda ha'e 78.772 km, ha oreko 5.116.900 tekove kuéra ipýpe.
- Troféu Super Cap de Ouro, ta'angambyrýpe Duas Caras rehe.
Ombo’ejepékuri St. Mary’s High School, Calcuta-pe, ary 1948 peve.
Kirirîete bancada kolo’o Añetete, HC está a la pesca, “samanieguismo” odefende ichupe.
Upe káso coeficiente peteĩ anillo-pe, "ndaha'éiva constante" oñemyengoviava'erã "ndaha'éiva constante térã ndaha'éiva unidad" (mokõive definición ojokupyty upe káso coeficiente peteĩ campo ryepýpe).
, mba'eapohára ha omotenondéva Alemáña pegua (ary omano: 1978).
, ruvicha Ingyatérra pegua (ary reñói ca.
No sé hasta dónde quiero llegar con los covers, estoy muy satisfecho al saber que la gente valora tanto el guaraní, quizás me gustaría que los artistas empiecen a componer más en guaraní, o que lo incluyan más en sus canciones, no como algo gracioso como se hace mucho, sino como una forma más de decir las cosas, porque debemos decir más en nuestro idioma.
Castellar del Vallès táva Epañape, Barcelona provincia-pe.
Ko y timbo oĩva yvytúpe ou paraguasúgui, ysyrýgui, ypágui térã yguasúgui omotimbóvo, ka'avo ha opaite tekove oikova ñande Yvy omotimbo avei.
Imba'eapohára tenondegua ha'e Josh Radnor, Neil Patrick Harris, Cobie Smulders, Alyson Hannigan, ha Jason Segel.
Sãmbyhyhára ko’ag̃agua hína kuñakarai Sofía Cardozo de Aquino, ANR-gua; oĩta táva sãmbyhyhára ramo 2006 guive 2010 peve.
Ojere Yvatepe ha kuarahyreikepe Sudano rehe, ñembykuarahysẽpe Jimbuti rehe, kuarahysẽ para Pytã rehe, ñembýpe Etiopia rehe.
Siglo III d.
Ygapytaha hũ: kóva ko ygapytaha ipe ha ipuku opyta ygapytaha’i ykere pe amo 50 pukukuera’ã, ojepuruva oñemoinge hag̃ua narãha umi “Cia.
Amo 6.000.000 tapichakuéra oñe'ẽkuaa Láo ñe'ẽme, Láo retãme, Tailandia ha Vienã retãme avei.
Tembiapo ñoha'angápe ha aranduka ñe'ëpotýpe, opytáva ko'ãite peve mayma tekove apytu'ũme ha umi oguerohorýva umi tembiapo ha'e ohaiva'ekue.
Kóva omoneĩ opaite papapy entero-va oguereko peteĩ factorización papapy primo-kuéra ryepýpe
, magistrado Espáña pegua, presidente del Tribunal Superior de Justicia de Asturias (ñemano ary 2012).
“Ñande roime Hacienda ore renóiva rehe ha he’íva oréve: Romoañetéta ojegueromandu’ava ha omopu’ãva automáticamente, ha’ekuéra omondóva Congreso ore pedido”, he’i Méndez, ombyasýva Gobierno omoañetéva firma “ipópe” peteî acuerdo ha omboguéva “ijyva angápe” .“Roime oguahêvo acuerdo, oî peteî acta firmado he’i hikuái Hacienda ohekátaha fondo, ko’ã crédito G. 5.000 millones ikatu haguã oiko reapertura del laboratorio externo, peteî mesa ñemba’apóha ikatu haguã odestraba umi tupa oîva bloqueada terapia ha clínica médica ojehechávo posibilidad oipe’ávo programa de trasplante hepático, umíva urgente 2020” oúvape, he’i Méndez ko’ãva peteî pilar oreklamáva ha omoha’ãrõva umi hasývape ha ha’ekuéra ningo oreko derecho oñeñatende hesekuéa.
Ary 2015 jave oikove tetãvore Múrsisia 1.463.249 tapicha kuéra, itáva oguerekovéva tapicha kuéra ipype ha'e Múrisia, Cartagena ha Lorca.
Ho’okue sa’yju pytãngy nunga, hatã’asy ha he’ẽ asuka)
Ohai ha omoñe’ẽkuaáva haipyre 91,4%.
Tetãnguéra oiporavo itavusurã, ipeteĩva ramo térã hetáva.
Ojejapova’ekue ary 1998 jave, oguereko 125.823 ha.
Mba’e hetereíva pyhare marangatúpe guarã
Jasyteĩ: yvavakuéra hi'aju.
Ko’ã perfil ha’e: persona ko’ã arýpe oguahêva carrera universitaria ha jóvenes profesionales-pe guarã, orekóva 22 ha 35 ary, oikóva Paraguáipe.
Hisham II, califa cordobés (España).
Liberato Rodríguez (Bernardo Ocampos, Fabio Da Silva) Economía
Umi gestiones administrativa, ko’ã compatriota orekóma idea heakãva mba’e personalidad “ombojegua”.
Ko amandaje hérava “Lengua Manjui: Investigación y rescate”, reínte ojeikekuaáva ipype, oikóta ág̃a ararundy 9 jasypoapy 09:00 aravo guive 12:30 peve, Casa Bicentenario de la Literatura “Augusto Roa Bastos”-pe, opytáva México ha Mcal.
Avei, tove tojeikuaauka opa mba’e ojejapóva ha mba’emba’épepa oñeguahẽ ojeguatávo IIALI ñemoañete rapére.
Servín umi tendota lista oñeha’ãva presidencia Centro de Estudiantes he’íva orekóva mokõi cuestionamiento oikuaaukávo prepadrón, omoherakuãvo kuehe.
Ko távape oĩ 2 513 451 ava (ary 2016).
Taangakuéra: pasión, ornamentos, estaciones ha sagrario ome’e Florentín Peña rogaygua oguerúva hikuái Argentina-gui.
Musulmã nguéra ndaha'éiva sunita Siria-pe oĩ druso kuéra, alaguita kuéra ha chi'ita kuéra.
Ikatu avei reho Ruta VI rupi ombojuajúva Ciudad del Este ha Encarnación.
Yguasu (Paraguái) - táva Paraguáipe
Ko’â obra oipysóva Essap, ome’ëva institución omba’apóva acueducto-re.
Médico paraguayo oime lista omoñepyrûva vacuna Pfizer Liverpool hupyty
Santo André ha'ehína peteĩ táva Vrasilpe, tetãvore São Paulo-pe.
Anitei oñeme'ê péva tekove consigna
, ojokuaikuaáva eslovaco (ary heñói 1878).
Wikimedia Commons oguereko ta'ãnga Ku'ekavoña reheguaCommons.
, haihára ha jokuaikuaahára Méhiko pegua (ary reñói 1835).
Website de la Iglesia de Santa Rosa de Lima (Sittard, Países Bajos)
BBC oñemantene peteĩ impuesto ohepyme´ẽva umi británico kuéra Estádope.
Ko araapy pyharevépe ojeguerojera ñoha’ã guasu hérava Anaconda ha oiporavótava ypykuéra, afrodescendiente Amazónico, Chaco ha Bosques Tropicales de América Latina ha El Caribe ta’angamýi iporãvéva.
Kuimba'e tuichaveva kuñare.
Hógafui oikómi tapicha arandu Paraguaigua jetopaháramo, ha’e horýgui ha ojapyhykuaáre mbohupáep, iñakãporã, hetia’e ha oporomoba’ére.
Perpendicular oñeha'ãmbaite verticalidad rehe ha oñembotapykue umi línea estilo curvilíneo parteluz ikãre'ỹva yvategui ha yvygotyo, ojoajúva umi travesaño ha barra ipekuéguio.
Ha’e táva ipotĩvéva tetã ryepýpe, América ryepýpe oĩ tenda pokõihape ha yvóra tuichakue javeve oĩ tenda poapyhápe.
Derlis Ariel Alejandro Osorio Nunes (2001 – 2006)
Crónica de guerra.
Ohai "EL ARRIERO" –pe guarã ñe'ẽpoty Don Félix Pérez Cardozo omoĩ chupe purory; ko purory oñemohendáva ojekuaa ko'ã àra peve heta ñe'ẽ'asãi rupive ha'èva ko'àgã peteĩ versión oñemoambuéva opáichagua interprete ombopúva tetãme.
PÑS guive oñemomba’e guasu hetave rehe oĩ temimoĩmby ogueroikéva guarani jeporu joja, castellano ndive.
¿Mba’éichapa oñeha’ãta?
, físico austriaco, premio nobel de física en 1905 (ary reñói 1862).
Nielsen ha Gad omenda ha upéi ojapove irundy película oñondive.
Bergson ombohovake peteĩ sociedad abierta ambue ha'e oheróva sociedad cerrada ndive, peteĩ sistema oñembotýva léi, moralidad ha jeroviapy rupive.
Oñepyrũ'akue Peteĩha Ñorairõ Guasu.
Ary 1980 oikévo omopeipirũ chupekuéra, herakuãporã ha mombyrýma rupi, ojapo haguã grabaciones umi mba’epu aty imitãvéva oĩva, pe hérava “Nuevo Cancionero” rehegua.
Opa tapicha ohayhúva ao po’i rehegua ikatu ohecha ko tendápe, hetave oïha ha’e Yataity ha Mbocayaty.
Kuimba’éva ojapo hikuái “betã mumbu”, kóva ha’e pe hérava guaraníme tembeta.
ÑE’Ẽ JEHECHAUKA GUASU RUPIVE OÑEMOMBA’E PARAGUÁI ÑE’ẼITA
Ohai Walther Negrão, Suzana Pires, Alessandro Marson, Júlio Fischer, Fausto Galvão ha Vinícius Vianna ha omotenonde guasuhápe Jayme Monjardim ha Leonardo Nogueira, ha omotenonde Jayme Monjardim, ku tembiasagua'u ha'e 81ª "tembiasagua'u 18:00 aravo pegua" ohechauka Rede Globo.
Oñembyaty microempresario representante rire, Guillermina Imlach, titular Asociación mipymes del Paraguay: “ndoroguerekói opaga haguâ, oikévo obicicletea jasy ohóvape jasypoteî 2021”.
Kuiava héra ou avañe'ẽ, ha ikatu he'ise "karapãva", térã "kyja vera", poytugañe'ẽme ha karaiñe'ẽ ojehasa Cuiabá.
“Nda’ahéi iñe’ẽnguéra año romomba’éva, romomba’e iporuhára rekove”, he’i Ladislaa.
Artículo 6: Yvypóra rekove porã rehegua
Mokõive kuñakarai, oikóva tetã tavaguasúpe, oiporavu iñe’ẽ tee oiporúvo akóinte ha avei ombohasávo iñemoñarekuérape.
PÑS sãmbyhyhára omomba’e kuña rembiapo ani hag̃ua omano guarani
Peteĩ atýpe ojehesa’ỹijo Canadá ñe’ẽkõi reko
, economista ha ojokuaikuaáva Suésia pegua-Chíle pegua.
Pápa Pío IX ojapókuri Hose Marangatúgui, ary 1847-pe, Tupão Yvoragua Rerekua.
Aty hérava Comité de Emergencia, heñóiva omoañete hag̃ua Léi 6292/19, he’íva oñeñangareko pya’eva’erãha mayma ñande rapicha ikatupyry ambuéva rehe, omba’apo ko arakõi ohasávape ha oguatave ohóvo tembiaporã rape rehe oñemoañete hag̃ua ko léi.
Tupi-guarani ipa'ũndypapyre guarani kuéra rupi, tupiniki kuéra rupi ha tupinamba kuéra rupi.
El papá le dice: “Ajépa nde tavy, che ra’y.
Oike avei pype mba'erepy ojepokokuaáva, mba'yrumýi, colectivo, pohãnoharakuéra rembiporu, vidrio térã aeronave-kuéra.
Ambue apopyrã avei upe tendápe, Karnak-pegua Capilla Pytã térã Chapelle Rouge, oñemopu'ãypyva'ekue barca santuario-ramo ha tenonderãite ikatu raka'e oĩ mokõi obelisco pa'ũme.
Tendota poravopyre ohupi ára 15 jasypoapy ary 2018-pe ha osẽ va'erã jasypoapy 2023-pe, arateĩ 22 jasyrundy ary 2018-pe Paraguái retãygua oiporavo mburuvicharã karai Partido Colorado pegua Mario Abdo Benítez ha Hugo Velazquez tendota ombuekoviáicha.
, opurahéiva puertorriqueño de salsa (ary heñói 1946).
Oĩ Volivia, Paraguái, Vrasil ha Argentina yvýpe.
Candelaria árape; upéicharõ jepe, Mbo’ehára Esteban Antonio Romero, tembiasakuaahára kapi’atãygua, he’i ko táva omoheñoihague Pedro Lugo de Navarro, kóva ha’égui upérõ sãmbyhyhára ha ndaje upe arýpe Martín Ledesma de Balderrama oĩhaguére España-pe.
Paul Percy Harris niko omoheñoiva'ekue Rotary Atyha.
Zhu Wen ha Liang uperiregua rekovai akói oporomotĩ va'ekue, ha upévare, ojejopy ojeipe'a hag̃ua pokatu ñemboguatágui.
, baloncestista ha entrenador Tetãvore Joapykuéra pegua (ñemano ary 2010).
Filósofo-kuéra remimo'ã, ha'e va'ekue, ikatuhápeve, ñembohovái umi ñeporandúpe oĩ va'ekue presente vevuimi Homero ha Hesíodo jehaiporãmbýpe.
Patagonia ha'e peteĩ tenda oĩva ñembyete gotyo Ñembyamérikape, Argentina retãme ha Chile retãme.
Ha'e peteĩ Tembiejakue Yvypóra rekogui 1983 jave, ha ha'e avei peteĩ Pyahu Pokõi Tembiechapyrã Yvóragui Ãgagua.
che katu ha'eva cada ka'aru nde rehe apensáro
Oĩ avei festival peteĩ jey'urã rehegua, ápe oike ku ojeikuaaitéva Oktoberfest oikóva Alemania-pe cerveza ñemomorãrã.
Pa’i Mbarakaja (ojoguáre mbarakájape ha ikyra haguére) - AE
Podrán participar del concurso escritores paraguayos o extranjeros (con cinco o más años de residencia en el país) residentes en Asunción.
Té: péva ha'e peteĩ ygua ojapopyréva pohã poty, ra'ỹi, hapo térã hakãgui.
Tuguy Me'ẽhára Ára rupive niko oñeme'ẽ juruja mayma tapichápe ohupyty hag̃ua tuguy hesãiva oikotevẽ jave, ambue tapicha ijehegui ome'ẽva ha ome'ẽreíva.
“Ko’ágã ofirma va’erã contrato ministro-pe.
Taryrýi (Codicia) máva hakate’ỹva opa mba’ére, ha’enteséva.
Arthur Chung, tetã rendota guyano (ary heñói 1918).
Upéicha Darío omom`yi pirapire Lucas ndive oguahëva 3.000.000 a 4.000.000 reales, péicha ndikatúi he’i añetehápe 2010 guivel 2017 peve.
Ha Kachique he’i chupe: Ikatúpiko che reja área chikape.
Ñe'ẽasãi ha'e marandu ha ñe'ẽ ñembohasa mombyrýva ha inimbo'ỹre, puhoe, pumbyry, mbopika ha ta'angambyry oipuru ñe'ẽasãi ñemomarandu hag̃ua.
Oguahẽva Santa Ana ha oñepyrũva tembiapo experimental agricultura botánica, zoología, meteorología, etnografía, etc.
Opyta 169 km rupi Paraguaygui, ha'éva táva omyakãva ñane Retã Paraguái.
Oĩ isyva ha itĩ mbytépe.
Fotógrafo descuidado (oreko haguére “rollo” oparupiete) - A
Ary 1986-me, oñemoñepyrũkuri peteĩ tembiapo ijojaha’ỹva Táva Caballero-pe, oĩvahína Tetãvore Paraguarípe.
, haihára, ñe'ẽpapára, periodista ha humorista venezolano (ñemano ary 1976).
Villa Elisa oguereko ijyvýpe yvyra opaichagua, avei oĩ yvy ikarapeha ha ijyvyku’íva.
Avano'õ jekakuaa ou meme tekohatyai ndive.
Ko’ã reactivo faltante oúva ambue tasyógui, péva orekóva ko’ã motivo ojehecháva oïha tekotevë nosocomio-pe, ko’ã funcionario omyesakã ha’éha licitaciones opresentáva retraso protesta oferente, ha omomýiva insumo oñeha’ãrõva umi fecha ombotapykuéva mokõi arapokõindy promedio.
Oguereko avei heta yvy para Karíve ha paraguasu Py'aguapýpe.
jasypo: Desfile ojegueromandu’ávo Paraguái Sãso ára.
Ojekuaá ha'e pe kuatia téra Miley Stewart/Hannah Montana pe Disney Channel, Hannah Montana.
Ko “Biblioteca de la memoria hablada” niko oguereko 300 raha enlhet ñemombe’upy, oĩva toba-enenlhet, guaná, enlhet, sanapaná ha angaité ñe’ẽme, Paraguái Chaco pegua, ha ojejuhukuaa internet rupive ko’ápe: https://enlhet.org/audio.html.
Oñemoañetéva decisión odespenalisáva declaraciones jurada presentación ijapúva umi omba’aposéva ha oisambyhýva hembiapo función pública-pe, Cámara de Diputados ojapóva kuehe infamia ojopýva Poder Ejecutivo oipyhývo pya’ete iderecho al veto.
ÑE'ẼTÉVA TERARÃNGUÉVA: Ha’ehína ñe’ẽtéva hekopetéva, oñemosusũva terarãnguete moĩmbaha mbohasapyréva ndive.
Umi tembiapo ojapóva gobierno jave omopyenda Escuela Naval de Mecánicos, amnistía delitos políticokuèra rehe, Código Rural promulgación, he'i ñemoarandu ndojehepyme'ẽ va'erã avavépe ha upéicha oñemohenda mbo'ehao àra rupi, enseñanza primaria gratuita y obligatoria, omomba'apo ferrocarril tàva guasu Concepción gotyo ha omoheñói municipalidad tavusu jerère tetãme; upéicha, heta represión política oñembotývo umi periódico ojeguerekóva umi àrape.
Mbo’ehára Universidad Nacional de Asunción (UNA) oguahê hikuái peteî ñe’ême mbo’ehára Gobierno-gua ndive omondo peteî adenda Comisión Bicameral Presupuesto 2020-pe.
Biografía y semblanza espiritual de Rosa de Lima en Dominicos.org
Gregório de Matos hembiapokue nosẽi kuatiápe ha nomuasãiri saro'y XIX peve.
Tacuarembó ha'ehína peteĩ táva Uruguái retãme, yvatévokuarahy resẽ gotyo.
Opyta 16 km Paraguaýgui.
García Márquez: historia de un deicidio
Hembiapokue herakuã guasúva apytépe jajuhu: “Sin Límites.
Oñemono’õmba rire opa umi ojehesa’ỹijo ha oñembohovakeva’ekue mayma tapicha tetãygua ha ambueguáva jepytyvõme ha avei opaita tapicha oĩva guive ko atýpe rupive, PÑ Sãmbyhyhára oikuaauka mbykyha guivo opávo ko Amandaje opa umi mba’e osẽ va’ekue atýgui.
, mba'eapohára ha haihára Vyretáña pegua.
, fotógrafo Alemáña pegua (ary reñói 1902).
Peteĩva umi digrama común ojeporúva oñemboguapy hag̃ua cruzamiento rehegua resultado ha'e Punnett mba'éva cuadro.
Oñemotenonde elecciones 14 jasykõime 1948 jave ha ojeiporavo ichupe jefe de estado.
Gobierno oipyhýva umi medida extraordinaria ha odestináva suma multimillonaria ko’ã coyuntura ohasáva, situación ikatúva ovale umi ipokarêva umi corrupto katuete ha oaspiráva omyenyhê bolsillo maymáva salud costa rehe.
Upéicha avei, ñavõ ary, hi'arambotýpe, ohóva guive ha'ãnga'ita oĩháme ojepokuaa hikuái omoĩvo ipópe peteĩ guyra rague pyahu.
Irã niko peteĩ umi tetã omoheñóigui Tetãnguéra Joaju aty.
Ha'e peteĩ Pyahu Pokõi Tembiechapyrã Yvóragui Ãgagua.
Pe santuario, ysyry Tebicuarymi rembe’ýpe, ha’e tenda ohoha heta tapicha opa hendápegua ary pukukue.
Ko amandaje, omoirũ heta tapicha arandu Paraguaigua ha tetã ambuegua, oikóta ko árape ha ko’ẽ.
Sacro Imperio Romano Germánico Emperador ojeguereko va'ekue oĩva tenondete pokatúpe.
, médico ha ojokuaikuaáva uruguayo (ary reñói: 1902).
, bailarín ha coreógrafo Espáña pegua.
Umi mba’e ojapóva ko arýpe PÑS ohechakuaa hag̃ua chupe AIPE, oguatáre MECIP ári hína, Política de Comunicación Institucional ñemoneĩ; Oficina de Acceso a la Información Pública jeguerojera; Sistema de Gestión Macro-procesos, Procesos y Sub-procesos jegueroguata; Plan Operativo Institucional ñemoneĩ; ha ambueve.
Ha'ekuéra oguereko ijeroviápe ñemano ndaha'éi tekove ijapýpe og̃uahẽva, ndahái ñembyai, pe máva omanóva oho peteĩ tendápe oikovejeyhápe, oñembyaty ipehẽnguekuéra ndive, Ñanderuvusu, ha ikatu upépe oikovejey.
Upévare, heta oĩ ohasáva umi ary ñepyrũ graduación rire oñeporanduhápe mba'e ajapóta ko'ag̃a, upéva rupi sa'ive viru ombyaty omba'apo ñepyrũme, upéva aja umi graduado oikeva'ekuee umi programa oikuaaukáva upe carrera, pya'evéntema oike ñemba'apoha mercado-pe.
Opávo Guerra de la Triple Alianza, ko’ã yvy kakuaa ojeipysóva ohasa umi empresario pytaguáva oñemomba’e yvýre, ha omba’apo maderera yerbatera, ramo.
Yvypóra ho'u opaichagua mymba ro'o, pira ha guyrã.
ARP oguerovy’a veto pe léi oatentáva ka’aguyontra bosques de Marina Cue
Upèicha odispone umi funcionario ha’èva personalmente responsable delito rehe, falta o transgresión oikóva omboguatávo cargo.
Kóva hína taipu rypy’ũ (fonema complejo).
Aipórõ, jeja’o, jurupete, ñesũ mbo’ehao korapýpe hamba’e nomokangýi ñane retãyguápe ha upevére oipurupuruve iñe’ẽ tee.
Avei ambue tradición filosófica ymaguarevéva oguerekóva Sócrates influencia, omoĩnge hikuái cinismo, cirenaicísmo, estoicísmo ha tekombo'epegua escepticísmo.
Umi oñembohasava’ekue apytépe oĩ: Tajy Apytu’ũ Ryru Rehegua Pokõi (7mo Nervio Craneal); Tajy Rova Rehegua Mbytegua (Núcleo del Nervio Facial); Mbytegua Momýiva Iporãvéva (Núcleo Motor Principal); Mbytegua Parasimpaticokuéra (Núcleo Parasimpático); Mbytegua Rupive Ikatúva Ñañandu (Núcleo Sensitivo); Tajy Rova Rehegua Rape (Trayecto del Nervio Facial); ha ambueve.
Itavapevoi oñepyrũkuri oñemoarandu, upéima avei Paraguaýpe.
Sãmbyhyhára Alcaraz, Subcomisión de Información, Comunicación y Lengua de Señas de la Comisión Nacional por los Derechos de las Personas con Discapacidad (Conadis) moakãharaháicha, he’i tekotevẽha UNA oike avei ko Subcomisón-pe, ha péichape ko mbo’ehaovusu toikuave’ẽ ikatupyry’ambuévape oñemoarandukuaa hag̃ua.
Sapy'ánte, peteĩ feriado ikatu ojekuaa ojegueromandu'a rupínte.
Manduvi hü’i (hü’eterei haguére) - AE
Poapy sector profesional médico ha mba'apohára de blanco oikuaaka repudio.
Peteîha donación de Taiwan, el presidente Mario Abdo Benítez ikatúta ojeho mombyry u´pe aviõ Presidencia de la República mba'éva.
Ikatu oje’e disposición oîva diputado Ulises Quintana (ANR, abdista) ou jey kairãime; ombotovéva chicana diputado Miguel Cuevas (ANR, abdista), opytáva firme imputación orekóva ko’ã delito; ombotove camarista umi apelación opresentáva exsenador Óscar González Daher ha ambue tapicha, opytáva firme ohupíva juicio oral ha público káso oîva; ha péicha orekóva rechazo apelación opresentáva Ramón González Daher ha ita’ýra Fernando González Karjallo orekóva respectiva prisión preventiva.
Ipukukue ha'e 355 km.
Avakuéra oikóva tavaháre, 179, péicha oñemboja’o:
Ko tembiapo rupive ikatu kuri hetave ára omba'apo oikuaa porãve haguã mba'eichaitépa ojoguereraha ko'ã tapicha hogayguakuéra ha itavakuéra rupi avei.
Berta Rojas (Paraguay,23 jasyporundy ary 1966-pe) - Paraguaigua mba'epukuaa mbo'ehára.
Ndinomia, ha'e mbyja'e ku mbyjajere michĩ Eris pegua.
Deutsch · Français · English · Español · Italiano · Nederlands · 日本語 · Polski · Português · Svenska · Русский · 中文 · Suomi · Norsk · Català · Česká · Dansk · Esperanto · עברית · Magyar · Bahasa Indonesia · 한국어 · Lietuvių · Nynorsk · Română · Slovenčina · Türkçe · Українська
Avei oĩ tendápe desfile de ofrenda, oratorio, capilla, tesãio térã mbo’ehaópe g̃uarã, omyakãva comisión, tavaitépe tupão renondépe ohasa ojoapykuéri karréta ári mba’erepy rehe, mandi’o, mandyju, ryguasu, petỹ ha hetave, jopóirõ, oñeme’ẽrei marangatu rérape.
Eris oguereko peteĩ mbyja'e ñónte herava Disnomia.
Vacunas anticovid oguahêta 30% población ary pahápe guarâ
Oĩ opáichagua: sandia morotĩ, sandia para´i, sandia hovéro, sandia hapone´i, sandia hũ´i, sandya sa´yju, sandia hy´a, sandia yvyvy, sandia vaka.
Opyta región Occidental gotyo Paraguáipe, ha’éva Chaco paraguayo.
Ha'e pe ndajaikuaaporãirõ jaipotápa ojehu peteĩ mba'e térã nahániri.
Leviatán-pe, Hobbes ohechauka upe doctrina estado ha pokatuvete heko teéva ñemoheñóirã ha avei peteĩ moralidad rehegua ciencia objetiva ñemoheñóirã.
Ojeívo pe telón osẽma peteĩ oñe’ẽva mykymi tembiasakue rehe.
Guarnición jeguereko hepyetereiva'ekue ha, upévare, py'ỹinte sa'ieterei, noiméiramo castillo oñemomba'eguasueterei.
Oikóje ohape ha'arõ mitãkuña osẽva asajerei hógagui.
Opaite nunga avei ojerovia islã rape, sunismo rape oreko hetave jeroviaha.
Argentina guive oime umi paraguayo ojeruréva repatriación ha oikehápe odenunsia supuesto condicionamiento.
Mbyjaveve imichĩve mbyjajerégui, ko yvágamba'e ha'e yvy'áicha ha oĩ mante Márte ha Húpiter apytépe, ha oguerekóva kuarepoti ha yrypy'a ipype.
Mba’e porã ikatúva rejapo nanerembiaporãi jave niko ikatu remoñe’ẽ, ko’ýte ko ára rupi japytavahína ñande rógape ani ñande rasy; upéva rehe, haihára Mauro Lugo oikuave’ẽ ñandéve reiete PDF-pe poteĩ hembiapokue guaraníme térã ñe’ẽkõime (guarani ha castellano), oguerekóva tembihechapy, mombe’urã, ñe’ẽyvoty, ñoha’ãnga ha guaraníme ñembohasa haipy guasu tetã ambuegua.
Opción mokõiha katu ojekuaavéntema, ojekuaaporãitereíma ndoguerekoiha sentido oñemombaretevévo defensa-rã upe tenda cañón renondépe.
Karai Carlos Onetti ra'y ha Honoria Borges memby, heñói táva Montevideo-pe, ára 1 jasypokõi ary 1909-jave.
Ingyaterra mburuvi (Imperio Inglés)
Convergencia omopeteĩva rehegua prueba umi subconjunto oñembotýva ha acotado-va (he'iséva, ojehe'áva) convergencia disco ryepy guive: he'ise, ha'e hína convergente omopeteĩva, umi conjunto compacto ári.
Opa rire Chína ñorairõ ary 1949-pe, mokõi aty ojokuaikuaáva oñorairõ aja, aty ipu'akáva (Karai Mao Zedong aty ojokuaikuaáva comunista) omoañete upe Chína Tetarã Retã táva Pekĩme ha aty ambuéva ojokuai akue Tavakuairetã Chínare, upe Chína Aty Tetãitéva térã Kuomintang Karai Chiang Kai-shek pegua ojuhu hekoharã ypa'ũ Taiuãme, Chína yvy pehẽngue ha'eñóva ndo'ái Chína rekuái pyahu poguýpe ha ojejuhuhápe Tavakuairetã Chína ko'ãga meve.
Ja’ehaguéicha yvatemive, tembikuaaty heñói guive ñande apytépe, heta tapicha iñarandu hypy’ũva, ndogueroviavéi upe mba’e, ha oñeha’ã hikuái ombohovái ava reko ypy ambue hendáicha.
Arriéro a la mitad (ikarapeterei haguére) - A
, baterista Tetãvore Joapykuéra pegua, de la banda The Flaming Lips.
Ijerére ojejuhu yvate gotyo para Váltiko ha óblast Kaliningrado (Rrusia oñembojára chupe), yvate kuarahyresẽ gotyo Lituaña, kuarahyresẽ gotyo Vielorrusia, ñemby kuarahyresẽ gotyo Ukyaña, ñemby gotyo Chekia ha Elovakia ha kuarahyreike gotyo ojejuhu tetã Alemaña.
Oikove heta ka'aguýre Argentina, Brasil ha Paraguái retãme.
Federación ha’éva Asociaciones de Padres de Instituciones Educativas, ko’ágã, 70% ndoguerohorýipa temimbo’e ombo’eháicha hikuái virtualmente, según encuesta ojapóva.
Ndojekuaairamo jepe mitãnguéra rehe ko mba'asy, ikatukuaa gueteri oguerova ambue tapicha rehe.
Upévare ja’e upe jave tero ipapykõiha.
Sãmbyhyhára ohesa’ỹijo avei Parlasur peguakuérape “Ypykuéra Ñe’ẽita Ary Yvy’ape Ári”.
Opyta 169 km rupi Paraguaygui, ha'éva táva omyakãva ñane Retã Paraguái.
Tembipuru ojeipyaháva ojehecha hag̃ua crup vaikue ningo hina pe Escala de Westley.
Karai Bartolomé Colón, Kiritóval Kolõ ipehẽngue, omoñepyrũ ko táva ára 5 jasypoapy ary 1498-pe, upéicha oñepyrũ Epáña ikolónia peteĩha Amérika-pe.
Orekóvo 100 vehículo osêvo peteî poyvi paraguái ha oguahëvo residencia jefe comunal ha itúva, senador Blas Lanzoni.
Arapytu ijyvatevéva ha’e arahaku jave ha oguahẽ 39 ºC; michĩvéva araro'y jave 1ºC.
Nivel de sofisticación cultural ojeiporu va'ekue avei sapy'ánte ojehechakuaa hag̃ua peteĩ civilización peteĩ sociedad menos compleja rovake.
Muhámad, avei oje'e hese "Maóma", oheñóikuri táva Mékape,tetã Aráviape, ary 570 térã 571-pe.
Jasyporundy 2011-pe oĩva 375 mbyja'ekuéra Mbyjajerety Kuarahy rehegua-pe.
, moha'angahára Tetãvore Joapykuéra pegua (ary reñói 1912).
Sapy’ante Willian itekoreiete, ha imo’ã pepe ha’eño.
, ñe'ẽpapára ha aranduka ohaíva irlandés, premio nobel de literatura en 1923 (ary omano: 1939).
Guarani hína tembipuru ñaikotevẽva ha jaipurukatuva’erã ñamoarandu, ñamongakuaa hagua ñande yvy jahayhuetéva.
Techapyrã: Peteĩ yvyra oreko ramo 10 m.ha iku’ápe olia 20 cuadros he’i ichupe ha péa ojejapo péicha; 20.20=400.10 =4000 ha osẽ péicha 40,00.
Oĩ apañuãikuéra oikuaaukáva ko concepto ha'e hína pausa-kuéra, ñekirirĩ ha retraso ñembohováipe peteĩ ñomongetahápe.
Avaetaitágui heñói avano’õ ha avano’õygua ojokupyty hikuái ñe’ẽte rupive.
Expedito Marangatuniko umi mba'e hekokatu ha tekotevêtereíva rerekua.
Mitã Ñembosaraipavẽ Arahakúpe 2010 táva Singapúra-pe, hérava ha'etehápe Peteĩha Mitã Ñembosaraipavẽ Arahakúpe, ha'e akue peteĩ jetepyso ñembyaty ojejapóva peteĩháme ha ojoguáva Ñembosaraipavẽ, mitãrusunguéra mante oñeha'ã (mitã ha mitãkuña), ára 14 guive 26 meve jasypoapýpe, táva Singapúra-pe.
Omenda Adela Bello rehe.
Ko pa’ũ, estilo Oriental oñemohenda ha oñembojegua, heñói ikatu haguã oñembojoja ha ojegueromandu’ávo iconografía taiwanesa-icha ha ohechauka ojeguerekóka katuete pe joyke’ỹicha ñepytyvõ, ha joaju teko porã rekávo, ko’ã mokõi tetã paraguài ha taiwanés.
Umi 11 ary ohasava'ekue ryepýpe, ojuhu kuñanguéra oguerekoha cromosoma X añónte ha kuimba'ekuéra oguereko X ha Y.
, botánico Alemañagua (ary reñói 1782).
Ñe’ẽjoajuha ñemohenda (clasificación)
Lórito óga (Oñe’ërei ha oñe’ë heta haguére) - A
Ypygua Ñe'ẽ: chinañe'ẽ:Mandarín, Wu, Min, Kantoneñe'ẽ, Hakka; Tivetano Ñe'ẽ, Zhuang, Mongol ha Uyghur.
Corteza terrestre oñemoambue katui heñói guive, upéicha avei tekove ojekuaa'ypy guive.
Pontifícia Universidade Católica de Minas Gerais
Ko mba’e nombotýi jeikeha tuja, ome’ẽ uvei jeike ha ñesẽ pya’eve tendágui.
Latinañe'ẽ achegety, herava avei Rroma taity, ha'e haipy rape achegety oipuruvave yvórape.
Danúvio ha´eva ysyry Europapegua.
(Tembiasagua'u'i)
Ha okakuaa iñakãme ha’e te’yiha.
Embajador Reino Unido-gua omohu’â misión
Israel oreko yvypóra ñakãrapu'ã rechaukaha porãitéva ha oñemotenonde umi Kuarahyresẽ Aguĩgua tetã ambuéva mbytépe.
Pirakuéra, umi vertebrado ypy, oñemoambue va'ekue océano-pe 530 Ma-kuéra rupi.
Kuimba'e máva imemby térã iména kuimba’éva.
Proyecto de ley ome’êva modificación Carta Orgánica Policía Nacional ojehecháva sesión ordinaria Cámara Baja ararundy jave.
, ñe'ẽpapára Gyrésia pegua (ary heñói 1925).
Umi mokõi purahéi osẽtamava vokoietehína: Colours of the Wind de Pocahontas (Sa’ykuéra yvytúre) y Let it go de Frozen (Che sãso).
, alpinista Vyretáña pegua (ary reñói: 1886).
Okarayguakuéra hetamive ha upéicha avei kuimba’ekuéra, omba’apóva kokuérupi.
Hóga kakuaa oikóha Lúkepe, ndorohechái ni peteĩ aranduka.
Upe pa arandy 1950 jave omoĩ va’ekue hembiapokue jehechaukapyrãme ha’eñónte upe Centro Cultural Paraguayo Americano (CCPA)-pe ha ary 1952-pe opartisipa upe Salón Femenino de las Artes Plásticas Unión Club-pe, mokõve Paraguaýpe opyta.
28 jasypo ramo, 1933 pe, Paraguái Ejército Moakãhára, José Félix Estigarribia oguenohẽ va’ekue kuatia he’ihápe guarani ñe’ẽteeha Guerra del Chaco pe, upéicha ñomongeta guerra hápe ha ijereroguatarã guaranínte ojeporu va’erã ani ambuéva oikumby marandukuéra.
Umi psicólogo oma'ẽva cultura rehe oñepyrũ oñeha'ã ojeporeka mba'éichapa oho ojuehe umi temiandu h cultura, ombohovái hag̃ua mente humana-pa ojei cultura-gui.
Asociación Instituciones Educativas Privadas he’i oîva mbo’ehao ikatúva omboty hokê ndorekóigui recurso oñepyrü guive cuarentena COVID-19, rehe.
Pe Parana ka’aguy tuicha háicha oĩ avei oñembo járava hese, he’íva imba’epaha ndoguerekói ramo jepe oñekytĩ hague nimba’eve.
Ysyry Araguay oĩ ko ysyry Ñembyamérikapegua, Chákogua.
Kakuaávape ombohasyete hag̃ua ijetu’u nunga.
Mba’asy’ypy.
Hetaite Maláui retãygua ha'e hína chokokue omba'apóva ñemitỹre ha heta tekotevẽ ojejuhu imbytépe.
Upéicha avei, ko tetã oĩ umi tetã hetãyguakuéra imba'ehetaitéva apytépe.
Ijyvy apekue ha'e voi 33 851 km², Moyndávia hína yguasu rembe'y'ỹva, oĩramo jepe 100 km mante upe para Hũ rembe'ýgui.
Upégui ou peteĩ jepokuaa he’íva naiporãiha ñamba’apo arakõi peteĩháme, jasypoapygua, ani hag̃ua ñanderupyty taha’eha’éva mba’e vai.
, epistemólogo Tetãvore Joapykuéra pegua (ary reñói 1922).
Ha katu tapichakuéra Paso de Patria-gua ndohejái kurioñehundipánte ko’ã mba’e, upévare omopu’ã jevy ijoguahaite hekoviarã hendaguetépe.
Viceministro he’i kóva omyenyhë haguã umi tarjeta umi punto oñevendéha pe área metropolitana, ndojegueroviáiva pya’ete oï porãtaha.
Tapichakuéra omba’apóva sector terciario-pe, 15,4%.
Upéicharamo jepe, Dieta de Porvoo rire, Dieta de Finlandia oñehenói jey 1863 ramo añónte.
Ary 1990-pe Saddam Hussein oisãmbyhývo tetã Irákere oike mbaretehápe Kuáite retãme ha omoĩ ijyvy ipoguýpe, pokõi jasy Kuáite opyta Iráke ipoguýpe ha upéi Tetãvore Joapykuéra oho oipytyvõ hag̃ua Kuáitepe, upéicha oñepyrũ upe ñorairõ guasu parapytégui.
, cantautor ha caricaturista Hyãsia pegua (heñói: 1841).
(Omombe’úva: Roque Jacinto Lovera - Paraguaýpe) Gua’i uo Paraguaýpe peteï jerokyhápe, óga ikatévape ha peichahágui hyerasýsapy’a.
Ojapova ñeñuvã hag̃ua pe Imperio Chino Mongolia rehe.
Péicha Fulgencio Yegros, karai viru hetáva ha maymáva ohecha porãva chupe oñemomombyryma katu Paraguaýgui,oho comandante Itapúape guara, okyhyjégui chugui opu’ãramo guara hesekuéra.
Ko távape oiko 262.368 tavayguakuéra (2010 ary).
Kuñakarai Delicia Villagra-Batoux ra'anga, are guaréma.
Sapy’aitépe pe ojapone yvyra omba’apóva
, músico australiano de la banda Silverchair.
Opa reactivo San Pablo ha Barrio Obrero-pe, ome’ë iñe’ë añete reponerlo arapoteïme
Revolución industrial omoñepyrũva'ekue peteĩ revolución yjykerete pensamiento crítico ryepýpe.
Ypykuéra apytégui, 49,3%, ohupyty ha ohasámava 5 ary, oiporukuaa raẽ iñe’ẽ tee; kóva guype’imi 48,9% oñe’ẽ guarani Paraguái.
Oñapymiro peteí yga ha povavéra umi hyepýpe oĩva´ekue ndive, peteĩ kuimba´e y rembe´yguio ohechapava´ekue upe oikóva he´i ijupe: - Oĩ vaiete piko upe yvága ojapóva, ipochy haguére peteĩ angaipovóra ndive, oinupã ha ojukapa opavavéva heko porãvape avei,upévako oĩ vai vaicha chéve.
, marino ha explorador Epáña pegua (ary heñói 1737).
Matilde Camus, escritora y poeta española (n.
GUARANI JEROIKE UMI NDOJEPORUIHÁPE GUETERI REHEGUA ATY
Oguereko peteĩ Museo Histórico, pépe oĩ ta’anga ojejapova’ekue ita ha yvyrágui.
, haihára, traductor ha dramaturgo Espáña pegua (ary reñói 1736).
Tembi'u Paraguáy apytépe oĩ: huitĩ maimbe, rora, kavure, mbeju, chipa, so'o jukysy, so'o josopy, so'o apu'a, so'o chyryry, so'o ka'ẽ, puchéro, vífe koy'gua, chamuchína, asado de carnes, guiso, pajagua maskáda, chatáka, votifarra, mbusia, kumanda, lókro, saporo, jopara, ipokue, iñakãngue yvyguy, chicharõ, chipa guasu, mbaipy, kiveve, kosereva, kaguyjy, kamby-arro, arapaho, alóha, terere, guari, chícha ha ambuéva.
Ko tembiapo joaju rupive GS ha PÑS heta ogueroguatáta heta mba’e porã, taha’e guarani jepuru kuatiakuérape, térã ñe’ẽ jepurúpe ñepytyvõ, heta hendáicha.
Sueños pegua osẽ upe «fantasías morales», Discurso de todos los diablos ha La hora de todos.
Portal-kuéra oñembojegua hastial arqueado ijyvatéva rehe, oñemohendáva arco concéntrico henyhẽva escultura-gui.
Péva ojehu vove, opavavéva oho tupãópe ogueromandu'ajey hag̃ua Hesu Kirito ñemano.
C. ary), umi Grecia ñemuharakuéra oñemohendáva Alejandría-pe oguerúramoguare antigüedad ha pseudoantigüedad Egipto-gui sur de África-pe.
Ojekuaa ramo jepe, añetehápe, ko'ã tembiapokue ha'éko ñoha'ãnga:
Ko atýpe niko ojehechakuaa umi ojehupytýva aty ambuépe ojejerurehaguéicha, oñemoañete ha ojepurumeme hag̃ua iñe’ẽngúva ñe’ẽ tee Paraguáipe.
Amo ary ’20 rupi, ha’e oje’eháicha espíritu bohemio ha errante oipykúi, oñepyrũ oikundaha opa tenda Paraguái rehe ojeipysóva, ohaívo verso ha’éte voi he’íva térã opurahéiva omoirũ ichupe imbaraka: “Primavera” (I y II), “Trigueñita” ha “Pyhare amagýpe”, oñemoherakuãva “Okara poty kue mímei”, kóva peteĩ revista verso ha purahéi meméva o editáva hetaite ary familia Trujillo, ko’ágãite peve.Péicha ohai avei mokõi composición de tono épico maymáva oguerohorýva ohendúvo ha’éva: “Che la reina”térã “Aháma che china” ha “Rojas Silva rekávo”.
En la historia de la Iglesia, particularmente Cristiana Católica, todos los Papas usaron un jehero (apodo o marcante), desde Simón conocido como “Pedro” (piedra) hasta Karol Wojtyla (Juan Pablo II) o Joseph Ratzinger (Benedicto XVI).
Se instruirá asimismo en el conocimiento y en el empleo de ambos idiomas oficiales de la República.
Disco hérava “Paraguay Purahéi” ombyaty heta Paraguái purahéi oñembojeroviahápe guarani ñe’ẽyvoty jeporu; oñembohasapa haipýpe ko’ã purahéi ambue ñe’ẽme oñekuave’ẽ hag̃ua tetã ambueguakuérape avei.
Hesu niko Tupã ra'y.
Imitãmi guive ojehechaukáma voy ha’eha periodista ha mbo’ehára katupyryha.
, explorador Noruéga pegua (ary reñói 1872).
, cocinero Alemáña pegua (ñemano ary 1872).
Ko tetã oreko 106 ary.
Heta sa'ary aja, Montenégyro rekuái, Séta mburuvichavete ra'y rekuái ojehero upe aja, oñembohasa va'ekue ñemoñare ha ñemoñarére, umi tetã ambuéva omoañete Montenégyro isãsoha upe Amandaje Berlin pegua (ary 1878-pe), upe guive oiko ko Mburuvi Montenégyro.
“Hetaiterei tekotevê ha reivindicación sector educativo roime jave ko’ágã (…)”, he’i.Aty guasu jave oime 200 instituciones rupi ha ohai hikuái peteî lista de reivindicación sector educativo ojeruréva Poder Ejecutivo.Movilización nacional estudiantil ohenóiva Fenaes omotenondéva viernes 30 de agosto.
Upéichante avei, oñe’ẽ tetã reko jopara, ñe’ẽeta ha Paraguái Ñe’ẽnguéra Sãmbyhyha rembiapotee rehe.
Estigarribia mbytépe oime peteĩ fuente oimehápe monumento histórico, ojeréva umi ta’anga ita reheguáva, oñeopu’ã Kurupi ra’anga, duende mombe’u gu’au atýpe oiméva, omoheñóiva artista Koki Ruiz.
Ñemby ha’e peteĩ táva opytáva tetãvore Central tetã Paraguáipe, Paraguay guasu rehegua, oikéva ipype táva Paraguay ha umi tavakuéra ijereregua.
Upémarõ, osẽkuri upégui ha oho hikuái omba'apo Brasil retãme.
Ferreira ha’eva’ekue peteĩ choguy hekoitépe, ideología oñemotenondéva consonancia orekóva mitãrusu omokyre’ỹva tekosãso rekove.
Ogueraha ko téra pe diplomático Paraguáigua, Benjamín Aceval, omoguahẽva’ekue kuatia mburuvicha Rutherford B. Hayespe, omboguapyva’ekue héra tetã Paraguái gotyo pe ñorairõ guasu Guerra de la Triple Alianza aja.
Ko távape oiko 125.507 áva (2006 ary).
Tuichapa riréma, omopyenda hatãve ipype hemiandu.
Economía aplicada rupive, umi modelo de entrada ha salida omboguatáva aporeko peteĩ programación linela ári ojehecha akói.
Ohai Glória Pérez ha Malga Di Paula ha omotenonde Fred Mayrink ha Marcos Schechtman.
Ko’ã tavaygua ojoaju arte ndive,omopyenda Sociedades Argentina de autores y Compositores (SADAIC).
, atõihára filipino, de la banda Pixies.
, aviadora Tetã peteĩ reko Amérikagua pegua (ñemano ary 1912).
Péicha ipirapire heta ha ipu’akápe okakuaa ohóvo avei omopu’ã heta táva kakuaa ha ipype omopyenda organización social, política ha jerovia rehegua.
Opa tapicha ohayhúva ao po’i rehegua ikatu ohecha ko tendápe, hetave oïha ha’e Yataity ha Mbocayaty.
, ñe'ẽpapára ha feminista Tetã peteĩ reko Amérikagua pegua (ñemano ary 2012).
Peteî kotýpe ha’eño oîva’erã ha koty ñembotytýpe, ventilada, techapyrã, ovetã oka gotyo korapýpe yrõ calle gotyo, mombyry umi oîva ha oikóva upe ógape.
Presidente Mario Abdo Benítez, oguahê ha hetápe ombojurujái, oguahê intendente Carlos Fernández rógape hi’arambotýva.
El Canal: ome´ẽ opáichagua programa mitã ha mitãrusukuérape g̃uarã.
Techapyrã: y, yvy, yvyra, tymba ha itaita.
Titular del Indi ombyasy presupuesto imbovy ha ha ofalta antropólogo
Ko távape oiko 72.162 ava (2002 ary).
Daniil Kvyat, piloto de automovilismo ruso.
Ambue mba’e ohejáva’ekue ñandéve ha’e pohã ñana, ko’ág̃aite peve jaipurúva ha ombohérava botánica ha farmacopea apytépe haimete 10000 téra.
Por histórico fallo, oñepyrû ojekuaa declaraciones bienes de político ha funcionario-kuéraOporomondýi upe incremento patrimonial Hugo Velázquez, Nicanor, Lugo, Zacarías ha heta tekoveMarito omombe’u ha’e ogasta G. 30 millones al mes en ropa ha hesakã avei HC orekóha heta pirapire.ABC omoî a disposición oheka haguã umi oikuaasévar #DestapemosJuntos en su portal de internetPágs.
Imitãmema ouva’ekue Paraguaýpe oñemoarandúvo ha umi imbo’ehare apytépe oîva’ekue Mbo’ehára arandu Delfín Chamorro.
Ojehecharamo chupe ndojeguerovúire, iñemongetápa ojekuaa avateeteha, ha avei bonhomía, hesakã porã iñapytu’ũ roky, oñeha’ãre omoarandu hag̃ua heta artista hembiapokue tuicháva artes visuales ko’ag̃aguáva Paraguáipe ojerereko chupe ha hekópe porã peteĩva umi ombopyahuva’ekue pe lenguaje xilográfico Sa’aryg XX pegua ramo.
Fernando I Gonzaga de Mantua, noble italiano (f.
Ko ka'avo henda ypykue niko Paraguái, Pindoráma ipehẽngue ñemby ngotyo ha Arhentína ipehẽngue yvate gotyo, umi tendágui oñemosarambi opa Amérikare.
Ojehupytýramo ≥ 12 h'eise ikatuha ñande pytuho.
Avei okahápe ko'ã profesión-gui, noñeimo'ãi umi mbo'ehaovusúpe oñemomba'eguasukuaaha tecnología jeporu katui.
, mba'eapohára Kanatã pegua (ary omano: 1993).
ka, ke, ki, ko, ku, ky, jahai hagua jaipuruva’erã tai “k”.
Oñembosako’i ko ñomongeta Ypykuéra Ñe’ẽita Ary Yvy’ape Ári ryepýpe.
Pe museo histórico Colonia Menno pegua ombyaty tembiasakue oiko ñepyrũva’ekue tendáre, oĩva pe Cooperativa rógape, reikekuévo noñehepyme’ẽi.
Ary 2005-guive itavusu ha'e táva Naipyidó.
Peteĩ Yvypóra Atukupe kangue rysýi ipukuke ha'e 75cm.
Viceministro MEC, Roberto Cano, omombe’u protocolo orekóva sector educativo público ha privado omonéiva Ministerio de Salud oimeháme “revisión de estilo” umi detalle oikuaauka haguã tavayguápe.
, haihára ha psicoanalista belga (ary reñói 1929).
Ymave ojekuaava’ekue héraramo Tapuá.
Mbovy arýnte Paul oikojepékuri ituvakuéra ndive Racine-pe, isy heñoihaguépe ha ituvakuéra oguerekohaguépe peteĩ pohãñemuha.
Heta avakuéra Inka mboyve oipuru va'ekue yvyrape ojehasarã y apeno rupive.
Kachíke osë he’i chupe: “Ndaikatuichénepiko eñapytimi mbohapyvépe, tahasa nde korapy rupi ha upéi epoijey chuguikuéra”
, militar ha ojokuaikuaáva Argentina pegua (ary reñói: 1838).
Bourdieu ñehesa'ỹijo ojapóvape he'i televisión sa'ieteve autonomía oguereko, térã tekosasõ, ñaimo'ãhágui.
Díaz ha R. I.
Oñemohu’ã mboyve ko aty guasu ojeikuaauka peteĩ aranduka pyahu hérava “Inflectional Morphology in the Zamucoan Languages”, ihaihára, Luca Ciucci voi oñe’ẽ hese.
, sacerdote armenio (ary reñói 1738).
Mburuvicha Mario Abdo Benítez omoherakuã léi pákete antilavado de dinero, oñemotenondéva Palacio de López, orekóva titulares del Congreso, senador Blas Llano (PLRA) ha Corte Suprema de Justicia, doctor Eugenio Jiménez.Ko’ã normativa (ver infografía) Ley 6497: “Omohendáva disposiciones ley N° 1015/1997 “omoî ha ohapejokóva actos ilícito oñedestináva legitimación de dinero o bienes” avei modificatoria ley n° 3783/2009”.
Ko Mbo'ehaopegua erudito-kuéra ikatupyry hikuái ñe'ẽ ayvúpe, avei polémica ha ojeporekakuaa.
Oreko tenda oguahẽva mbohupa, tape’i oñemboguatáva ka’aguy orekóva circuito oikéva río Monday.
Upéicha, ko’ã universidad ohechaukava’erã oîpa cualificada ombo’e haguã método virtual rupive, upéicha mbo’epy ogarantisáva temimbo’e calidad mbo’epy oñekuave’êva omoañetévo contrato de servicio.Mayma temimbo’e ohechakuaa, universidad ofalla ha sistema a distancia ndaha’éiha pe oikuave’ëvakuri iñepyrûme, odenunsiávo universidad Cones renondépe, ha péicha entidad ikatúva ointerveni universidad, ha ikatu avei omboty.
, escultor Polóña pegua (ñemano ary 1970).
Anguja mykurẽ (Colicorto gris, Monodelphis domestica) mymba okambúva.
Hete pukumi ha po'i, ijatukupe ha'e hovyũ kangy ha ijyke hovy.
Primer premio en el Concurso de Cuentos “Néstor Romero Valdovinos” del diario Hoy, de 1992, por el cuento Destinadas;
Táva Mariscal Estigarribia oĩ araguápe Paraguái retãme, tetãvore Boquerónme.
Opárupietegua ymave oho Paranáre obrájepe omba’apo hagua terã Argentínape oho hagua.
ÑE'ẼTEVATEE: Ha’ehína ñe’ẽtéva hekopetéva ha imo-susũme oipurúvajepi ko’ã ñe’ẽpehẽtai avaite ha papapy-gugua: a - re - o ja (ña) - ro - pe - o
Pévare oñembokatupyryva’erã osẽ haguã tenonde gotyo.
Paraguái rérape oñe’ẽva omombe’u opa umi ojejapóva ko tetã guive ypykuéra ñe’ẽita rérape.
Jasykõi 2014 jave Facebook ojogua avei WhatsApp amo 16 000 sua dólar.
, neurólogo ha psiquiatra Alemáña pegua, estudioso del alzhéimer (ary omano: 1915).
Imaba’e avei mbombe’u “El buscador de fe”, novela mbyky “El ojo enterrado”, obra ñoha’angápe “Juan Hachero”, no estrenáiva ha noñemoherakuãiva gueteri, mombe’upuku “Hombres en la selva” ha ñe’ẽpoty aty “Romancero del destierro”, original oñemondava’ekue ichugui oimévo exilio-pe Montevideo, Uruguay-pe.
Peteĩ tenda, og̃uahẽhápe marandu.
Vampiro (häi puku -colmillo- haguére) - AE
, dirigente comunista Hyãsia pegua (ary omano: 1997).
“Cien vidas paraguayas”.
Upéicha katu sector privado, avave ndoregalái mba’eve ichupe, ojapo ajuste ha umi salario oime virtualmente congelado, sector público, ko’ápe salario haimete doble, mismo patrones oiméva: ojerúre katu/mba’everõguáicha.
Mayma tetã mba’apohára oikeséva ko guarani mbo’esyrýpe oikeva’erã ko’ápe https://www.sfp.gov.py/sfp/noticia/14778-la-sfpinapp-convoca-a-servidores-publicos-a-postular-a-cursos-de-capacitacion-en-modalidad-virtual-.html#.Xv9z4ChKiUl; ojuhutahápe avei heta ambue ñehekombo’erãme oikuave’ẽva INAPP.
Ndaipóri ka'avo, ita térã mymba hera'ỹva Guaraníme.
Oguahẽvo árapoty osemba umi mymba pe ñùre ha umi hague kuèra iñambuepa oùvo.
Nimio Cardozo, Antisecuestro Policía, kuña orekóva miembro logístico ha paramédica grupo criminal.
Ary 1906, léi rupive, oñemopyenda VI departamento Ka’asapa, itávaguasu, ogueraháva upe téra jey.
Etmomusicología ikatu ojeiporu heta mba'erã, tekombo'e, plítica, antropología cultural ha ambue mba'épe.
Omopyenda Apple ary 1976-me iñangirũ mitãrusugua ndive, hérava Steve Wozniak, hógape, oñeñongatuhápe mba’yrumỹi.
Oguahẽvo español-kuéra, indígena oiporúva oipyahàva yvate puku oiporúva mandyju inimbo umi kyha, ajaka, vosa hi’upýrãme guarã, ojejapo red ojeporúva ojeity jaguã pira ha’éva avei ñuhã mymba ka’aguy ho’áva ipype
Umi tema omomýiva chupe haimete ñañanduvoi hembiapokuépe.
Exviceministro de Política Criminal del Ministerio de Justicia he’i ndorekóiha contacto ko empresaria ndive ko’ã káso mboyve ha che ndarekoveimái representación hese”, he’i.
Félix Aldunate” Centro Parroquial de Educación de los Hermanos Maristas, ára vaígui oñepyrûvo ha ikatu oky he’i hikuái.
Universidade do Estado de Minas Gerais ha'e peteĩ mbo'ehaorusu Pindoramapegua, oñepyrű ary 1994pe táva Belo Horizontepe, tetãvore Minas Gerais.
Upe rire, ova hikuái Táva Luque-pe ha upépe oikórõguare, oĩ jave mbo’esyry mokõiháme, mitãrusumbo’ehao Manuel Domínguez-pe, oñepyrũkuri ohai iñe'ẽpotymimi.
(Personajes) Ha’e umi oñemombe’úva apohára.
Oĩhína municipios urbanizados apytépe tetãvore Central opu’ãiterei rupi heñóiva táva ryepýpe, tavayguakuérape guara peteĩ mba’e tuicháva ha’e pe mbaepurupy ndaipóriva (infraestructura) hákatu ha’evaerã avei peteĩ ikatúava ojehupity mba’apo mbarete rupive tendaguápe guarã.
Umi castillo rehe ojereva'ekue peteĩ yvykua kakuaa, ha ikatu ojehasa peteĩ puente elevadizo rupi añóite.
Empresa ome’ê kits escolar omoguahêvo mbo’ehao Nueva Esperanza
Ojekuaa ko mba’e porã red social Facebook Anthony Nico Bolaños Garelli oikuaaukávo tekove joheipyre rembiapo ojapóva Alfredo Roa, guardia de seguridad Minga Guasúgua.Según ombombe’u Anthony, arateîme oheja riñonera servicentro oîva ruta PY-02, kilómetro 16.
Irã niko peteĩ umi tetã omoheñóigui Tetãnguéra Joaju aty.
Araapy ohasava’ekuépe, Tekojoja Motenondeha ha Paraguái Ñe’ẽnguéra Sãmbyhyha (PÑS) oñombyaty ombohape hag̃ua guarani jeporu memerã ko Motenondehápe.
Oĩhína departamento Tacuarembópe.
, aduanero austriaco, padre de Adolf Hitler (ary omano: 1903).
Oñepyrũ tava’i ramo Ley N° 623 22 de marzo de 1990-pe.
, motenondehára de orquesta ha atõihára Alemañagua (ary reñói 1864).
Ñe'ẽ "hispano" etnónmo ramo oñepyrũ ojeiporu siglo XX ramo mba'apoha´rakuéra umi tetã oiporúva España ñe'ẽ América Latina-pe ováramoguare Estados Unidos-pe.
Umi castillo ndaha'éi oñeñangareko año hag̃uãnte, avei ojejapo karai oguereko hag̃uã control yjyvykuéra ári.
Heta umi Aristóteles rembiapokue ndojekuaaiva'ekue ko período-pe.
Mburuvicha oñeporandúvo ha ojerúre dirección de base.
Jepéramo umi jehaperekahára oipuru biología molecular rehegua técnica específica, katuínte oñembojehe'a genética ha bioquímica método ojuehe.
Cristóbal Colón oguahẽ ko ypa'ũme ára 3 jasypateĩ ary 1493-pe, ypa'ũ peteĩha ha'e ha ijaty oguahẽháme jey mokõiha oho Amérikape.
Umi 10 akytã oĩva ipype ojeko ko'ã tekoiterapére:
Frontera-pe oñe’ê hikuái “apertura inteligente”Ojerúre “punto medio” osalva haguã puesto de trabajoSector privado ojerúre jahechápa ñomongeta ani haguã ho’a vaiete tiempo económico ha mba’apo’ÿÁra ñeha’ãrõ ha secuencia oguerúva “cuarentena inteligente” ndojejokovéima ha hetaiterei quiebra oîOñeikotevê peteî fórmula ome’êva oñemba’apo haguã, omantene cadena, odescuida’ÿre saludTechapyrã, Ciudad del Este 50.000 tapicha opyta mba’apo’ÿme fase peteîháme.Págs.
Heta experimento avei oikotevẽ peteĩ aty ombohekóva tetãmegua léi ñemboaje.
Panambi rupi'a osẽ peteĩ ysomi chu'i ho'úva ka'ami, ha upei, ku ysomi ojejaho'ipa ha osẽ panambícha.
Ymaguare, ehiptoñe'ẽ achegety, ko tai ohechaukava peteĩ kuimba'e ohayhurasava, ha ipu ha'eva HE, ko'ãga, gyresiañe'ẽ guive, ipu omoambue E hag̃ua.
Kuimba’e ikyre’ỹva política-pe imitãrusu guive, heta revuelta política umi ary ohóvape oime raka’e.
Ojekuaa Atena ha'e peteĩva umíva jekopytyjoja rekópe pegua opa yvy apére, amo táva ambuéva Gyresia pegua oike avei jekopytyjoja rekópe ombojogua hag̃ua Atenape, hákatu ndaipóriha ambuéva ojekuaaporãvéva kuatiáre térã aranduka ymáre Atenagui.
Paraguaýpe, upe mymba rendàpe ikatu jahecha oĩha mbohapyichagua ñakanina, peteĩ sa´yjungýva, hũ ha yvysa´ynungáva.
Táva St. Louis oñemoĩ upe tetãvore guasu Kuarahyreike Áfrika Hyãsiagua itavusu ramóicha, ha upéi oñemoambue táva Dakar-pe ary 1902-pe.
Pysã namomokõiva (perisodáctilos) - (Perissodactyla) ha'e peteĩ mymba okambúva aty juehegua hekovety, ipy oguerekova pysã papapy namomokõiva.
Wikimedia Commons oguereko ta'ãnga jirafa reheguaCommons.
Ko aty omoakãta PÑS sãmbyhyhára, Ladislaa Alcaraz de Silvero; Tetã Arandupy sãmbyhyhára, Rubén Capdevila; Instituto Paraguayo del Indígena moakãhára, Édgar Olmedo; ha ypykuéra rérape oĩva ko CNCAILI-pe, Demetrio Rojas.
Omombe'u mborayhu ha tekohayhu gua'u jehasa, oiko táva Natal-pe, Rio Grande do Norte-pe, ha oiko avei tetã Guatemala-pe.
Indígena omboty tape hû San Joaquín ojerurévo pytyvõ
Táva Capitán Mauricio José Troche-pe oiko tapicha ojehechaukaháicha iguýpe, ha ojeko moõitépa oiko:
Ore, Taragui Tetãmini ha itáva ñembyekoviaha, roñembyaty romyatyrõ haguã Tekovoñaguasu 1993-gua, oñemombarete haguã ko ysaja ambuererapeguáva, tavakuairetãva ha itavayguarekuaiva teko sambyhyha, oñemotenonde haguã teko porãmba, oñemohatã haguã tekojoja, oñemboapyra’ỹ haguã sãso, oñembombarete haguã tetã reko porã, tetã jerereko, tojejapo tekombo’e ha momarandu, toñemyatã kakuaha hatã, toñeñangareko porã tekoha resãi, toñemombarete Tetã ñembyaty rehegua, ha toñemombarete tava hekosãso, ro’e ha rojapouka Tupã rérape ko Tekovoñaguasu.
Friedrich Müller, poeta, dramaturgo y pintor alemán.
Upéicha ko’ã medida sanitaria ojejerurévo, ojeporuháicha jurumo’ãha osêvo ógag guive ha oñemanteneva’erã a dos metro mombyry ojuehegui.Según Portillo, pe visita umi familia-pe ndaha’éi recomendable, ko’ãva ndikatúi ha ikatu oî contagio.
Upe III Cuerpo de Ejército ombohovái ofensiva boliviano-kuèrape, ojopývo ichupekuèra omoañete haguã, arapokõindy upèi, célebre capitulación Campo Vía.
Mboevi okaru michĩ mymba (anguja).
Avei dique represa, orekóva 808 m pukúkue, embalse orekóva material suelto haimetévai 65 km, ombotýva mokői jyva odividíva isla Yasyretă; péicha central hidroeléctrica péva omoĩva parcialmente péva, peteĩha pared espolon basáltica ogueraháva falla osyrýva dirección NE-SO sustrato provincia Corrientes, ha omoheńóiva umi salto.
Heta oñemboheko rire, Peru ome’ẽ 100 peso-re hi’olla de virtud-rã.
Ko plan ndoguatái péva complot omombe'úva ojejapóvo confesión cuaresma reheguáva peteĩ fraile recoleta-guápe, ojopýva ichupe omombe'u haguã Dictador rovái.
Ñe'ẽ guyguýpe oje'ẽ Moore hyeguasuhague 1910 década ñepyrũme ha omanoha chugui térã orekohague peteĩ aborto.
Campaña ohapejoko endeudamiento público ombyatýma 200 firma peteî arapokõindýpe
7,2% tapichakuéra oikóva upépe ndohypytýi tekombo’e.
Karai vyretáñagua hérava Edmund Halley ohesa'ỹijo tataveve kuéra ha mba'éicha ojere kuarahýre (Upévare oĩha upe tataveve Halley, oñembohéragui karai Edmund Halley herakuãre).
Mbohapýma posible vacuna fase paha
Oñemoarandu música-peitío Marciano Echauri ndive ha uperõ oreko 16 ary, armonía, Juan Carlos Moreno González ndive.
Mokõi ára tenondeguáva, 11 ha 12 09:00 aravo guive 17:00 peve, oikóta Biblioteca y Archivo del Congreso de la Nación, opytáva Río Ypané ha Río Aquidabán, Paraguay távape, ha 13 katu 09:00 aravo guive 13:00 peve, oikóta mbo’ehaovusu FADA-pe, Campus de la UNA, San Lorenzo távape.
Kuatiakatu (redacción) ñanerekombo'e jahaikuaa hagua temiandu kuatiáre, tove toguahẽ porã hekopete ha tahesakã tapicha omoñe'ẽvape.
1860-pe, Désiré Charnay ohechajey jey Chichén Itzá ha og̃uenohẽ heta foto oikuaaukava'ekue Cités et ruines américaines (1863)-pe.
Tatu mburika (Mulita pampeana, Dasypus septemcinctus térã Dasypus hybridus) mymba okambúva.
, ingeniero aeronáutico ha aviador Vyretáña pegua (ary omano: 1996).
Peteĩ estudio añoite heta jey noikotevẽi experimento ñembojo'a, katu oñembojoajukuaa hese ambue estudio peteĩ revisión sistemática h apeteĩ metanálisis rupivegua.
Ary pukukue okykue ha’e 1.537 mm.
Quyquyhó, oñefunda va'ekue ary 1776 ramo, ha’e voi umi tavakuéra apytéte ymavéma oñemohenda va'ekue ñane retã Paraguáipe.
Ko’ẽrõta ñe’ẽkõi ñemoñe’ẽpoty vy’aguasu
Wikiespecies oguereko peteĩ kuatiarogue Ypenaro'yrehegua.
Ministerio de Salud oikuaauka ko’ã parámetro orekóvo oikuaauka haguã ha mba’èichaitépa mba’asy ome’ê mymbachu’i ha upéicha odimensiona mba'èichapa oike ha ombyai yvypóra rete.
, ojogapokuaáva Epáña pegua (ñemano ary 1926).
, almirante Alemáña pegua (ñemano ary 1941).
Péicha oime umi lote 360 m2 orekóva cuota G. 80.000 ohasáva ko’ã mokõi ary G. 400.000 ha G. 1.000.000, según ojekuaa loteadora ha poblador ko tendágua.
“Toñomoirû opavave Tupão Paraguáipe ha mayma paraguái memby oîva tetã ambuére Inmaculada Virgen María”, ´rape he’i.
Richard Lynch, mba'eapohára Tetãvore Joapykuéra pegua (ary reñói 1940).
Pe mba'e tuichavéva ko tendápe ha'e pe ojeheróva Festival del Ñandutí, ary ha ary jave ogueraháva heta tapicha ambue hendágui mbohapypa pokõi ary guive.
Ojeipuru avei ko ñe'ẽ ypanunga oñembohéra umi y no'õngue ndahypýiva imichĩvéva ypágui.
Mokõpa ombotývo rupi, pe tembiapo ojapóva ndaha’evéima ñembosarairãnte, tekokuaa’apo katu.
Heta resolución oñembotovehápe ñorãirõ heta mba'égui oñemoneĩ oñeimo'ã'ỹháicha umi reunión anual Asociación Americana de Antropología (AAA) ojapóvape.
Umi élite cultural oikove tavapýre, ojoajúvo petei undad capital rupive, ha'ekuéravoi hembiapo ñeisãmbyhýpe.
Vista Gaúcha (Avañe'ẽme:Gáucho Hecha) ha'ehína peteĩ táva michĩ Brasil retãme, ñembýpe gotyo.
Tuvakuéra omanómaramo umi hogayguakuéra oñembohóga hikuái táva Villarricape, upépe pe mitã ohómi va’ekué escuela primaria-pe ha uperire katu oñefunda rire upe Colegio Nacional oñemo arandu haguépe mbo’ehpy secundaria rehegua.
Dólar Varvado ($, <code>BBD</code>)
Ko’ãva ko’ã ñokarãi opa va’ekue 1960pe.
, botánico ha médico Hyãsia pegua (ary omano 1879).
Okarukuévo umi yvyramáta rehe ha peteĩteĩva ojuehe, mymbakuéra hembiapo guasu hína materia ha energía movimiento-pe, sistema rpive.
Obra puente Presidente Franco oñesanciona proyecto de léi
Joajúpe oñemba’apose avei tavao ha tavusuha rehe oñeñomorãvo ypykuéra ñe’ẽita ary
60% umi ýpegua invertebrado-gui omanombaitéma ha 25% opaite umi familia-gui.
Hetave jevy ko’árupi ndaro’yetéi ha ndahakuetéi ave, upévare ja’ekuaa ha’eha clima subtropical, oguerúva ama porã porã ha opárupi oky ave, upéicha ohupyty jepi 1.500 ha oguãhẽ 1.700 milímetro peve ary jave.
Kuimba'e ha kuña maymáva, omendakuaaha tiémpo guive, oguereko derecho omdávo ha omoñepyrũvo peteĩ ogapy.
Ambuéva katu oipehe’a umi kurusumimi oĩva tape rembe’ýre ha ojapo ichugui peteĩ mbo’y oipurúva kurundúrõ.
Kavure'i (Caburé, Glaucidium brasilianum) guyra ñakurutõ’ichagua, ombyatypáva ijehe ambue guyra’ikuéra.
Ko proyecto piloto, oñepyrûva ko ára guive, omokyre’ÿvo mitânguéra imaginación, oikuaaukávo hemiandu ha ombokatupyrývo ikuaapy arte rupi ha osêva andu mitâ mimi omomorâva.
Ko araapy pyharevépe oñombyaty ñepyrũ “Subcomisión de Información, Comunicación y Lengua de Señas”, oĩva Comisión Nacional por los Derechos de las Personas con Discapacidad (CONADIS) ryepýpe.
“Che aguerovia ikatúva orekóvo presencia en lo virtual, pero ndoipotáiva he’íva resultado”, omoañete.
Carlos Zubizarreta
jasyapy ha'e papo poteĩha ára arygua.
Ka’aru jave oñemoherakuã Bachillerato Técnico en Salud (BTS) Colegio Técnico Nacional Filadelfia, oîva Ministerio de Educación y Ciencias (MEC) poguýpe ha oipytyvõva municipalidad local.
omopotĩ ñande ruguy, omomba’apo kyre’ÿve ñande py’a.
Ha péicha Ejecutivo omohenda peteï kuña omyakãva ko dependencia estatal.
Autarália ha'e tetã tuichave Oseaníagua ha oguereko avei heta ypa'ũnguéra paraguasu Py'aguapy, Índiko ha paraguasu Antártidagua.
, patinadora canadiense (ñemano ary 2012).
Ojupi tetã mburuvicháramo 25 jasypateĩ 1886 guive 25 jasypateĩ 1890 peve.
Vy’aguasúpe ojejapóva San Huã árare oñembogueroguata ta’anga San Huã mba’èva, ojejapo avei opáichagua tembi’u: batiburrillo, asado a la estaca ha kabure, ojehecha avei kavaju ári ohóva ha toro ñarõ rehegua avei.
Guarani ñe’ẽ achegetýpe jaguereko pakõi (12) pu’ae (vocales), umíva apytépe jaguereko:
Pundie itaipukõiva ojerereko peteĩ taipu añóramo.
Ko’ã tavaygua ojoaju arte ndive,omopyenda Sociedades Argentina de autores y Compositores (SADAIC).
Chichã (chinche) mymba'i oikoséva tetére, okambúva tuguy ha hyakuã mbaretéva.
Arte azteca apytépe itenondeve pirámides ñemopu’ã.
Mba'e oñeguenohẽva ñemitỹgui ha'e upe omba'apóva'ekue yvýrei.
Ohechauka haimete 100 ary ñe’ẽpoty, umi ñe’ẽpapàra jepènte omombe’u yvy ndojehechaukái hendive ha upe estilo de vida ombohapèva”.
Ambue táva: Foz do Iguaçu, Londrina.
Ko yvyra okakuaa porãite yvy hi'arahakúvape.
Heta oñeñe’ë ko’ä mba’e rehe ha opáichagua reclamo nombohováiva ko’ä mba’e ojejapóva construcción pasarela ñandutí, omomarandúva instalación Comité Olímpico Paraguayo (COP) ha Parque Ñu Guasu, ministro Arnoldo Wiens ome’ë ko ka’aru peteî conferencia de prensa.
Ñe'ẽpapára Epañagua Félix Grande, upe jave omotenondéva pe Cuadernos Hispanoamericanos, oñembojoaju téraguapy heta omosãsorã Onetti.
Pe inversión oguahë G. 918 millones.
Guyra campana ha'e peteĩ guyra oikóva Paraguái, Argentina, Brasil, ha Peru pe.
, ñe'ẽpapára finlandesa (ary reñói: 1901).
Boettner ha’eva’ekue peteĩ herakuãguasúva pohanohára ha compositor musical Paraguaigua.
, empresario Tetã peteĩ reko Amérikagua pegua (ñemano ary 1885).
, piloto de automovilismo Vyretáña pegua.
pyahurã: Teresa.
:Avavépe ndojeguerekói va'erã mbyayhu térã tembiguái ramo, tembiguái reko taha'e ha'éva ha tembiguái ñemu oñembotoveite.
Ary 1910 Barrios osẽ tetã oikuave’ẽ haguã presentación Corrientes (Argentina),ha péva osẽ porãitereígui, oúva oplanea arapokõindýpe concierto omoha’ãrõva 12 ary.
Ja’ekuaa ñande rekove oikoha ñañeha’ãvo ñane año ha avei angirũkuéra pytyvõ rupi, pytyvõ ha juayhu umi tapicha ohecharamo térã nemopu’ãva nderekovépe…”
Fyodor Svoloch - mbaraka, electrónica, ahy'o
Fernando Manzaneque, ciclista Epáña pegua (ary reñói 1934).
, filósofa Itália pegua (ary omano: 1684)
, ingeniero naval ha científico Epáña pegua (ary reñói 1713).
Ipehẽngue poteĩha, American Horror Story: Roanoke, omombe'u ména ha hembireko rembiasa ova akue óga tuja okápe, heta póra ha mba'e vai oiko upépe.
Opaite ko'ã ñamindu'u oipytyvõ tuicha concepto de capital social akãrapu'ãrã ko'ã década oúvape.
Ára 8 jasyrundy ary 1963-pe heñóikuri, Liverpool-pe, John ha Cynthia ñemoñare hérava John Charles Julian Lennon.
Ndaipóri mbe’eve ñanemoirũva gueteri hendivekuéra” oipe’a brazalete hovy ha morotĩva Portugal rechaukaha, ha ombojoapy “Peipe’a brazalete pende jyvágui che irũnguéra.
Caravana omombia haguâ pokarê J. Augusto Saldivar-pe
Timothy Curtis (Ñembojerekatuhára Ñandejára Ñe’ẽ Enxet-pe) he'i oguerekoha heta ha hypy’ũva ñe’ẽ, ndaipóriguasúi ikatu’ỹva ja’e ambue ñe’ẽme oje’éva.
Guyra’i fusil (iñonditéro haguére) - Ñ
Péva hi’aguĩva ysyry jerégui, péva oguahẽvo y ojupi jave, upévare tuicha mba’eva’ekue geopolítica ohasáva upérõ.
Ñañe'ẽmi apariencia rehe tenodnemiẽ."
San Francisco ra’anga Areguápe: Aipo oñemombe’u, Pa’i Adorno omog̃uahẽhague upépe San Francisco de Asis ra’anga, ome’ẽva Karai Estigarribia ha hogayguakuérape ary 1900-pe, opyta ipoguypekuéra oñembyaty peve comisión omoñepyrũtava tembiapokuéra, omono’õ hag̃ua oñeikotevẽva Oratoio apo oñepyrũ hag̃ua.Upéi Karai Eliodoro Estigarribia ome’ẽrei yvy, mamo oratorio ojejapotahápe.
Metrobús: omombe’ude parte...
Duda (Maria Eduarda de Andrade e Couto Ferreira da Silva)
Aminoácido kuéra secuencia ha'evéva ome'ẽ resultado-ramo peteĩ estructura tridimensional ha'eñóva upe proteína-pe g̃uarã, ha umi estructura tridimensional proteína rehegua ojokupyty umi función oguerekóva rehe.
, aristócrata Alemáña pegua, esposa del rey Fernando VII de España (ary reñói 1803).
Péicha omotenonde carrera judicial katupyrýpe, omotenondéva Poder respectivo.
Hetaiterei mba’e ñane avañe’ẽguigua oĩ internet-pe.
Felipe Sosa omba’apo omoherakuãvo mbaraka arandu mbopu.
, cineasta Polóña pegua (ñemano ary 1996).
Bill Blass, diseñador Tetãvore Joapykuéra pegua de moda (ary reñói: 1922).
Tembiapo jepokuaapyre’ỹva (Cultura Irracional) hína opa mba’e, ava rembiapokue, ndaitapiáiva peteĩ ava no’õme.
Kuarahy reike gotyo(oeste) ojoaju República Argentina ndive Río Pilcomayo, rupive.
Presidente de la República, Mario Abdo Benítez, ha exmandatario Horacio Cartes oñombyaty oñomongetávo hikuái oñe’êvo situación política ha económica ohasáva tetãme pandemia covid-19 mbytépe.
Justicia uruguaya onega tekosãso ha oiméva ka’irãime preso político ramo “ndaha'éiva cuestión política” oje’e.
, baloncestista, boxeador ha locutor deportivo Tetã peteĩ reko Amérikagua pegua.
Oñepyrũ omba'apo 7 ary orekóvo, ary 1952-pe, peteĩ puhoe ñemyasãiháme, hákatu heta imondýi ha ndaikatúi opurahéi.
, mba'eapohára Vyretáña pegua de cine ha televisión.
São José dos Campos ha'ehína peteĩ táva Vrasilpe, tetãvore São Paulo-pe.
, cineasta ha guionista hongkonesa.
“Rohejáta che morena”.
ha Pedro Duarte Guerra ha Marina-pe.
Takuarembo hina toky osẽ takuárarapógui.
Oguenohẽvo techapyrã haihára katupyry haipyrégui, ohechauka Roa ohaihague guarani reko ha ñe’ẽ guive, jepémo ohai castellano-pe.
, ojokuaikuaáva republicano Espáña pegua (ary omano: 1954).
Ciudad del Este ojehecha pandemia péva sanitario ha’eháicha económico, oguahëvo punto de acceso ha osêvo Brasil gotyo tetãgui, peteî okê oñembotýva Gobierno odisponéva frontera ha’eháicha ohapejokóvo mba’asy ombohasáva pe mymbachu’i.Oîvo presión ojehasa jey haguã frontera, gobernador González Vaesken he’i “Gobierno oime idea oabri haguã Puente (de la Amistad), pero Salud omboguejy infectado departamento ha Brasil nomoñepyrüi medida (ohapejokóvo enfermedad), imposible abrir las fronteras”, ha oinsisti oñhendu haguã "umi tapicha entendida-pe”.
Márte: Hína yvágamba'e opyta ñande planeta yvy'ykére.
Omombe’u upe kuatia ojejuhupyre, oĩhápe upe guarani ñe’ẽ poder rehegua, 1540-pe guare, ha ojoguaiterei hyapu “mburuvichápe” ha he’iseva’ekuevoi castellanope “rey”.
Ary 1870, Cirilo A. Rivarola oisãmbyhýva ñane retã Carlos Loizaga ha José Díaz de Bedoya ndive; onohẽ peteĩ kuatiapyre (resolución) ombotovéva avañe’ẽ puru mbo’ehaópe.
Péicha háipi heta tapicha opyta rei ichugui hy’ái repykue terã ojejuka.
Ojekuaauka ko tembiporu pyahu kuehe pyhare Facultad Politécnica (Universidad Nacional de Asunción) rógape.
Ñanday ha'e petei guyra juehegua oiko Ñembyamérikape, gua'a ijuehepehẽ pegua (Psittacidae).
PÑS oguenohẽ Paraguaýpe opa mba’e ojehupytyva’ekue manjui ñe’ẽ rehehápe
Cartografía-pe, jehai jere (oñehenói jepi "jere") ombojoapy kyta oguerekóva yvatekue joja (altura) nivel ári, ikatu mar nivel medio.
Díaz, sur goytyo, vakarekoha Loma Porã, kuarahy resẽ gotyo, Colonia Pikyry ha kuarahy reike gotyo Coloniakuéra Gleba 2 ha Gleba 3.
Eikuaáke hína pe tasa bruta de mortalidad oñemyesakãhaguéicha tapykueve ha ojeiporuháicha peteĩ teko aty tuichakuére ikatuha hína oporombotavy.
Tapiti boli (Vizcacha, Lagostomus maximus) mymba okambúva.
Pe ysyry guasu rembe’ýre oĩ heta ojapóva upe oñembohérava “deporte acuático”.
, mbaraka ombopúva ha purahéi ojapóva Tetãvore Joapykuéra pegua, de la banda David Grisman Quintet.
Ta'ãngamỹi ha'e peteĩ mba'eporã japova'erã ta'ãnga omýiva.
Águive jajuhukuaáta ambue ñe’ẽporãhaipyrehára (literato) omyasãiva ñane ñe’ẽte ñe’ẽpoty (poesía), mombe’ukuaa (cuento), tembiasagua’u (novela) ha ñoha’ãnga (teatro) rupive.
Hete pukumi ha po'i, ijatukupe ha'e hovyũ kangy ha ijyke hovy.
Upégui oho oñemoaranduvévo Berlín, Alemania; ha São Paulo, Brasil-pe; avei, Austria ha Estados Unidos-pe.
Oike servicio exterior peteî concurso de oposición rupive, ko’ãva káso embajadores oñenombráva Poder Ejecutivo rupive, orekóva acuerdo Senado guive, péva supuestamente orekóva “notoria capacidad ha versación oike haguã cargo-pe”, ko’ã número ndikatúi ojeipysol 50% umi embajadores ojeporavóva tetã ambuépe guarã.
Flores omanókuri Buenos Aires-pe ára 16 jasypo ary 1972-pe.
Paraguái Ñe’ẽnguéra Sãmbyhyhárape oipepirũ Instituto Cervantes ohai hag̃ua avei ko arýpe español oñeñe’ẽva Paraguáipe rehe, umi ko’ápente oñeñe’ẽháicha rehegua kuaapy.
Upéi ary 1946-pe, ha’e ha itúva, isy ha hogayguakuéra ovapaite hikuái Tavaguasu Paraguaýpe ha oiko sapy’aimi hikuái óga oĩva tape General Caballero ári haimete Eusebio Ayala (Tahachiro 7ª Paraguaygua ypypete).
Umi tembiapo ojapóva gobierno jave omopyenda Escuela Naval de Mecánicos, amnistía delitos políticokuèra rehe, Código Rural promulgación, he'i ñemoarandu ndojehepyme'ẽ va'erã avavépe ha upéicha oñemohenda mbo'ehao àra rupi, enseñanza primaria gratuita y obligatoria, omomba'apo ferrocarril tàva guasu Concepción gotyo ha omoheñói municipalidad tavusu jerère tetãme; upéicha, heta represión política oñembotývo umi periódico ojeguerekóva umi àrape.
Mbohapy hague, umi ñu ha yvytu jére, ipokovivare ija'éva ha mondaha pytyvõhára.
“Ko tenda ogurekóma pa ary ha ko'ã ary pukukue hetaiterei mba’éma oñemongu’e, heta jepovyvy ka’avo tenda guáre, omombe’u ha omoinge ka’avo rehegua, umi tendapeguáva específicamente, hákatu tetã Paraguáipe oĩntevoi mba’ekuaa pohã ñana rehegua ojeguereko avei pohã ñana ouva’ekue tetã ambuégui”.
Ferreira he’i heta jey umi ypykuéra oñeha’ãmante oiporu kuaa guarani térã castellano ikatu hag̃uáicha Estado og̃uahẽ ichupekuéra; ha oñe’ẽpahávo ojepy’aporandu “mba’égui piko oĩ mokõi ñe’ẽ teénte, oĩhápe 19 ypykuéra aty, iñe’ẽ tee ha joavypáva”.
Ary 1885 ombopara hembiapo guasu peteĩ herava Yvy'a ho'uva.
Período mboyveguápe, haihára Peter Abelard ohai hikuái hemimo'ã umi jehaiporãmby lógica ymaveguare ári (Aristóteles reheguáva, avei Porfirio mba'éva Interpratación ha Isagoge ári).
Tekoha omomba’e ha ohayhúva osapukái hikuái “Botánico ndojepokomo’ãi”
Ary 1980 jave, oikuaa cancer orekóha, ko mba’asy oguerahàva ichupe yvy apégui.
“Oñepyrûvo denuncia penal fiscalía barrial pertinente péva comisaria de la zona ha administrativamente esclarecimiento ko’â mba’e.
Misa ogueromandu’a templo Virgen del Rosario,ojehechaháicha mburuvichakuéra distrital, oimeháme ko’ã tendáre ha comunidad vecina.Homilía, obispo ojeruréva comunidad ojoajúva Virgen María oimeháme “ñeha’ã oñondivépa pokarê rehe orekóva merienda escolar ÿme upe mitãnguéra tetã pukukue”.“Ndikatúiva omonéî asesores jurídicos Itaipu ýrõ Yasyretã millonario salario ohekáva opytávo viru pueblo odestináva salud, educación ha desarrollo de las comunidades”, omoañete.
Museo de la Artillería opyta tavaitépe, ha’e rupi Comando de Artillería del Ejército oĩha; upépe ojehechauka mboka guasu ha ambue mboka yma guare, upéichante avei trofeo, ta’anga ha kuatia.
24 jasyporundy 1889-pe oñefunda Universidad Nacional, ha mokõi ary upe mboyve katu Tetã Arandukakoty; upéramo avei Paraguái opartisipa Primera Conferencia Internacional Americana, ojejapova’ekue Washington-pe ha ojeguerojera Banco del Paraguay.
Oñeñe'ẽvo yvy térã Ayoreo tekoypykuaa nomono'õi mba'erepy, ojehecha vai upe oguerekóva ha nomopehẽiva ogasu ndive (ogasúre ojekuaa tapicha térã ogaygua aty oñembohekóva mborayhúre térã ruguy joajúre).
Ñemohenda:Opurahéiva Tetãvore Joapykuéra pegua
, purahéi karai omotenondéva ha atõihára Itália pegua (ñemano ary 2014).
-¿Cuál es tu meta?
Umi método ko'ag̃aguáva descomposición factor primo-pe avei noiporãmbái; heta sistema criptográfico moderno ipyenda upe mba'e oĩvaívape.
Ohasa imitãrusu aja pe mbo'ehaópe, ñembosarái ha opa mba'e hekopegúape heta tapicháicha.
Koag̃aite Mbo´ehaovusu Americana ohekombo´e 7.000 temimbo´ekuerape ha oguereko 400 mbo´ehára.
Ha’ehaguéicha omba’apo opavave oikóva upérupi yvyráre, ojapo opa mba’erei, meme oĩ tembiechauka, pe tape rembére.
Ijerére ojejuhu yvate gotyo Venezuela, Guyana, Surinam, Guayana Francesa ha Paraguasu Atlántico; kuarahyresẽ gotyo Paraguasu Atlántiko; ñemby gotyo Uruguái; kuarahyreike gotyo Argentina, Paraguái, Volivia ha Peru; ha yvate kuarahyreike gotyo Kolombia.
Péicha opavave jaguereko peteĩ térã hetave ñangarekohára: San Blas (ahy'o rerekua), San Roque (jagua ha imeg̃uáva rerekua); Santa Lucía (ohecha'ỹva rerekua); San Ramón (hyeguasúva ha imembyramóva rerekua); San Isidro (ñemitỹhára rerekua), San Cayetano (mba'apohára rerekua); Santo Tomás (oñemoarandúva ha iñarandúva rerekua); Santa Cecilia (puraheihára rerekua); San Antonio (ojohayhúva rerekua); San Judas Tadeo (imba'ehasýva ha apañuãi rerekua).
, haihára preciosista Hyãsia pegua (ary reñói 1568).
Omba’apovakuéra Ñe’ẽ Rape’apo Moakãhapavẽ, PÑS-pe, Rossana Arias, Saturnina Díaz ha Mario Gaona, oisãmbyhy ko aty jeporopytyvõrã.
Itúva herava'ekue Silvestre Fernández ha isýkatu Bernarda Rivarola.
Ypaka'a (karaiñe'ẽ: Gallineta de agua, latinañe'ẽ: Gallinula chloropus) guyra oikóva y rendaha rupi térã ñu rehe, ndatuichái, oñe´ẽ jave oje´e okytaha.
“Upéicha, ohechávo odenunsiáva, sino ojehechávo 500 tapicha orekóva número de cédula oñemoambuéva”, odenunsia Servín, ojehecha oîha plazo de tachas ha reclamos ojerurévo osoluciona haguã, mbohapy ára opáicha irregularidad ojehecháva.
Ko’ã político ohecha oîha “mala compañía”.
Vangyladẽ Tekoha Tetã térã Vangyladẽ ha'e peteĩ tetã oĩ Yvy Asia.
Umíva hína aranduka (texto) apohára.
Sudano pukukue ha'e 1.886.068 km2 ha oguerekove 34.154.490 tavayguakuéra (ary 2009).
, diseñador gráfico ha tipógrafo Alemáña pegua (ñemano ary 1991).
Ko’ã tapicha connacional oimeháme edificio-pe hikuái peteï pa’i héra Moisés León Lezcano ndive ha ha’e osë peteï aravo mboyve.Ha mitãrusu oikógui upépe Matías Quintana, quinto piso edificio-pe ha oñeguenohë upe tendágui.
Ary 802-pe, karai guasu Hajavaramã Mokõiha oñemoĩ mburuvichavetéicha ha omoñepyrũ upe Mburuvi Hemére, oiko amo 600 ary aja ha ijyvy apekue oñemyasãi haimete opa Ñemby Kuarahyresẽ Ásia, tetã mbarete imba'ehetáva ha ipokatu va'ekue.
Senador Martín Arévalo (ANR, Añetete) omoañete precandidatura intendencia Paraguaýpe oîva firme movimiento Colorado Añetete municipales 2021, oúvape.
Oĩ mokõi ñembosaráipavẽ mokõikõi arýpe: Ñembosaraipavẽ Arahakúpe ha Ñembosaraipavẽ Araro'ýpe.
Ñande Sy Guasu jeko maymaitéva sy, Ñamandu katu ojesareko tekomarã ha tekokatúre yvy ape ári.
Siglo XVII aja, filosofía etíope omopyenda peteĩ tradición literaria imbaretéva, techapyrã jaguereko Zero Yacob.
Sapy’ánteko oipuru avei hekope’ỹ, ojapovaisérõ hapicháre.
, princesa heredera sueca (heñói: 1882).
Obispo-kuéra ojerúre mburuvichakuérape pya’e ogestiona haguã ha tavaygápe pytyvõ olla popular-pe
Ko’ága rupi ndaha’evéima yma guarécha oñeñotýva.
, escritor y pacifista alemán, Premio Nobel de la Paz en 1935.
Ferenc Mádl, ojokuaikuaáva ha abogado húngaro, tendota entre 2000 ha 2005 (ary reñói: 1939).
Eladio Vicuña Aránguiz, obispo Chíle pegua (ary heñói 1911).
, haihára místico ha tupãkuaatyhára Epáña pegua (ñemano ary 1696).
Yvyty Perõ ko yvytyru`ã ha`e yvyty ijivatevèva tetã Paraguáipe, oĩ tetãvore Guairápe.
Oguerekokuaá 4 térã 5 ta´ýra.
Ipype ohesa’ỹijókuri avañe’ẽ purãngatu, ñe’ẽpukuaa, ysaja mbotove ha España ñe’ẽ oikéva Guaraníme.
Itaipú Binacional omoañete plantel asesores especiales abogado ha escribano público, Mario Antonio Paz Castaing oikéva Jorge Ignacio Gross Brown rekovia, orenunsiáva ambue jasy ohóvape.
Québec herava avei Kévek ha'e tuichave Kanatã tetãvore.
Yvymbovoha pypuku (subsolador) ojeiporu kokuépe omomýĩ pypuku hag̃ua yvy.
Iñe'ẽpotynguéra osẽ peteĩháme kuatiápe amo ary 1605-jave, aranduka hérava Primera parte de las flores de poetas ilustres de España-pe.
Jasypa ohasáva ary ohasava’ekuépe oñeguahë -0.32 m, ha jasypakõime ojupi 3.92m.
Ha'e oha'ã ypy va'ekue Pi pohyikue.
Oguereko 7 guyra yperana juehegua hérava yperana iñakãyvotýva.
La temperatura media es de 21 º C. Ára hakúpe oñeñandu 39ºC ohupytývo ha ho’ysãve oñeñandu 2ºC ohupytývo araro’ýpe.
Ko ararundy ohasava’ekuépe oñombyaty ha omba’apo Paraguái Ñe’ẽnguéra Sãmbyhyha ha Tekombo’e ha Tembikuaa Motenondeha (TTM), Plan Operativo Quinquenal del Consejo Suramericano de Educación de la Unión de Naciones Suramericanos (UNASUR) rehe.
Upevarã ombojoaju ñe’ẽpy ha ñe’ẽky.
Itapiru (Itapirú) tenda ymaiteguare oñembohendava’ekue y guasu Parana ári.
:Ndaikatúj oimeháicha reínte ojeikévo peteĩ tapicha rekovépe, hóga, hogapy térã icarta kuérpade.
Tapichakuéra oiko nungáva oñondivepa ikatu oikove, omba'apo ha oñembosarái tenda ojeíva ojueheguípe ha oñembyatykuaa oimeraẽ tapicha ndive, omoñepyrũvo enclaves étnicos térã mba'éichapa ojeikokuaa, mboriahu hetahápe, guetos.
“Rogueru jeýta orendive soberanía nacional.
Oime conductor omoañetévo nativo okobra “peaje” ohasávo hikuái.Ko’ã asunto Indígena Gobernación Ka’aguasu, Pedro Sanabria he’íva gestiones INDI oguahêvo ohasávo ambue tapicha.
Ombopu hikuái ohóramo oporoñandu, og uahẽmbotávo ombopu upe ohohápe oñeñanduka hag ua.
Ojekuaauka tavayguakuérape ndaipórimo’âi colectivo larga distancia fin de semana
, opurahéiva surcoreano, de la banda Super Junior.
Oje’evavoi ko tembi’u ñañepyrũ vove ja’u ndaikatuveimaha japoi ichugui.
Omborokuaijai heta tekombo'e porã, py'aguapy reko rehegua ha kyhyje'ỹ reko rehegua.
Opávo ko película oiko ñomongeta tembo’ekuéra ha omoakãva ko película apo, karai Miguel Rodríguez.
Ha’e intelectual ipaháva oiméva presidencia de la República siglo XX jave.
Hasaha omboja'o táva A táva B pegua.
Edad média oñepyrũvo oñembopyahu ypy, oike mbarete rupi hyãsiañe'ẽme hermániko ñe'ẽ opytáva Hyãsia ko'ãgagua yvate gotyo rupive.
Ajúra ha py'asãngue (diafragma) mbytépe oĩ yvypóra ipyti'a.
jare tekoima reta guinoivaere oyeñuvanga ramo.
Avéi upe árapema ojejapo térarysýi ogayguakuéragui oipotáva San Francisco oho hógape ambue arýpe, ha umi apytégui oñenohẽ peteĩ ogayguakuéra réra, ha’étava máva omondétava San Francisco-pe ambue ary oútavape.
Odeklara Héroe nacional Tte.
Oñe’ẽta ko aranduka rehe PÑ sãmbyhyhára, Ladislaa Alcaraz de Silvero, CEADUC moakãhára, Nilo Zárate, ha omoakãva Guaná aty, Miguel Cuéllar.
Glucólisis anaeróbica aja, NAD+ heñóijey ohóvo umi hidrógeno par ojoajúvo piruvato rehe oñemohenda hag̃ua lactato.
, mba'eapohára ha músico Hapõ pegua.
Ko’ãga Neneco Norton ha’e mbo’ehára música popular folclórica paraguaya, Conservatorio Nacional de Música-pe ha avei centro educativo Villa Elisa hérava María Auxiliadora.
Ministerio Público allana cantera omomba’apóva ijyképe Paso Jováipe
Ko ararundy pyharevépe, Paraguái Ñe’ẽnguéra Sãmbyhyha (PÑS) rógape, oñeguenohẽ Léi 4251/10 Ñe’ẽnguéra rehegua nivaclé ñe’ẽme.
Dirección Nacional de Transporte (Dinatran) omomarandu iñambuéha sy ára ohasava’ekuégui, ko’ã arete jave oñepyrüva ko’êrõ ojegueromandu’ávo Paz del Chaco noñesuspendéi jeho larga distancia, pero ojerúre ciudadanía opyta haguã hógape, ogueromandu’ávo ko’ã káso “sin nexo”.
Hu'ã yvatevéva hína upe yvyty Elbrus, oguerekóva 5.642 m.
peve.
Mayma tapicha oguereko derecho ojapóvo sindicato ha ojoajúvo hapicha mba'apohára ndive, iñinterése kuéra odefende hag̃ua.
Yvyjyva (istmo) ha'e peteĩ yvy renda po'i, yrembe'y mokõi ykére, omojoaju mokõi yvy guasuve, hasahína yguasúre, ikatu omojoaju mokõi ypa'ũ térã mokõi yvyrusu.
Ko ñemoambue ogueru hendive heta compromiso, tupão latino-kuéra omaña oriente gotyo ha mezquita katu oma'ẽ Meca gotyo.
Ambue implementación rehegua, presa alta oguerekova'ekue tuicha impacto Egipto virureko ha arandupýpe.
Paraguáipe oĩ 117.150 tapicha ypykuérava (haimete 2% opaite ñane retã megua apytégui), ha oiko hikuái 13 tavusúpe, taha’e Oriental, Chaco ha Paraguay távape.
Pyhare, tupãópe, oiko pe jepyhéi (lavatorio de los piés) ha ojehecha ha oñehendukuaa avei umi españa ñe’ẽme ojeheróva “Estacioneros” térã “Pasioneros”, omoirũramo -purahéi asy rupi- Hesu Kirito jehasa asy.
Kuarahy resẽ gotyo: ojoaju távaguasu Alto Parana ndive.
Ombopara 900 ta'angakuéra ha 1.600 moha'angapyre.
Ko Pukukue ha'e jehai gua'u ohechaukáva moõpa oĩ tenda oimeraẽva kuarahyresẽ ngotyo térã kuarahyreike gotyo, upe jehai Greenwich guive.
Justicia Brasil omonéî denuncia ojejapóva expresidente Cartes rehe
Ojekuaauka avei chupekuéra oĩha hína peteĩ aponde’a omoakãva Radio Cáritas, ojepysótava mbohapy ary, ogueroikétava avei ñe’ẽasãihára indígena-vape ñembokatupyryve ha avei ñemoasãi hendivekue´ra joajúpe peteĩ tembiapo hérava “Comunicación Intercultural de los pueblos indígenas del Paraguay”, osẽva jepi arapokõi jave.
Japeusaroto (Scorpiones térã Scorpionida, latinañe'ẽme) ha'e peteĩ mymba juehegua hekovety oguerekóva hete vore jetapáicha, herava jesu'uharusu ha oguerekóva peteĩ tuguái oreko popĩa.
Jean-François Lyotard, filósofo francés.
Finalista concurso Internacional Guitarra Belga (1990)-gui.
Ñemoambue paha oñemomba'eguasúva Amón-Re renda diseño-pe, ha'eva'ekue Pilón ypy ñemoĩ ha umi muro tuichaicha ojeréva recinto tuichakue javeve, mokõive oñemopu'ãva'ekue Nectanebo I rehe, Trigésima Dinastía-pegua.
He…… mba´eiko, amigo ka´i,nderepagamo´ãipa cheve nde viáhe.
Haihára rekooñemombareteve ipype ha péicha ára 13 jasyporundy ary 1947-pe Kuatiahaipyre El Espectador omoherakuãimombe’u peteĩha: La tercera resignación.
Ary 1990-pe Saddam Hussein oisãmbyhývo tetã Irákere oike mbaretehápe Kuáite retãme ha omoĩ ijyvy ipoguýpe, pokõi jasy Kuáite opyta Iráke ipoguýpe ha upéi Tetãvore Joapykuéra oho oipytyvõ hag̃ua Kuáitepe, upéicha oñepyrũ upe ñorairõ guasu parapytégui.
Ko espectáculo iporãitéva oiko yryjúi moroti’asy hayrypýi guasu oikóva pe ysyry guasu ombetívo itakuéra ha yvyra rusu kuéra oiva ko ysyry Monday jerekuéro.
Jeguata yvoty rape rehe oñemohu’ã barrio San Rafael-pe, opytáva campus ojeikehápe,oîháme umi 30 stands, upe estacionamiento kakuaa oîháme.
Ñe’ẽpurukapy oñemohendajey mokõime:
, haihára ha inventor Vyretáña pegua (ary omano: 1817).
PÑS omoirũ Comisión de Diputados ñombyaty
Bernardo Ramón Sosa Viveros (1996 – 2001)
Ko’â mba’e ojehùva ndoléi upe lectura medidores, oapela oestima arbitraria, ohecháva estado de emergencia ojopýva upe òga ombotývo fábrica, local comercial ha restaurants, ko’â establecimiento.
Oĩ yty heta mba'éicha, oguerúva yvypórape mba'asy vai.
Oĩ yty heta mba'éicha, oguerúva yvypórape mba'asy vai.
Ko Léi audio pe oiporukuaa mayma temimoĩmby, oporohekombo’éva, momaranduharakuéra, ha ambueve.
Yvyrakuéra apytepe katu hetave Tabebuia sp., Peltophorum dubium, Cedrela fissilis, ha oĩve.
Tuicha py'a tytýipe okañyse hesa renondégui.
1328-1333 ryepýpe, oikundaha China-pegua Mar del Sur pukukue ha og̃uahẽ heta henda sudeste asiático-pe ha og̃uahẽ sur de Asia-pe, ha oguejy Sri Lanka ha India-pe, ha avei og̃uahẽ Australia-pe.
Rrumáña ha'e peteĩ tetã hekosãsóva ojejuhu Európa ipehẽngue mbytegua ha ipehẽngue ñemby kuarahyresẽygua imbytépe, upe para Hũ rembe'ýre.
Ka’asapápe ojeguereko Museo Franciscano mayma turista ohóva.
Heta mba’éko oje’e ko’ãva ko’ã mba’ére.
, presidente nicaragüense entre 2002 ha 2007.
Extitular ANDE Pedro Ferreira ojerùre ojereprova haguâ jeporavo omondòvo mensaje hesakâva Brasil-pe.
guinoivae rupi ramo jare opirö yoapivi chugui
Ahmad ibn Tulun, rey de Egipto ha Siria (ary reñói 835).
Comunicadores: -Fernando Ortega; -Dante Melgarejo; -Víctor Vázquez.
Mali ipirapire mba'apo ñemohenda ropyta ha'e katuete ñemitỹ ha pirakutu.
Ijerére ojejuhu yvate gotyo Niheria retã, kuarahyresẽ gotyo ojejuhu Chade ha Tetã Mbyteafrikagua, ñemby gotyo ojejuhu Gavõ retã, Tetã Kongo ha Gynéa Ekuatorial.
Paraguái Ñe’ẽnguéra Sãmbyhyhára, Ladislaa Alcaraz de Silvero omoirũ avei ko aty guasu.
, médico austriaco de origen Olánda pegua (ary reñói 1700).
Elvira Pagã, vedette, mba'eapohára, cantante, haiháraa ha pintora Pindorámagua (ary reñói 1920).
Universidad Nacional de Asunción (UNA) oinaugura pa'û Coworking ojeheróva Center of Innovation (COI) edificio Centro de Estudios Tecnológicos (CETUNA).
Ymáve, oñemoherakuã oiko jave cuarentena oñemotenondéva ko’ã denuncia violencia ogapýpe.
Ko'ápe roguereko identidad 1, ojoavýva umi aty oĩva suma guýpe, upépe identidad katuigua ha'e 0.
Umi oñembojáva Blás Marangatu rendápe oñemonde ha’éicha, ijao morotĩ ha ijatukupére ojeaho’i aopehẽ isa’y pytãvape.
Ko'ã ñembosarái oñeha'ãva yrypy'ápe ha oĩ heta jetepyso oñeha'ãva mante araro'ýpe.
Oje’e ningo Juan Ernesto Villamayor oiméva titular Ministerio del Interior oikuaáta moõpa ohóta Senado interpelación rire, he’íva ko miércoles.
Ojeikévo quinta Justo Perfecta, oñatendéva ko ka’avo rehe, oaprovecha temporada ypoty ha heñói ojeipysóva atractivo turístico ramo.
, empresaria teatral ha mba'eapohára Méhiko pegua (ary omano 1970).
Namívia (Ingleñe'ẽme ha héra tee hína: Republic of Namibia, Alemañañe'ẽ: Republik Namibia, afrikáans ñe'ẽme: Republiek van Namibië) ha'e peteĩ tetã hekosãsóva ojejuhúva Áfrika ipehẽngue ñemby kuarahyreikeguápe oĩhague upe yvy pehẽngue hérava Ñemby Kuarahyreike Áfrika umi ary 1960 peve, ijerére ojejuhu yvate gotyo tetã Angola, yvate kuarahyresẽ ngotyo ojejuhu tetã Sámbia, kuarahyreike gotyo paraguasu Atlántiko, kuarahyresẽ ngotyo ojejuhu tetã Votusuana, ha ñemby kurahyresẽ ha ñemby gotyo ojejuhu Yvyafrika.
"Hesu Tupão añete” ningo peteĩ tupão pentecostal, oñemohendáva Pentecostales-kuéra Hesu Kirito rerapegua apytépe, oñepyrũva’ekue Pekín, China-pe 1917-me.
Umi mba'ejoguaha ndoikuaáva peteĩ coche-pa ha'e añetehápe peteĩ "limón" omboguejypaite hepykue, opytávo hepy peteĩ coche ojeiporupyrévaramo.
Opaite mba’e oikótava ikatu remoñe’ẽ reikéramo facebook-pe (XVII Encuentro de Escritores del Mercosur).
Konfúsio ningo ha'e va'ekue filósofo ha omoñepyrũ ypy upe "confusianismo" oje'eha.
Peteĩ pehẽngue ko arai guasuete imba'eku'ívagui ohopa imbytépe ha oñepyrũ haku ha ohypytývo 15.000.000 C oñepyrũ ohapy tatavevýi ha péicha omoheñói kuarahy, ambue pehẽngue hembýva omoheñói mbyjajere kuérape.
Mayma kuña oñe’ẽva omombe’u hembiapo, ojapómava ha ojaposéva gueteri, avei ojerure hikuái mayma kuña oĩva ISEPOL pe, oipykúi hag̃ua tapia tape potĩ, tomoañete ikerayvoty, ha tog̃uahẽ yvate omombaretévo temimoĩmby imba’apoha.
Opaichagua hy’a oĩ ha’ekuéra oikoháre ha oipuru opa mba’erã, ijape oikarãi ha péicha ohai hese ta’anga ombojeguapotávo.
, historiador ha economista Tetãvore Joapykuéra pegua, premio nobel de economía en 1993 (ary reñói: 1926).
Gobernador Alto Paraná, Roberto González Vaesken, ombyaty umi pokõi precandidato kolo’o intendencia Ciudad del Este ofirma haguã acuerdo político omopyendáva pacto “campaña sin agresiones”.
Vori vori ningo jukysy hypy’ũ ha he añetéva, orekóva avatiku’i ha kesu apu’amimi.
Peteĩ apañuãi orekóva Jovellanos igobierno jave ha’e kuri joaju orekóva ambue mba’e nomohu’ãiva omano rire Don Carlos Antonio López ha upéi opytáva pendiente posguerra del 70 rire.
Ko distrito oguereko Facultad de Ciencias de la Educación, Facultad de Derecho ha Ciencias Contables, ko’ã mbo’ehao guasu noĩri tetã poguýpe (es del sector privado).
Mba'ekuaarã OMS pegua San Vicente ha Granadinas rehegua
LETRA: Rigoberto Fontao Meza.
Ararova ha'e hína ára reko ha jeiko ñehesa'ỹijo ha ñeha'ã peteĩ tendápe, ikatu oha'ã heta guetevo: mba'epytu, te'õ, yvytu ha ama.
Woolard, marandu tuichaháicha oguenohẽ va'ekue "código ñemoambue", térã práctica sistemática oñembojopyru hag̃ua ñe'ẽeta ñomongetarã terã peteĩ ñe'ẽjoaju ryepýpe reheguápe, ojuhu umi antropólogo oporandúva práctica rehegua: Mba'ére piko ojejapo upéva? ohechauka peteĩ ideología linguistica dominante.
, enfermera ha filántropa suiza (ary omano: 2011).
Paul Harris araka'eve ndahesaráiri ituvakuéragui ha jepémo itúva hetajey ohejareíkuri isýpe, amo ipahápe, ohasákuri hembirekóndi umi ára paha omano meve.
, pintor ha ñe'ẽpapára neerlandés (ary reñói 1924).
Kipling omanókuri ára 18 jasyteĩ ary 1936-pe, táva Londres, Inglaterra retãme.
Tembiapoukapy rupive Tetã Ruvichavete omoneĩ 2019 “Ypykuéra Ñe’ẽita Ñemomorã Guasu Ary”
Jekupytyrãramo oguereko oñeñemindu’u ha oñombohovake hag̃ua jeporeka, tembiapo pyahu ha porã, educación superior pe rehe.
Pauiline Kael ndaha'éi ku ohecharamombáva ko película, katu he'i "Marlon Brando omanotahavoi ombohekoségui duendes Sakini personaje, ha vaicha ovy'a petruco reheve: oñe'ẽ itavýaicha, opuka mitãicha, ojaivy tenonde gotyo ha oñemongu'e ijetu'uháicha hetyma rupive.
“…tekove iporã ha revy’a reikove aja pukukue rembyatýramo heta angirũ añetéva…..”
Norte gotyo opyta táva San Lorenzo, Este gotyo táva Capiatá, Sur goytyo táva San Antonio ha Oste gotyo táva Villa Elisa.
Opyta Méhiko pehẽngue Kuarahyresẽme, yvate gotyo ojejuhu upe tetãvore Tlaxcala ha tetãvore Hidalgo, yvate kuarahyresẽ gotyo upe tetãvore Veracruz, ñemby gotyo tetãvore Oaxaca ojejuhu, ñemby kuarahyreike gotyo opyta Guerrero ha kuarahyreike gotyo ojejuhu tetãvore Morelos ha Tetãvore Méhiko.
, cantante puertorriqueño (ary reñói 1919).
Opa umi cartelería ha señalética rupive ha avei opa ambue ojejapóva Paraguay Municipalidad guivépe niko ojegueroikese guarani jeporu meme, oñeñangarekóvo péicha mayma tapicha ñe’ẽ derécho rehe, ha ãva apytépe oĩre heta iguaraníva.
Ministro de Salud, Julio Mazzoleni omoañete twitter oîha hasýva 5, ko’ã káso 3 peteî karai oúva Argentina-gui, ha’éva mokõiha ojekuaávakuri ha hetavéma ohóva.
Upéicha abdista Arnaldo Samaniego, Ever Noguera, Hugo Ibarra, Pablo Espínola, Miguel Cuevas, Ángel Paniagua, Freddy D’Ecclesiis, Colym Soroka, Esteban Samaniego, Jazmín Narváez, Juan Carlos Galaverna (h), Luis Urbieta, Marlene Ocampos, Juan Carlos Ozorio y Carlos Nuñez.
Ko tenda propiedad privada karai Jochen Langer mba’e, he'ìva ko’ã tekove prepotente Colman ha iñirünguéra oñeha'ã oñemomba’e cantera rehe ha upépe oime umi mba’apohára instrumento de trabajo ni upéva ndikatúi oguenohë hikuái.Ko’ã mba’apohára he’i ko’ágã oikuaauka oïha tuicha movilización oïha minero ko’êrõ arateî ombotove propiedad omoapañuãiva ha ojerúre intervención osêva Policía Nacional ha autoridades competente-gui.
Exponenciación ñemboguata ikatu ojejapo hekopete, hakatu oñeimo'ã logaritmo discreto hasyeterei ojejapo cálculo ambue aty oĩvape.
Imitã’i guive ha’e ikatupyryetei.
Ko'ã hipótesis oikuave'ẽ heta razón omyesakã hag̃ua peteĩ fenómeno térã oha'arõkuaa hag̃ua peteĩ mba'e ojehupytykuaáva pe oikótavape.
Koichahápe oĩmíva guive ndaheko’añói.
Ko guyra juehepehẽ oñemohendava irundy jueheguaty.
Oñembyaty vívere indígena-kuérape guarã ndoipotáiva “gentileza” EPP
Oguereko 514.233 ha.
Ko tavaguasúpe oime, Parque Nacional Tinfunqué oguerohory ha ombojurujáiva umi tuichaiterei turista-kuérape, ipukúva 280.000 hectárea.
Oguerekógui 60 tysýi térã sa’yhai peteĩchagua ko ahojajegua oñembohéra poncho para’i térã de 60 listas.
, baterista estadounidense (Trivium).
Chejára Tupã ra’y, che ñemoñangara, che pysyrõhára, che nderayhupápe añetévo, ambyasy katúre, ã tembijojarekokatu.
Upérõ Justo Villar ojeporavókuri pe mangara’ãha ha’evévarõ.
Avano’õkuaahára ha mbo’ehára mbo’ehaveópe, ohai aranduka, peteĩha “Sociología”, tembikuaaty rehegua, ohaíva Dr. Rodolfo Tercera de Franco.
Suger omopu'ã jey iglesia románica vore ymaiterei guare bóveda de crucería reheve, oipe'ave hag̃uã ogyke ha omoĩve ovetã.
Teroja tekome’ẽva katuetei ohova’erã tero rire.
Ymaguare héra ambuéva ha'e Petrogrado (ára 31 jasypoapy ary 1914 guive ára 24 jasyteĩ ary 1924 meve) ha Leningrado (Lenin omano rire, ára 24 jasyteĩ ary 1924 guive ára 8 jasyporundy ary 1991 meve).
ÑE'ẼJOAJUHAITE: Kóva hína "ha" jaipurúva ñamoñondive hagua mokõi ñe’ẽ térã ñe’ẽjoaju.
ombotývo cuarentenaOime grupo social, ojoajúva iñe’ême ha ombopu violinista Emilia Cárdenas, oime ojerokýva paraguaya, ha ograva video especial oguerohorývo mba’apohárape.
Mburuvivha guasu Mario Abdo Benítez, omoañete Zully Rolón ministra Secretaría Nacional Antidrogas (Senad), oikéva Arnaldo Giuzzio rendaguépe ha’e ko’ágã ministro del Interior.
Wikiquote oguereko ñe'ẽjoapy herakuã Kesu rehegua.
Ko’ãva, ñamoĩvévo hendive ivirupotaha umi mamelucos portugueses, ohechauka avei ipirapire potaha (concepción materialista) tetã Paraguái rembiasakue omombe’uháicha Rivarola Matto.
Ypykuéra Mbayá ha Payagua, ygajarýi, omoinge tesaparépe zona ojepysóva río Ypane, uvatévo, Manduvirã yvývo, ha Río Jejui syry pukukue.
OJEIKUAAUKA MBA’ÉICHAPA OGUATA MANJUI ÑE’Ẽ REHEHÁPE ÑEMBA’APO
Syrymbe (Mollusca, latína ñe'ẽme molluscum "hu'ũ") ha'e opa umi mymbakuéra oñemohendáva ko pehẽ'ame ndorekóiva pujase'o ijatukupépe, hete hu'ũva ikatu ogueraha yta hatã hi'ári.
He’i ko’ã mba’e oiko umi tapicha oñeha’ã jave oike yvy parcela-pe oñeñemitÿháme productos agrícola de consumo.
, haihára ha feminista Poytuga pegua (ary reñói: 1877).
Karimbe ha'e peteĩ tenda oĩ Amérikape, omoha'angava Para Karimbe rupi, iypa'ũnguéra ha hetãnguéra.
Ko árape oñeme’ẽ Guana atýpe ijyvyteerã, ha péicha ojehechauka avei ojeykekoha ko Ypykuéra Ñe’ẽita Ary Yvy’ape Ári ryepýpe.
Ko taller guive, joajúpe mayma tavusu gua ndive, oñeñeha’ãta oñemombarete tetã reko joparaeta ha ñe’ẽtee mokõive jeporu joja.
, mba'eapohára Itália pegua (ary omano: 2006).
Umi Mitã Ñembosaraipavẽ Arahakúpe 2010 táva Buenos Aires-pe, hérava ha'etehápe Mbohapyha Mitã Ñembosaraipavẽ Arahakúpe, ha'éta mbohapyha jey ojejapóva Mitã Ñembosaraipavẽ Arahakúpe, peteĩ jetepyso ñembyaty jetepysohára opa tetãgua hi'ary 14 gotyo 18 oñeha'ã mante.
1 jasyapy 1870 jave Brasiléro ha 200 Paraguay ñemoñare oñorãirõ hikuái Cerro Korápe.
Ha ñamañáramo ko’ãvare, jajuhu 78% oñembohógava okaháre.
ADN estructura jeikuaauka James Watson ha Francis Crick mba'éva Rosalind Franklin ñepytyvõme 1953-pe, ohechauka peteĩ mecanismo físico herencia-pe g̃uarã.
Omomarandúvo ABC Cardinal, senador Silvio Ovelar (ANR) oñe’ê imandu’ávo escándalo oúva exdiputada kolo’o Cynthia Tarragógui, ojeapresáva Estados Unidos guive oîgui sospecha lavado de dinero ha narcotráfico.“Aime sorprendido ojehúva rehe korreligionaria rehe”, he’i senador Ovelar, imandu’ávo “lamentablemente” añetéha “heta político oike ha oime gueteri joajúpe umi narcotráfico-gua rehe orekógui financiamiento campaña rupive”.
CONCEPCIÓN.
Ko temimoĩmby, omoheñoiva’ekue Léi 4251 Ñe’ẽnguéra rehegua, omba’apopaiteva’ekue ko guarani ñe’ẽ rehe.
Tetã Israel ko'ãgagua ojehechakuaa ijypy hína Yvy Israel ymaguare, ñeimo'ã mba'eguasuitéva hudio jeroviápe amo 3000 ary ojapo guive.
Caballito de mar (oimo’äre ha’eha kavaju ha amo hapópe ha’é haguére pira) - A
Pyharevéte, ministro osuspende rendición de cuenta, ohupyty rire peteî “hackeo”, he’i hikuái ndojoajúiha protesta rehe.Manifestación oñemotenondéva ka’aruete ministro de Hacienda róga oîva barrio Villa Guaraní Paraguaýpe, oempapela hikuái papel higiénico-pe hóga fachada.
Pohanohára ojerúre tavayguápe omomba’e haguã periodo de cuarentena
Wikimedia Commons oguereko ta'ãnga San Pedro de la Paz reheguaCommons.
Mburuvichavete, Horacio Castes voi omoakã ko aty guasu; ha hendive heta ambue mburuvicha tetãmegua ha tetãmegua’ỹ.
Ko’ãva ha’e ysyry Ytũ, omboja’óva táva Piribebuy-gui; Yakã Ro’ysã, Irala ha avei Ortega.
Eme’ẽmo chéve tapiaite che rembiaporã ha upéva rupive tahupyty viru tekoporãrã
Ipahaitépe, mymbakuéra ikatu ojekuaa hína apéndice mba'eichaguápa ha moõpa opyta rupi, taha'e umi antena oikundaha hag̃ua térã py'apẽmbuku ojapyhy hag̃ua ambue presa-pe.
Upe tenondete ohenoiva'ekue “PYTYVÕHÁRA” TUPÃSY MARÍA-pe niko Juan Crisóstomo Marangatu, táva Constantinopla-pe ary 345-pe.
, vakapipopo ha'ãhára Rrúsia pegua.
“Upévare roñembyaty ha rohenói ciudadanía-pe nitei opyta indiferente ko’ã hecho de violenci-pe, ndaipóri omomba'éva hapicha rekove, oîva’erã techakuaa ha ojehechava’erã ko’ã mba’e oikóva ha ndikatúi opyta rei ko káso”, he’i Claudio Jara, oîva pe organización civil-pe ha oñembyatýva ogueromandu’a haguã pe ojejuka haguepe ko kuimba’e hérava Lorenzo ha omanóva upépete.
Ko derecho ndaikatúi ojeporu persecución oúrõ justiciagui tembiapo vaikuére, térã ojeho rupi Naciones Unidas remiandu ha rembipota cóntrape.
Jupík, oiko Alaska avei, oiko Península Simbériape Chukchípe.
Opaite umi omoakãva ha omombykýva ko’ã haipy ojejuhúva ko Revista Científica de la Juventud-pe, oĩ mbohapy ñe’ẽ: guarani, castellano ha inglés-pe, oñembojeroviave uvei guarani ñe’ẽ, ha péicha ojeykeko avei Ypykuéra Ñe’ẽita Ary Yvy’ape Ári.
, historiador de arte ha haihára Epáña pegua.
, físico ha mbo'ehára universitario Uruguaigua (ñemano ary 1962).
Tavayguakuéra: 19.378.102 (joheipyre).
Poyvi mbohapyha niko oguerekómakuri umi mbohapy sa’y oguerekóva ñande poyvi ko’ág̃agua: pytã, morotĩ ha hovy; ág̃akatu pe sa’y morotĩ, mbytepegua, iipemive umi ambuégui.
