ગુજરાતના રાજકારણમાં એક વખતે સૌથી શક્તિશાળી ગણાતાં મહિલા નેતા આનંદીબહેન પટેલ આવનારી વિધાનસભા ચૂંટણીમાં કેટલું મહત્વ ધરાવે છે?
ગત લોકસભા ચૂંટણી સમયે ભાજપના વર્તમાન અધ્યક્ષ અમિત શાહે આ જવાબદારી સંભાળી હતી.
સંજોગવસાત 2017ની વિધાનસભા ચૂંટણીમાં 'ગુજરાત મોડલ' હાંફી ગયું, ત્યારે 2019માં પાર્ટી પાસે શું રહ્યું?
એ પછી જો પૂરતાં ઍન્ટિબૉડી ઉત્પન્ન થયેલાં હોય તો વ્યક્તિને પોતાની રોગપ્રતિકારક શક્તિનું સ્ટેટસ મળી જાય કે એ રોગ સામે એને રક્ષણ મળશે.
ઉત્તર કોરિયાના સર્વોચ્ચ નેતાનું અપમાન કરવું અને માઉન્ટ પાઈક્તુ (કિમના પરિવાર)ની કથિત મહાન વ્યક્તિઓની પ્રતિષ્ઠા ખરડાય તેવા નિવેદનો કરવા બદલ ઉત્તર કોરિયામાં મૃત્યુદંડની જોગવાઈ છે.
રસીની અછત અને 'ટીકા ઉત્સવ' આ દરમિયાન વડા પ્રધાન નરેન્દ્ર મોદીએ રવિવાર 11 એપ્રિલે દેશમાં 'ટીકા ઉત્સવ'નો પ્રારંભ કર્યો, જે 14 એપ્રિલ સુધી ચાલશે.
સમગ્ર વિશ્વમાંથી અનેક દેશોએ આપણી સાથે હાથ મિલાવ્યા છે.
નાની પાર્ટી યોજનારે શું ધ્યાનમાં રાખવાની જરૂર છે?
આ સહયોગ સમુદ્રીય અર્થવ્યવસ્થાના ક્ષેત્રમાં ભારતના રણનીતિક સહયોગ, માનવ સંસાધનોના નિકાસથી લાભ, વિશેષજ્ઞતા અને તકનીકીમાં વધારો કરશે અને આ સેશલ્સની સાથે સહયોગની બાબતમાં સમુદ્ર આધારીત સંસાધનો માટે ભારતની પહોંચમાં વૃદ્ધિ કરશે.
તૃપ્તિ કહે છે કે, "વધી રહેલાં સફેદ રણ, પૂર અને દુષ્કાળની સમસ્યાના કારણે ભારતમાં પાંચ લાખ નાના ખેડૂતોને માઠી અસર થઈ છે, સમગ્ર વિશ્વમાં 650 અબજ હેક્ટર જમીન આવી બાબતોથી પ્રભાવિત થઈ છે."
સોનિયા ગાંધીએ ભારતમાં એક 'વિદેશી વહુ'થી લઈને એક પ્રખર નેતા તરીકેની સફર કરી.
ક્રુડ ઑઇલ અને ઊર્જાના ક્ષેત્રમાં યુએઈ ભારતનું મહત્ત્વપૂર્ણ પાર્ટનર છે.
વર્તમાન સમયમાં હિંદુત્વની ઓળખ સવાલઃ વર્તમાન સમયમાં હિંદુત્વની ઓળખને આપ કઈ રીતે જુઓ છો?
શેતાને તેમને લાલચ આપી હતી અને પછી યહુદી ધર્મગુરુઓએ પણ તેમની સતાવણી કરી હતી.
21મી સદીમાં કાશ્મીરમાં જે નવી ઉગ્રવાદી પ્રવૃતિ શરૂ થઈ, તેમાં મોખરે રહેલા બુરહાન વાનીનો સંબંધ પણ ત્રાલ સાથે હતો.
તેમણે બિન-બ્રાહ્મણ અને બિન-વણિક જ્ઞાતિઓને મુખ્યધારામાં લાવવાના પ્રયાસ કર્યા હતા.
બહાર જમવાને બદલે ઘરે બનાવીને જમો.
પાસે બેઠેલી એક અન્ય સ્ત્રી કહે છે કે "અમારાં અને કૂતરાઓમાં કોઈ ફરક થોડો છે.
એ જ્ઞાન લોકોને સારાં બનાવે છે.
એટલે, અમને ખુશી છે કે અમારી શિષ્યવૃત્તિઓ અને તાલીમ કાર્યક્રમોને કારણે અફઘાનના યુવાનો આધુનિક શિક્ષણ અને વ્યાવસાહિક કુનેહ કેળવીને, અફઘાન સરકાર પોતાના દેશના સંસાધનના વિકાસ અને અફઘાનના સુરક્ષા દળો પોતાના રાષ્ટ્રને વધુ સલામત રાખીને સક્ષમ બની રહ્યા છે.
અમે વિચારી રહ્યાં હતાં કે આગળ વધીને ઘણું કરીશું, પણ મારી સાથે ખૂબ ખોટું થયું.
લોકો ગરબા રમવા આતુર છે તેમને શક્ય તેટલી રાહત થાય એ માટે અમે વિચારણા કરી રહ્યા છીએ."
દેશના ભાગલા બાદ દિલ્હીથી પાકિસ્તાન જઈ રહેલા મુસ્લિમોને વર્ષ 1948માં મૌલાના અબુલ કલામ આઝાદે જામા મસ્જિદનાં પગથિયાઓ પરથી એક ભાષણ આપ્યું હતું.
નવી કંપનીની માલિકી અને તેના કૉર્પોરેટ આર્થિક સ્રોત પણ મહિલાકર્મીઓના પગાર, સુરક્ષા અને પ્રસૂતિ સુવિધા જેવા મામલે આર્થિક અને નૈતિક રેખાઓનું સ્પષ્ટ ઉલ્લંઘન કરવાના દોષી રહ્યા છે.
"સુપ્રીમ કોર્ટનો ચૂકાદો કેટલો ઝડપથી આવે છે તેના પર પણ નજર રહેશે."
નાથપુરા (તા.
વર્ષ ૧૯૩૧માં, વિન્ડીકેશન નામના પહેલા પુસ્તકમાં હઝકીએલના પ્રકરણ નવની ચર્ચા કરવામાં આવી.
'પાછલાં 15 વર્ષોથી ભારત સાથેનો ચીનનો વેપાર એકતરફી બની ગયો છે, આવું જ કંઈક અન્ય દેશો સાથે પણ થયું છે.'
અમેરિકાના રાષ્ટ્રપતિ ડોનાલ્ડ ટ્રમ્પનું કહેવું છે કે તેમને સાઉદી અરેબિયાના પત્રકાર ખાશોગ્જીની હત્યાના રેકર્ડિંગની માહિતી આપવામાં આવી છે, પરંતુ તેઓ જાતે એ રેકર્ડિંગ નહીં સાંભળે.
એ વખતે એવું કહેવામાં આવતું હતું કે અમેરિકા તરફનો રસ્તો ઇઝરાયલમાંથી પસાર થાય છે અને ભારતે એ માર્ગ પસંદ કર્યો હતો."
લગ્નસંબંધી વેબસાઇટ પર એક દિવસે રિક્વેસ્ટ આવી.
મહિલાઓની માનસિક સ્થિતિની ફરિયાદને માત્ર 'હિસ્ટીરિયા' ગણી લેવાને કારણે જોખમી સ્થિતિ ઊભી થઈ શકે છે.)
જનનાંગોનો સંપર્ક ન થાય એ અમે નક્કી કરીએ છીએ.
આ કહેવું છે તેલુગુ ફિલ્મ અભિનેત્રી શ્રીરેડ્ડી મલ્લિડીનું.
વિહિપના કાર્યકરોને તેની જાણ થઈ, ત્યારે તેઓએ હુમલો કર્યો હતો.
'ગુજરાત ખેત જમીન ટોચ મર્યાદા'નો કાયદો પહેલાથી જ છે.
અહીંયા ગાંધીજીનાં ગુરૂજી તરીકે ઓળખાનારા ગોલવલકર સાથે થયેલી વાતચીતનો સારાંશ પણ સાવધાનીપૂર્વક સાર્વજનિક કરે છે, જેમાં તેઓ સંઘનાં એ વૈચારિક પાસાને પણ ખુલ્લો કરી દે છે, જેમાં ઊંડી શિસ્તની વાતો કરવામાં આવે છે, પણ સભ્યોનાં આચરણની જવાબદારી લેવામાં આવતી નથી.
રણબીરમાં એ નથી.
આદમ અને હવાને માથે બીજાં પણ દુઃખો આવી પડ્યાં.
આવનારા દિવસોમાં રાજ્ય વિકાસની નવી ઊંચાઈઓ હાંસલ કરે એવી આશા. "
જોકે થોન્ગમે પણ વડોદારા પોલીસને આવી ઘટનાઓ અંગે સંપર્ક કર્યો છે અને પોલીસે પણ તેમને તમામ પ્રકારની સહાય કરવાની અને કડક પગલાં લેવાની બાંયધરી આપી છે.
ભાષણ દરમિયાન તેમણે અન્ય બાબતોનો ઉલ્લેખ પણ કર્યો હતો.
પોતાની લાગણી વ્યક્ત કરતાં તેમણે કહ્યું હતું, "હિંદુસ્તાનના ટુકડાથી જો કોઈનું હૃદય વધારેમાં વધારે ઘવાયું હોય તો (તે) મારું છે."
તેમાં રાજ્યમાં નવીનીકરણીય ઊર્જા, માળખાગત ક્ષેત્રો, વીજળી, સૂચના પ્રૌદ્યોગિકી, ઇલેક્ટ્રોનિક ચીજવસ્તુઓનું ઉત્પાદન અને પર્યટન વગેરે ક્ષેત્રમાં રૂ. 4.28 લાખ કરોડથી વધુ રોકાણનાં સમજૂતી કરાર (એમઓયુ) થયાં હતાં.
(અંગ્રેજીમાં પ્રકાશિત મૂળ લેખ વાચવા માટે અહીં ક્લિક કરો.)
આ ઉપરાંત કોઈ પણ ટીમ વધુ પડતા આત્મવિશ્વાસમાં રાચી શકે તેમ નથી.
આ ગામમાં પ્રાથમિક શાળા, પંચાયતઘર, આંગણવાડી તેમ જ દૂધની ડેરી જેવી સવલતો પ્રાપ્ય થયેલી છે.ગામમાં સંત કૈવલનું મંદિર આવેલું છે.
પણ તેના શહેરના માણસો તેના પર દ્વેષ રાખતા હતા, અને તેની પાછળ એલચીઓને મોકલીને કહેવડાવ્યું કે, 'એ માણસ અમારા પર રાજ્ય કરે એવું અમે ઇચ્છતા નથી.'
બધિર આઇવરને તેનાં પાંચ માલિક છોડી ચૂક્યા હતા, પરંતુ નવા માલિકને તેની સાથે 'ફાવી' ગયું છે.
યહોવાહે શેતાનને પૂછ્યું, ''તું ક્યાં જઈ આવ્યો?
બુધવારે સુનાવણી વખતે ટ્રમ્પ સામે જે હિંસા ભડકાવવાનો આરોપ છે તેમાં એક નવો વીડિયો બતાવવામાં આવ્યો હતો.
જેમાંથી એક ખડક પૃથ્વી સાથે ટકરાયો હોઈ શકે છે.
જોકે મંગળવારે વૉશિંગ્ટન પોસ્ટ અખબારમાં છપાયેલી એક કૉલમમાં બાઇડન પ્રશાસન પર આરોપ લાગ્યો કે તે વાઇરસના મૂળની તપાસને લઈને કૉંગ્રેસની તપાસમાં અડચણ પેદા કરે છે અને જવાબદારી વિશ્વ સ્વાસ્થ્ય સંગઠનના માથે નાખે છે.
"તેથી અમે 100 કિલોવોટનાં બે ડીઝલ જનરેટર્સ પણ તૈયાર રાખ્યાં છે.
પછી ભલે ગમે એવી તકલીફો આવે, આપણે તેમના માર્ગદર્શન પ્રમાણે ચાલવા તૈયાર હોઈશું.
જોકે, વિશેષજ્ઞ જણાવે છે કે ચીની ઋણ ઘણા પ્રકારની શરતો સાથે મળે છે.
જોકે એ હત્યા માટે જવાબદાર કોઈ પણ હોય, એ ઘટનાની ગણતરીના કલાકોમાં જ દેશની રાજધાની કાઇગાલીમાં હિંસા ફાટી નીકળી.
તેને ધ્યાનમાં લેતાં આ પારિવારિક ફાયદો નિશ્ચિત રીતે ઉદાર નાણાકીય મદદ ગણાય.
આ તો એક અનમોલ પ્રસંગ છે.
આશોલ પરિવર્તન એટલે એવું બંગાળ જ્યાં દરેક ક્ષેત્ર, દરેક વર્ગની વિકાસમાં સમાન ભાગીદારી હોય."
પણ જેવી એ લોકોને મારા સિંગલ સ્ટેટસ વિશે ખબર પડે કે તરત જ એમની અંદરની ઉત્સુક્તા જાગી જાય છે.
પછી એની સાબિતી તેમણે પાણીનું બાપ્તિસ્મા લઈને આપી.
આ ઉપરાંત ભારત સરકાર દ્વારા 2 રૂપિયે કિલો ઘઉં અને 3 રૂપિયે કિલો ચોખા એ પ્રમાણે વ્યક્તિ દીઠ સાત કિલો અનાજ ત્રણ મહિના માટે આગોતરું આપવાની જાહેરાત કરવામાં આવી છે.
ગઈકાલ સુધી તેમને સારું હતું, આજે સવારે એમને શિફ્ટ કરવાનાં હતાં.
ચંદ્રિકા રાય આ અગાઉ રાષ્ટ્રીય જનતાદળમાં રહી ચૂક્યા છે.
ફિલ્મ અને ડૉક્યુમૅન્ટરી બની છે.
સવિતાબહેન 12મી એપ્રિલે અવસાન પામ્યાં, એના 24 કલાકમાં તેમના મોટા પુત્ર શાંતિલાલ પણ કોરોનાનો ભોગ બન્યા.
આ ટેકનૉલૉજીમાં મશીન પોતાની આસપાસના પરિવેશને જોઈને માહિતી એકઠી કરે છે અને એ માહિતી મુજબ પ્રતિભાવ આપે છે.
"જોકે મારા માતાપિતા અને મિત્રો એ સમજતા નહોતા કે હું શું કરી રહી છું.
તેઓએ દસ દિવસ માટે એક બસ ભાડે કરી હતી.
બધા જ એક ટીમ બનીને પોતાના અભિયાન સાથે જોડાયેલા રહ્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, જ્યારે ભારતમાં આપણે બંધારણને યાદ કરીએ છીએ, ત્યારે આપણે બાબાસાહેબ આંબેડકરને યાદ કરીએ છીએ.
યહોવાહના સાક્ષી હોવાને એક સન્માન ગણું છું.
વ્હાઇટ હાઉસમાં પત્રકારો સાથે વાત કરતા ડોનાલ્ડ ટ્રમ્પે કહ્યું કે તેમણે હાલમાં મલેરિયા અને લ્યૂપસની દવા લેવાનું શરૂ કર્યું છે.
લગભગ એક મહિનામાં અમેરિકામાં સેન્ટર ફૉર ડિસીઝ કંટ્રોલ ઍન્ડ પ્રિવેન્શને કૉમ્યુનિટી ટ્રાન્સમિશનના અનેક કેસની પુષ્ટિ કરી છે.
તેઓ મને સહીસલામત સૅંટો ડોમિંગો લઈ ગયા.
તેણે તેઓને વિનંતી કરી કે તેઓ આ રહસ્ય માટે આકાશના ઈશ્વરની દયા માગે કે જેથી તેઓ બાબિલના બધા જ્ઞાની માણસો સાથે માર્યા જાય નહિ.
તમે પોતાને વધારે યુવાન સમજશો તો તમારું જીવન પણ તેવું જ હશે.
આ વર્ષે નીટ પરીક્ષા સતત ચર્ચામાં રહી છે પહેલાં આ પરીક્ષા ત્રીજી મેના રોજ થવાની હતી.
પણ તેઓનાં કામ કંઈ બીજું જ બતાવે છે.
હવે રાધા અને લીએ લગ્ન કરી લીધાં છે.
આ એ જ લોકો છે, જેઓના "મનમાં ઈશ્વરે પ્રેરણા કરી હતી" કે તેઓ બાબેલોનનાં ઘરો અને વેપાર - ધંધો છોડીને વતન પાછા ફરે.
તો પછી, મનુષ્યે રચેલી સરકારોનું શું થશે?
જ્યારે પત્નીને આ વાત જણાવી તો તે મારા આ નિર્ણયની બિલકુલ વિરોધમાં હતી.
બીજી બાજુ, હાબેલ સાવ નિર્દોષ હતો.
આ મામલે સરકારનું વલણ કેવું રહેશે તે હજુ સ્પષ્ટ નથી, પરંતુ ગુજરાત વિધાનસભાની ચૂંટણી સમયે આ પ્રકારના આરોપ પક્ષની છબી પર અસર કરી શકે છે.
દરમિયાન કોવિડ -19ને હલ કરવા માટે કેટલાંક તથ્યો બહાર આવ્યાં છે.
ગુજરાતનાં કેટલાંક રાજકીય વિશ્લેષકોનો મત છે કે મોદી કેવી રીતે પ્રચાર કરે છે તેના પર ઘણાં પરિબળો આધાર રાખે છે.
માનસિક બીમારીના ડૉક્ટરો મોટા ભાગે કોઈ પણ પ્રકારની માનસિક બીમારીની સારવાર સફળતાથી કરી શકે છે.
કંપનીએ ઇન્દ્રજિતને જૉઇન્ટ બૅંક એકાઉન્ટ, પ્રોપર્ટી કાર્ડ અથવા બીજા કોઈ એવા દસ્તાવેજ સોંપવા કહ્યું જેમાં લખ્યું હોય કે તેઓ પાર્ટનર છે.
વળી, એ વર્ષે મેમોરિયલમાં ૧૬,૦૭૨ લોકો આવ્યા હતા.
આ અભિગમના કારણે લોકો પૂરેપૂરો દંડ ભરે છે અને હસતા મોઢે જાય છે."
પણ દિવસના અંતે પ્રાર્થના કરવાનું જ ભૂલી જાઉં છું. '- પ્રીતી, ૨૦, વર્ષ બ્રિટન.
હું દાવો કરું છું કે ભાજપ અને શિવસેનાનું ગઠબંધન કોઈ હાલતમાં તૂટશે નહીં.
વર્ષ ૧૯૪૦થી સરકારી અધિકારીઓ મને વારંવાર લશ્કરમાં ભરતી થવા બોલાવતા.
આપણને માન - મહિમા મળે ત્યારે, કઈ રીતે વર્તવું જોઈએ?
રસ્તામાં કેટલાક લોકો તેમને સલામ કરતા રહ્યા.
રૂખસાનાને ચા બનાવવા ઉપરાંત વાંચવાનો શોખ પણ છે.
તે લોટ તેણે તપેલામાં નાખ્યો અને કહ્યું, “હવે લોકોને ખાવાનું શાક પીરસો કે જેથી તેઓ ખાય.”
દેશમાં તા.
કોણે અરજી કરી અને શું માગ કરી હતી?
બાઇબલ કહે છે: "સુજ્ઞાન તથા વિવેકબુદ્ધિ પકડી રાખ; તો તેઓ તારા આત્માનું જીવન, તથા તારા ગળાની શોભા થશે."
તેમણે વૈશ્વિક શાંતિ અને સમૃદ્ધિ માટે ભારત અને અમેરિકા વચ્ચે ગાઢ સંબંધ એક મહત્ત્વપૂર્ણ પરિબળ તરીકે જળવાઈ રહેશે એવી ખાતરી આપી હતી.
2005 “એડીએ તેજસ” જેન્સ ઓલ ધી વર્લ્ડ્સ એરક્રાફ્ટ 2005-06 માં.
હવે ઘણી ન્યૂઝ ચૅનલ્સે રફાલ અંગે સમાચાર દેખાડ્યા.
"તમે...
તથા તમારા બધા જ દુશ્મનો તમારાથી ગભરાઈને જતા રહે એવું હું કરીશ.
એ પછી દિલ્હી યુનિવર્સિટીની સેન્ટ સ્ટીફન કોલેજમાંથી ઇતિહાસના સ્નાતક થયા બાદ દિલ્હી યુનિવર્સિટીમાંથી જ તેમણે 1977માં એલએલબીની ડિગ્રી મેળવી હતી.
કેવી મદદ?
આવો, તમે પણ યહોવાહના સાક્ષીઓ પાસેથી એના વિષે વધુ શીખો.
આ તસવીરને તેમણે શીર્ષક આપ્યું હતું 'સેર્રાડો સનરાઇઝ'.
(૨) પાણી ઓસરી ગયા પછી, જમીનમાંથી ફણગો ફૂટીને ઊગવા માંડ્યો હોય અને કબૂતર એ લઈ આવ્યું હોય શકે.
"આશ્ચર્યની વાત એ છે કે આ મામલામાં આરોપીઓએ કોર્ટને વિનંતી કરી કે મીડિયામાં આ વિશે ચર્ચા ના થાય અને કોર્ટે તેમની આ વાતનું સમર્થન પણ કરી દીધું."
અરે, નાનાં બાળકો પણ મારી પાસે પત્રિકા માંગે છે.
યહોવાહ દાઊદને કહે છે, "જો, હું તારા ઘરમાંથી જ તારી વિરૂદ્ધ ખલેલ ઊભી કરીશ, હું તારી નજર આગળ તારી સ્ત્રીઓને લઈને તે તારા પડોશીને આપીશ, ને આ સૂર્યના દેખતાં તે તારી સ્ત્રીઓની આબરૂ લેશે."
ઈસુએ લોકોને સમજાય એ રીતે મહત્ત્વનાં સત્યો રજૂ કર્યાં.
તમે અડગ રહેશો તો, યહોવાહ જરૂર મદદ કરશે.
તેણે ધાર્યું હતું તેમ જ થયું.
તે સિંગાપોરમાં 12મી જૂને યોજાનારી બેઠક હવે નહીં યોજાય.
ચીનના મીઠા પાણીના સૌથી મોટા સરોવર પોયાંગ પર બનેલા ઘણા બંધ તૂટી ગયા છે.
તેમણે કોણાર્ક યુદ્ધ સ્મારકમાં શહીદોને શ્રદ્ધાસુમન પાઠવ્યાં હતાં.
સ્થાનિકોએ જણાવ્યું કે બ્લાસ્ટ એટલો પ્રચંડ હતો કે અંદાજે ત્રણ કિલોમિટર સુધી ધડાકાનો અવાજ સંભળાયો હતો.
એ દિવસે દિવસે સળગતી આગની જેમ ફેલાઈ રહ્યો છે.
અજય જાડેજાએ 138 બૉલની ઇનિંગ્સમાં લડાયક બૅટિંગ કરીને બે સિક્સર અને સાત બાઉન્ડરી સાથે 100 રન ફટકાર્યા હતા.
આપણે કઈ રીતે પાપ અને મરણના નિયમ હેઠળ છીએ?
(ખ) પાઊલે મંડળને કેવું ઉત્તેજન આપ્યું?
કારણે આ સમજૂતી અંતર્ગત ભારતીય સેનાએ યુદ્ધમાં જીતેલા પ્રદેશો તથા યુદ્ધકેદીઓ પાકિસ્તાનને પરત કરવા પડ્યા હતા.
જે લોકોએ વૉટ્સઍપ ગ્રૂપ્સમાં અને ફેસબુક ગ્રૂપ્સમાં કથિત વાતચીતના સ્ક્રીનશૉટ શૅર કર્યા છે, તેમણે દાવો કર્યો છે કે આ વાતચીત તેમના કોઈ ભારતીય મિત્ર અને બાલાકોટમાં રહેતા 'ડૉક્ટર ઇઝાઝ' નામની વ્યક્તિ વચ્ચે થઈ છે.
ભારતમાં કોરોના વાઇરસના કેસ દિવસે ને દિવસે વધી રહ્યા છે.
યહોવા ચાહે છે કે પોતાની ઓળખ બનાવવા વિશે આપણે યોગ્ય દૃષ્ટિ રાખીએ.
સારી સલાહ સહન કરવામાં મદદ કરે છે
જે બાદ આર્મીએ તેની સામે ટ્વીટ કરીને આ વીડિયોને ફેક હોવાનું જણાવાયું.
કર્ણાટકમાં શું ચાલી રહ્યું છે?
આયોગનું કામ સમાજના અલગ-અલગ સમુદાયની સામાજિક સ્થિતિનો અંદાજ મેળવવાનું હોય છે.
આદમ અને હવાને યહોવાહે સ્પષ્ટ કહ્યું હતું કે પૃથ્વી માટે તેમનો હેતુ શું છે.
આવું કરવાથી શું થાય છે?
ગુજરાતના વરિષ્ઠ શિક્ષણશાસ્ત્રી ડૉ. અશોક પટેલ આ વાત સાથે સહમત નથી થતા.
ત્યારબાદ પોલીસે આરોપીની ઓળખ કરી હતી અને તેમની સામે ગુનો નોંધ્યો હતો.
એહતેશામના માતાપિતા વાઇરલ ઓડિયોની પુષ્ટિ નથી કરી રહ્યાં પરંતુ એહતેશામ ક્યાં છે તે બાબતથી પરેશાન છે.
"ગુજરાતના તાજેતરના ઇતિહાસમાં ન જોવા મળ્યા હોય એવા અનેક કિસ્સા છેલ્લા ત્રણ મહિના દરમિયાન જોવા મળ્યા છે.
ત્યારબાદ આ પેઇન્ટિંગ પોતાની ફ્રેઇમથી સરકવા લાગી અને નીચેના ભાગથી નાની-નાની કતરણી રૂપે દેખાવા લાગી.
સો વર્ષ પછી, ચોકીબુરજમાં જણાવવામાં આવ્યું કે 'આપણે લોહી વિશેની આજ્ઞા તોડી છે.
તેમ છતાં યિર્મેયાહે સાક્ષીઓની સામે આ લેવડ - દેવડનો એક લેખિત દસ્તાવેજ બનાવ્યો.
તેમની વચ્ચે 123 રનની ભાગીદારી થઈ અને ભારત તે દિવસે બચી ગયું.
"1971માં ચૂંટણી હારી ગયા ત્યારે તેઓ ચાર દિવસ સુધી એક ઓરડામાં પુરાઈ રહ્યા હતા.
પાકિસ્તાને ગિલગિટ બાલ્ટિસ્તાનને પોતાનામાં ભેળવી દેવાનું મન કેમ બનાવ્યું?
એક ઝુંબેશ જેને સારો પ્રતિસાદ મળ્યો છે, તે છે 'RU OK? day'.
હું જે પરિવારમાં મોટી થઈ છું ત્યાં નસીબજોગે મેં આવું કઈ જ અનુભવ્યું નથી.
તેમની કમિટીએ જે ભલામણો કરી હતી, તેમાં સીડીએસનું પદ ઊભું કરવાની ભલામણ પણ સામેલ હતી.
ચિદમ્બરમની માફક જ એમણે પણ બધા આરોપો નકાર્યા અને એ વખતની યુપીએ સરકાર પર કિન્નાખોરીનો આરોપ લગાવ્યો.
બીબીસી સંવાદદાતા તેજસ વૈદ્ય સાથેની વાતચીતમાં તેમણે કહ્યું કે "શાહેઆલમ દરગાહના ગેટ પાસે હું તહેનાત હતો.
એ પછી માઇક દ્વારા જાહેરાત કરવામાં આવી, "અમે માહદીના આગમનનું એલાન કરીએ છીએ, જે અન્યાય અને અત્યાચારોથી ભરેલી આ ધરતીમાં ન્યાય અને નિષ્પક્ષતા લાવશે."
સંસ્કૃતિ મંત્રાલય અનુસાર 3 ઑક્ટોબર, 2019 સુધી ચાલનારા ઉપહારોની હરાજીમાં હજુ સુધી એક પણ ઉપહાર 11 કરોડ રૂપિયામાં વેચાયો નથી.
કારના નંબર લખ્યા.
અહેવાલ મુજબ પ્રશાસને કાયદો અને વ્યવસ્થા જળવાઈ રહે તે હેતુથી કલમ 144 લગાવેલી હોવા છતાં હિંસાના બનાવો ત્યારે સામે આવ્યા જ્યારે શુક્રવારે મુસલમાનની આબાદી ધરાવતા વિસ્તારોમાંથી હિંદુ યુવકોએ મોટરસાઇકલ રેલી કાઢી હતી.
જો તમે હજી પ્રકાશક ન હોવ તો, પોતાના માટે લાંબા સમયના કેવા ધ્યેય રાખી શકો?
હું તેમની સાથે આકાશવાણીના સ્ટુડિયોમાં અંદર સુધી ગયો હતો.
જમ્મુ અને કાશ્મીર: કલમ 370ના એક અનુબંધમાં સંશોધનને મંજૂરી, આંતરરાષ્ટ્રીય સીમા પર રહેતા લોકોને અનામત
અમેરીકાના પ્રમુખ શ્રી બરાક ઓબામાંએ સીઓપી-21ની સફળતામાં પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીના હકારાત્મક વલણ અને નેતૃત્વ માટે આભાર વ્યક્ત કર્યો હતો.
કેમ કે તેમણે પોતાના અસલી ઇરાદા મારી સમક્ષ ખુલ્લા કરી દીધા હતા.
આ બાબતમાં મુસા પ્રાર્થના કરે છે: "હે યહોવાહ, પાછો આવ; ક્યાં સુધી?
તેથી આપણે પ્રાર્થના કરવા માટે સમય કાઢવો જોઈએ.
કંપનીના વેપારીઓ મોઘલોની મંજૂરીથી ભારતમાંથી કપાસ, ગળી, પોટેશિયમ નાઇટ્રેટ અને ચા ખરીદતા હતા.
પછી એ સત્તાના જોરે અઢળક પૈસા કમાતા.
મેં વર્ષ 2022 સુધીમાં આ આયાત નિર્ભરતાને 10 ટકા સુધી ઘટાડવાનું લક્ષ્ય નિર્ધારિત કર્યું છે.
ઈસુ ફક્ત એવું સ્વીકારીને બેસી રહ્યા નહિ કે પોતે મસીહ છે.
તેં તારા ભરતભરેલાં વસ્ત્રો લઈને તેઓને ઓઢાડ્યાં, મારું તેલ તથા મારો ધૂપ તેઓને ચઢાવ્યાં.
એ ઉપરાંત ઘણા લોકો તબિયતના લીધે ખાવામાં અમુક પરેજી પાડે છે.
એવા કેટલાય વિચારો મારા મગજમાં વમળની જેમ ઘુમરાતા હતા.
આ માત્ર કામની વાત નથી સંશોધકો માને છે કે આ પ્રકારની પદ્ધતિ અપનાવી સામાજિક પરિવર્તન પણ લાવી શકાય છે બાર્નેસ કહે છે કે તેમની સંસ્થા હવે બીજી 50 જેટલી કંપનીઓને માર્ગદર્શન આપી રહી છે કે કઈ રીતે ચાર દિવસનું અઠવાડિયું કરી શકાય.
એમાં કોઈ શંકા નથી કે, તેઓમાંના ઘણાએ પોતાની સમજણમાં સુધારો કર્યો અને ભક્તિમાં આગળ વધ્યા.
મુસ્લિમ પક્ષના પ્રતિનિધિ ઇતિહાસકારોએ અયોધ્યામાં સ્થળની જાત-તપાસ કરીને ફરી વાતચીત કરવાનો આગ્રહ રાખ્યો.
યોહાને પોતાના શિષ્યોમાંના બેને પોતાની પાસે બોલાવીને તેઓને પ્રભુની પાસે મોકલીને પુછાવ્યું કે, 'જે આવનાર છે તે શું તમે છો, કે અમે બીજાની રાહ જોઈએ?'
પાકિસ્તાન તરફથી જ્યારે અધિકારીઓએ હા પાડી ત્યાં સુધી એટલું મોડું થઈ ચૂક્યું હતું કે નિયંત્રણ રેખાની બીજી બાજુથી કહેવામાં આવ્યું કે પરત ફરવાની રાહ જોઈ રહેલા લોકો પાછા જતા રહ્યા છે અને હવે તેઓ આવતા અઠવાડિયે આવશે.
અખબાર મિંટે એક વરિષ્ટ પોલીસ અધિકારીના હવાલાથી લખ્યું હતું કે રોકાણકારોના પૈસા ચૂકવવા માટે યશ બિરલાના સંબંધી અને ઉદ્યોગપતિ કુમાર મંગલમ બિરલાએ તેમને 30 કરોડ રૂપિયા આપ્યા હતા, પરંતુ આ પૈસાનો બીજા કોઈ કામમાં ઉપયોગ થવાનું કહેવાય છે.
જોકે, જગતમાં યુદ્ધો ભભૂકી રહ્યા હતા અને રશિયામાંથી સામ્રાજ્યનો ઉદય થયો.
"ક્વાડિગ્રા ઘણાં લાંબા સમયથી બજારમાં છે.
ભડવેલ (તા.
મહિલાઓના ડ્રાઇવિંગ બાબતે ચર્ચા થતી હોય ત્યારે આ પ્રકારની કમેન્ટ્સ સામાન્ય બાબત છે.
તેઓ આ બાળકને જન્મ આપવા માગતા હતાં.
વધુમાં વડા પ્રધાન મોદી પણ વારંવાર તેમની સભાઓમાં એવું કહેતા આવ્યા છે કે આ નવા કાયદા ખેડૂતોના હિત માટે છે અને ખેડૂતોએ તેને આવકાર્યાં છે.
૧૧: ૩૪) એ બધું જાણતા હોવા છતાં, વફાદાર યિફતાએ કહ્યું: "યહોવાની આગળ મેં મારું મુખ ઉઘાડ્યું છે, હવે મારાથી ફરી જવાય નહિ."
પોતાના વ્યાકરણ અને ઉચ્ચાર વિષે કોઈને પૂછવું.
"હેલિપૅડ્સ, સમાજ અને આપણી વ્યૂહાત્મક પૉઝિશન પણ મજબૂત થયેલી છે.
પ્રતીકાત્મક તસવીર હોટેલ ઉદ્યોગ સાથે સંકળાયેલા મૂળ ગુજરાતી નિકેશ ઉર્ફે નિક પટેલ પર 2010થી 2014 દરમિયાન લગભગ 1150 કરોડ રૂપિયાના લોન કૌભાંડનો આરોપ સાબિત થયો હતો.
જ્યાં સુધી મીડિયાની વાત છે તો અલગઅલગ ચૅનલ અલગઅલગ વાતો બતાવી રહી છે.
ત્યારે તેમણે તમને કહ્યું હતું કે, પાપી માણસોના હાથમાં માણસનો દીકરો પરસ્વાધીન કરાય તથા વધસ્તંભે જડાય અને ત્રીજે દિવસે પાછા ઊઠે એ જરૂરનું છે.'
એમાં એક પ્રચારક હતા જ્યોર્જ યંગ.
આમ, ૨૦મી સદીના છેક અંતે હઝકીએલની ભવિષ્યવાણી પર આત્મિક પ્રકાશ પડ્યો.
ઇંદરજિત કૌરના પુત્ર અને પત્રકાર તરીકે કામ કરતાં રૂપિંદર સિંહ કહે છે, "મારી માતાના નાનાએ સલાહ આપી કે સુંદર યુવતીઓનાં તરત લગ્ન કરી દેવાં જોઈએ.
લીના મતે નાગરિકો માટે શિક્ષણ પણ દંડ જેટલું જ અગત્યનું છે.
સમાચાર એજન્સી રોઇટર્સ અનુસાર AIIB ઉપરાંત વિશ્વ બૅન્ક પણ આ લોનમાં ભાગીદાર હશે.
જોકે ભારત-બાયોટેકની રસી 'કોવૅક્સિન' ની કિંમત શું હશે તે અંગે હજી સુધી કોઈ માહિતી જાહેર થઈ નથી.
વાસ્તવમાં, એ યહુદી ધર્મ અપનાવનારાઓ અંદરના આંગણામાં સેવા આપતા ન હતા કે જ્યાં યાજકો પોતાની ફરજો બજાવતા હતા.
(ખ) સાચા ખ્રિસ્તીઓ કેવું વલણ બતાવે છે?
ગીતો: ૫૪, ૪૨
તેઓ અમને ચારેબાજુથી ઘેરી લેશે અને પૃથ્વી પરથી અમારો નાશ થશે.
એ જ રીતે, આપણે આ દુનિયાની ચીજ - વસ્તુઓ પર નજર રાખીશું તો, યહોવાહ જે નવી દુનિયા લાવશે એના પર પણ નજર રાખી નહિ શકીએ.
તેઓ કહે છે કે, "મોટી ઉંમરના લોકોની સરખામણીએ બાળકો સ્વભાવે વધુ ચંચળ હોય છે અને નિર્દોષભાવે કોરોનાની રોકથામ માટે જરૂરી પગલાં લેવાનું ચૂકી જતાં હોય છે.
વિક્રમજનક બેરોજગારી વડા પ્રધાન નરેન્દ્ર મોદીએ ગયા વર્ષે મે મહિનામાં 20 લાખ કરોડ રૂપિયાનો ખર્ચ કરવાની જાહેરાત કરી હતી.
સિંહે ટ્વિટર ઉપર લખ્યું હતું કે 'બે ગુજરાતી ઠગ જનતાને મૂર્ખ બનાવે છે.'
પછી ઓબામા બે વખત અને ટ્રમ્પ પણ બે વખત આવી ગયા."
હિંદુ ધર્મમાં ઉપાસના એ કોઈ એક કે વધુ દેવી દેવતા પ્રત્યેનું ભક્તિકર્મ છે.
એ સમયે ઓશોના અનુયાયીઓની સંખ્યા 20 હજાર સુધી પહોંચી ગઈ હતી.
આ સૂચિત મિશન વિકાસના એન્જીન તરીકે કામ કરશે અને તે આરોગ્ય, શિક્ષણ, ઊર્જા, પર્યાવરણ, કૃષિ, વ્યૂહાત્મક, સંરક્ષણાત્મક અને ઔદ્યોગિક ક્ષેત્રો, ઈન્ડસ્ટ્રી 4.5, સ્માર્ટ સિટી, સાતત્યપૂર્ણ વિકાસના ધ્યેય (એસડીજી) વગેરે ક્ષેત્રે હાથ ધરાતા રાષ્ટ્રીય પ્રયાસો માટે લાભદાયી બની રહેશે.
આ પ્રક્રિયાઓ વિવિધ નીતિઓ અને સિસ્ટમ ઘટકો પર આધારિત છે, જેમાં નીચેના શામેલ છે:
મોન્ગોલિયાથી આવતા પવનો ચીનમાં રેતી લઈ આવ્યા છે, જેના પગલે આસમાનમાં નારંગી રંગનું ધુમ્મસ દેખાઈ રહ્યું છે.
એવા લોકો પણ હશે જેઓને પૃથ્વી પર હંમેશ માટેનું જીવન મળશે.
આ બતાવે છે કે લોકો હજુ પણ ગૂંચવણમાં છે કે મરણ પછી શું થાય છે.
ચાર કલાક પછી એટલે કે રાતે 12 વાગ્યાથી લૉકડાઉન શરૂ થવાનો હતો.
ભલે ગમે એ રીતે સલાહ આપવામાં આવે, પુખ્ત વ્યક્તિ સલાહને સ્વીકારે છે અને એને લાગુ પાડે છે.
લાંબા સમયથી ટીકા થઈ રહી છે કે ભારતીય નાણાકીય માધ્યમોમાં પણ ઘણું બધું ટ્રેડિંગ વિદેશમાં થાય છે.
યંત્રોના વિરોધનું અર્થકારણ ભારત આવીને જાહેર જીવનમાં સક્રિય થયા પછી યંત્રોના વિરોધની સાથે તેના વિકલ્પ વિશે ગાંધીજીના વિચાર વધારે દૃઢ થયા.
તેમને ખબર છે કે તેમની ગરીબી હટી જશે તો 'પીપલી લાઈવ' જેવી ફિલ્મોનાં કેન્દ્રમાં ગરીબ માણસ નહીં રહે.
આટલું જ નહીં,ટી-20માં પણ ઇંગ્લૅન્ડને ભોંય ભેગું કરી દીધું હતું.
એક ડૉક્ટરે મારા રંગસૂત્રોનું વિશ્લેષણ કરવાની સલાહ આપી હતી.
યાકૂબે કહ્યું, “પ્રભુ, મારા પિતા ઇબ્રાહિમ તથા પિતા ઇસહાકના ઈશ્વર, જેમણે મને કહ્યું હતું, 'તું તારા દેશ તથા તારા સંબંધીઓની પાસે પાછો જા અને હું તને સમૃદ્ધ કરીશ,'
સાયન્ટિફીક સમુદાય તેમજ મેડિકલ સમુદાયની એના પર નજર છે.
મારાં માતાપિતા અમને લંડનમાં ધ લાયન કિંગ ફિલ્મ જોવા લઈ ગયાં હતાં.
તેઓ 1985 સુધીમાં જલગાવ અથવા નજીકની એદલાબાદ મતદાનક્ષેત્ર તરફથી સતત પસંદગી પામતા ગયા, જ્યાં સુધી તેઓ રાજ્ય સભામાં કોંગ્રેસના સભ્ય તરીકે નિર્વાસિત થયા.
જો કોઈ રાજ્યમાં રાષ્ટ્રપતિ શાસન લાગુ થાય તો પણ એવા સંજોગોમાં રાજ્યપાલની ભૂમિકા મહત્ત્વપૂર્ણ બની રહે છે.
તે જાતે ખાઈ - પી શકતો નથી.
તેમાં જ્યારે તેમને પૂછવામાં આવ્યું કે તેમણે આ શબ્દોનો પ્રયોગ કયા લોકો માટે કર્યો, ત્યારે તેમણે કહ્યું: "મેં સાપ અને નોળિયાનું ઉદાહરણ એટલા માટે આપ્યું, કારણ કે સામાન્ય રીતે એ સાથે નથી હોતા.
પટેલે ઉમેર્યું હતું કે જોગવાઈઓ પ્રસ્તાવિત છે અને સ્થાનિક લોકો તથા લોકપ્રતિનિધિઓ આ મુદ્દે તેમના વાંધાવિરોધ નોંધાવી શકે છે.
બહું ખરાબ કર્યુ દીકરી સાથે."
એક અભિયાનમાં ઇઝરાયલે યુગાન્ડામાંથી બંધકોને સલામત રીતે છોડાવ્યા હતા, ઇઝરાયલના વર્તમાન વડા પ્રધાન બેન્જામિન નેતનયાહૂના ભાઈએ આ મિશનને અંજામ આપ્યો હતો.
કેટલાક વૈજ્ઞાનિકો માને છે કે ઇતિહાસમાં પહેલી વાર આવું બદલાણ જોવા મળ્યું છે. "
સ્થાનિક લોકોનું કહેવું છે કે મુસ્લિમોની મોટી વસતી હોય તેવા વિસ્તારોમાંથી જાણીજોઈને સરઘસ કાઢવામાં આવ્યું હતું.
નકલી ચલણી નોટને નાબૂદ કરવાનો તર્ક પણ ગેરમાર્ગે દોરનારો હતો.
16 વર્ષની ઉંમરે શાહ પરિવાર અમદાવાદ આવી ગયો, અહીં શાહ રાષ્ટ્રીય સ્વયં સેવક સંઘ તરફ આકર્ષાયા.
નુહે આજ્ઞા પાળી એટલે આજે આપણે જીવીએ છીએ. - ઉત્પત્તિ ૬: ૨૨.
એ પરિસ્થિતિ તાનાશાહી ભણી દોરી જતી હોય છે.
શું હશે ગઠબંધનનું ભવિષ્ય?
એ જૂનાગઢમાં મે, 1947માં ઊથલપાથલ થઈ અને સિંધના મુસ્લિમ લીગના આગેવાન શાહનવાઝ ભુટ્ટોને રાજના દીવાન બનાવાયા.
કઈ રીતો સૌથી અસરકારક છે? (w11 - E 08 / 01)
જોકે, એ વાત 1948ની છે.
આપણે આપણા દરિયાખેડુઓની સલામતી માટે અને ચાંચિયાગિરીના જોખમ સામે આપણા વેપારવાણિજ્યની સુરક્ષા સુનિશ્ચિત કરવાની જરૂર છે.
એના બદલે બાઇબલ તો એમ જણાવે છે કે ઈસુએ "કંઈ પાપ કર્યું નહિ."
તે કુશળ વક્તા છે.
તેઓ અલગઅલગ રાજ્યોના મુખ્ય મંત્રી પણ રહ્યા.
આ હું આઠમી વખત પૂછી રહ્યો છું કે મોદી પોતાની માત્ર એક સિદ્ધિ મને જણાવી દે."
અમારી શાળાના એક શિક્ષકે અમને "હૅઈલ હિટલર" એટલે કે હિટલરનો જયજયકાર કરવાનું શીખવ્યું.
એ માણસે તરત મોબાઇલ ફોનથી મદદ માગી.
પરંતુ હવે મંડલનું સમર્થન કરે તેવું કોઈ ન હતું.
તે પડી જશે અને તમે બધા તેની નીચે કચડાઈને મરી જશો.
પણ, મેં જોયું તો ત્યાં પાદરીઓ અને અમુક નન વચ્ચે અનૈતિક સંબંધ હતા.
જયંતિ ભાનુશાળી પર બળાત્કાર અને બ્લૅકમેઇલિંગનો આરોપ મૂકી ચૂકેલાં સુરતનાં પીડિતા સાથે બીબીસીએ વાત કરી હતી.
વૈજ્ઞાનિકો અને અભિયાનકારોનું કહેવું છે કે માટી અને જમીનના પાણીમાં કેમિકલ સતત લિક થયું છે.
અમેરિકાના પ્રમુખ ડોનાલ્ડ ટ્રમ્પે એક બીમાર બાળકની મદદ માટે પોતાનું અંગત વિમાન આપ્યું હોવાના સમાચાર આવ્યા હતા.
તેઓ અલગ અલગ રીતો વાપરી શકે.
ઈશ્વરે હવાને બધું જ આપ્યું હતું, તો પણ દુઃખની વાત છે કે હવાએ મના કરેલ ફળ ખાધું.
યહોવાની અપાર કૃપાને લીધે આપણે કયા આશીર્વાદોનો આનંદ માણીએ છીએ?
આ છોડના મૂળિયાનો પાઉડર બનાવીને દાંતમાં સડો ન થાય એ માટે ઉપયોગમાં લેવામાં આવે છે.
તેમણે માંગ્યું કે 'તેઓ સર્વેને તે અનંતજીવન આપે.'
હારુન રશીદ કહે છે કે, "તેમણે ખૈબર પખ્તૂનખ્વામાં પ્રાંતીય સરકાર બનાવી હતી પણ ત્યારબાદ આજ સુધી એવું થયું નથી કે આ પ્રકારની પાર્ટીની જીત થઈ હોય."
પછી વિમાન ડાબી બાજુ વળી ગયું.
આ અંગેનું રિપોર્ટિંગ કોઈ બ્રૅકિંગ ન્યૂઝ કરતાં સત્તાવાર જાહેરાત જેવું વધુ જણાશે.
પણ, 'ઈશ્વર દુષ્ટતા કરતા નથી.' - અયૂબ ૩૪: ૧૨.
કઈ રીતોએ મનુષ્યોનું મગજ અજોડ છે?
હે ઈશ્વર, મારામાં શુદ્ધ હૃદય ઉત્પન્ન કરો
તેમાં તેઓ પોતાને સહજ અનુભવતા નહોતા.
૧૧૯: ૯૭) પણ આ ભાષાંતરની સૌથી મોટી ખાસિયત કઈ છે?
કોઈ લોકો કહી શકે કે તેમણે બહું મોડાં પગલાં ભર્યાં.
યુએસના કાયદા પ્રમાણે, સ્થાનિક સરકારી સંસ્થાઓને ચલાવવા માટે જો કોંગ્રેસ તરફથી નાણા ફાળવવામાં ન આવે ત્યારે એ સંસ્થાઓ બંધ કરી દેવાની હોય છે.
પણ જો કોઈ જોતું ન હોય કે કાયદામાં ઢીલ દેખાય, તો એનો ફાયદો ઉઠાવતા ખચકાતા નથી.
ઈશ્વરનાં વચનો એટલાં ભરોસાપાત્ર છે કે એને વરસાદ સાથે સરખાવવામાં આવે છે.
મારા વ્હાલા દેશવાસીઓ આ વર્ષ આઝાદ ભારત માટે એક વિશેષ વર્ષ છે.
ટ્રમ્પે એચ1-બી વિઝાનો પ્રતિબંધ ત્રણ મહિના લંબાવ્યો ડોનાલ્ડ ટ્રમ્પે એચ1-બી વિઝા અને અન્ય વિદેશી કાર્ય માટેના વિઝા પરનો પ્રતિબંધ ત્રણ મહિના માટે લંબાવી દીધો છે.
એ પાંચ વાઇરસમાંનો એક હિપેટાઇટિસ બી વાઇરસ (એચ. બી.
આ 40 લાખ મામલાઓમાંથી માત્ર 13 લાખ મામલા તો એકલા અમેરિકાના જ છે.
તેથી હવે આ પર્વતીય પ્રદેશ કે જે વિષે યહોવા તે દિવસે મને વચન આપ્યુ હતું, તે મને આપ.
બીજેપીના પ્રદેશ અધ્યક્ષ એલ. મુરુગન ધારાપુરમ બેઠકના ઉમેદવાર છે.
એનપીસીના કુતિયાણાના ધારાસભ્ય કાંધલ જાડેજાએ મીડિયા સાથેની વાતચીતમાં કહ્યું કે રાજ્યસભા ચૂંટણીમાં મેં મારો મત ભાજપને આપવાનો સંકલ્પ કર્યો છે.
કદાચ તણાવ અને ચિંતાને લીધે, કારણ કે આપણે 'સંકટના સમયોમાં' જીવી રહ્યા છીએ, જે "સહન કરવા અઘરા" છે.
શું તે જીવનને યહોવાહ તરફથી એક ભેટ ગણે છે?
શું એહૂદ એકલો પાછો આવ્યો, એટલે તે તેના લોકો સાથે ગદ્દારી કરી રહ્યો હતો, એમ લાગ્યું હશે?
વિપક્ષે તાકત લગાવી અર્દોઆન અને તેમના મુખ્ય પ્રતિદ્વંદી મુહર્રમ ઇંચેએ શનિવારે રેલી યોજી હતી.
પરંતુ આ વાતોથી વૈષ્ણવી રોકાયા નહીં.
આવક બંધ થઈ ગઈ છે.
સાઉદી અરેબિયા (ડાબે) અને ઈરાનના શાસકો બન્ને દેશોના પોતપોતાના શક્તિશાળી દોસ્તો તથા દુશ્મનો છે, પણ સાઉદી અરેબિયા અને ઈરાન વચ્ચે યુદ્ધ થાય તો ક્યો દેશ કોની પડખે ઊભો રહેશે?
વરિષ્ઠ પત્રકાર કિંશુક નાગ રામમંદિરના મુદ્દો નરેન્દ્ર મોદીને સીધો લાભ થયો તેમ નથી કહેતા, પરંતુ તેઓ નરેન્દ્ર મોદીને હિન્દુત્વની રાજનીતિના 'વર્તમાન વંશજ' ગણાવે છે.
ટ્રમ્પના હાથમાં અમેરિકાની કમાન આવ્યા બાદ ઉત્તર કોરિયા સાથેના સંઘર્ષ સહિતના ઘણા વિવાદો તેમની સાથે જોડાયા છે.
પ્રતીકાત્મક તસવીર આમ તો કોવિડની તપાસ માટે આરટી-પીસીઆર ટેસ્ટને 'ગોલ્ડ ટેસ્ટ' માનવામાં આવે છે.
તેઓ સિયોન પર્વત જેવા અચળ છે, જે કદી ખસનાર નથી, પણ સદાકાળ ટકી રહે છે.
જો તમારી દીકરી પરીક્ષામાં સારા માર્ક્સ લાવે, તો તેને શાબાશી આપો.
ઈસુનો કહેવાનો અર્થ શો હતો?
ફરીથી, ક્લોઝલી હેલ્ડ કારોબારમાં પોતાના કામદારોના શિરે લાદવાને પદલે શેરહોલ્ડરોને નફામાં નુક્શાન થઇ શકે છે.
નવી નીતિમાં ધૈર્યરાજની થયેલી SMA ઉપરાંત પૉમ્પે, ફેબરી, સિસ્ટિક ફાયબરોસિસ સહિતની બીમારીઓનો ઉલ્લેખ છે.
એનું કારણ પૈસાનો "લોભ" હોઈ શકે.
તેણે એમ જ કર્યું અને તે હવે ડાકાર વિસ્તારમાંના એક મોટા મંડળમાં ઉત્સાહી વડીલ તરીકે સેવા કરી રહ્યો છે.
(ઝખાર્યાહ ૪: ૬) હવે આપણે "છેલ્લા સમયમાં" જીવી રહ્યાં છીએ તેથી, એ મહત્ત્વનું છે કે આપણે પરમેશ્વરના સંગઠન સાથે પ્રગતિ કરતા રહીએ.
મારા પ્રિયદેશવાસીઓ, વિકાસ જયારે જનઆંદોલન બની જાય તો કેટલું મોટું પરિવર્તન આવે છે.
એ પણ ૮૦ વટાવી ગયા છે.
એવું કરનાર ભાઈઓ 'વધારે ને વધારે સામર્થ્ય મેળવે છે.'
20-20 ઓવરની મેચમાં જ્યાં બૅટ્સમૅનનો જ જાદુ દેખાય છે, ત્યાં તેઓ પાવર પ્લેમાં ચતુરાઈ સાથે બૉલ નાંખે છે.
લૉટરી આયોજકોએ જણાવ્યું કે, ઇનામની રકમ 180 દિવસમાં મેળવી લેવી જોઈએ.
નવેમ્બર-2019 સુધીમાં લગભગ છ હજાર કિલોમીટરનું માર્ગનિર્માણ થઈ ગયું હતું.
જો આપણી પાસે ઈશ્વરથી આવેલી બુદ્ધિ હશે તો એ કઈ રીતે જોવા મળશે?
બીજા ઈશ્વરભક્તોએ કેવી રીતે બતાવ્યું કે તેઓએ હંમેશાં ઈશ્વરનું જ કહ્યું કર્યું?
ભાજપના પ્રવક્તા રજનીશ અગ્રવાલે કહ્યું કે આ પાર્ટી દ્વારા અધિકૃત પ્રદર્શન હતું કે નહીં એ કૉંગ્રેસે સ્પષ્ટ કરવું જોઈએ.
ઘરની બહારના ચોગાનમાં પરિવારજનો શબને ઘેરીને ઊભા હતા.
2016માં તેમણે કહ્યું હતું કે ટ્રમ્પના પ્રમુખ બનવાથી તેમને કોઈ ચિંતા નથી.
હસનપર (તા.
8:45 સોશિયલ મીડિયામાં શું ચર્ચા છે?
(બીબીસી સંવાદદાતા અભિમન્યુકુમાર સાહા સાથેની વાતચીતને આધારે) તમે અમને ફેસબુક, ઇન્સ્ટાગ્રામ, યૂટ્યૂબ અને ટ્વિટર પર ફોલો કરી શકો છો
વિરાટ કોહલી, જો રૂટ અને સ્ટીવ સ્મિથ જોકે, વિરાટ કોહલીના બરોબરીના દાવેદાર ઇંગ્લૅન્ડના કૅપ્ટન જૉ રૂટે વન ડે સિરીઝ અને ટેસ્ટ્સમાં એક પછી એક મૅચ-વિનિંગ સદીઓ ફટકારીને તેમની ટીમના વિજયમાં અત્યંત મહત્ત્વની ભૂમિકા ભજવી હતી.
યહૂદી જાતિ જર્મનીમાં એક સંગઠિત જમાત છે."
ચાર વર્ષમાં બીજી વાર નૉટઆઉટ 2015ના વર્લ્ડ કપમાં ભારત ઑસ્ટ્રેલિયા સામે સેમિફાઇનલમાં હાર્યું હતું, એ સમયે ધોની કપ્તાન અને રવિ શાસ્ત્રી ટીમના ડાયરેક્ટર હતા હવે 26 માર્ચ, 2015ના સિડની ક્રિકેટ ગ્રાઉન્ડના ઘટનાક્રમ પર નજર નાખીએ.
(જોકે તેને નિરાશ થવું પડ્યું કેમ કે તે કેસેટ ઘરના વીએચએસ મશીનમાં ચાલતી નહોતી).
26 બેઠકો પર એમએનએફનો વિજય થયો છે, જ્યારે 5 બેઠક પર કૉંગ્રેસનો વિજય થયો છે.
આ મારા શબ્દ નથી.
તેની સામે વિતેલા દાયકામાં થયેલી અલ્ઝાઇમર્સની દવાઓની મોટા ભાગની ટ્રાયલ નિષ્ફળ નીવડી છે.
2010માં નોર્વે સાથે અને 2012માં ફિલિપિન્સ સાથે આવું થઈ ચૂક્યું છે.
પપ્પા કહેતા હતા: "અમે સહેલાઈથી પ્રચાર કાર્ય બંધ કરવાના નથી, યહોવાહે અમને પ્રચાર કરવાની આજ્ઞા આપી છે."
'અફઘાનિસ્તાનમાં જલદી પરિણામ જોઈએ' ગત દિવસોમાં વ્હાઇટ હાઉસ વૉશિંગટન પોસ્ટના આ પ્રકારના સમાચારોને ફગાવતું રહ્યું છે.
તેમણે લખ્યું હતું કે, "હું ખૂબ જ સન્માનની લાગણી અનુભવું છું.
રાહુલે આ મામલે કરેલી ટ્વીટમાં લખ્યું હતું કે, "દેવિંદર સિંહ મામલે વડા પ્રધાન, ગૃહમંત્રી અને એન. એસ. એ. ચૂપ કેમ છે?"
આજે આપણે પણ એવા જ સંજોગોનો સામનો કરીએ છીએ.
આ બધી જ અફવા કેરળની સરકાર દ્વારા કરવામાં આવેલા એક ટ્વીટ બાદથી શરૂ થઈ હતી.
આ શહેરમાં અમે અમુક વર્ષો પહેલાં રહ્યા હતા.
જોકે આવા દેશોમાં ધીમી ગતિએ આવક વધી હોવાનું રૉસ કહે છે.
આ વ્યવસ્થાની જરૂર કેમ પડી?
શું આપણી પ્રાર્થના બતાવે છે કે આપણે ખુશી ખુશી અને પૂરા ઉત્સાહથી યહોવાહની ભક્તિ કરીએ છીએ?
પી. વી. સિંધુની કહાણી હૈદરાબાદની પી. ગોપીચંદ એકૅડમીમાં પ્રવેશવાની મને પહેલી જ તક મળી હતી.
શું મોદી સરકાર નાગરિકોના કૉમ્પ્યૂટર્સ પર બાજ નજર રાખશે?
ખ્રિસ્તનો પ્રેમ જે માણસની સમજશક્તિની મર્યાદાની બહાર છે તે પણ તમે સમજી શકો; કે તમે ઈશ્વરની પરિપૂર્ણતા પ્રમાણે સંપૂર્ણ થાઓ.
તેમ છતાં પૃથ્વી પર શેતાન ઝેરી હવા ફેલાવી રહ્યો છે.
ઑક્ટોબર ૧૯૭૨માં, મેં મારી વહાલી વેરોનિકા સાથે લગ્ન કર્યા.
મહામહિમ, કરઝાઈ, પ્રધાનમંત્રી હાર્પર, પ્રધાનમંત્રી કેવિન રુડ, તમને દિલ્હીમાં મળીને આનંદ થયો છે.
ભારતભરમાં સ્ત્રીઓના મતદાનમાં અચાનક વધારો કેમ થયો છે?
મે ૮, ૧૯૯૯ના અંક માટે હું આભારી છું.
ગુજરાતના મહાન સંત નરસિંહ મહેતા કહેતા હતા કે - વાચ-કાછ-મન, નિશ્ચલ રાખે, પરધન નવ ઝાલે હાથ રે.
'સંપૂર્ણ વિજય' શુક્રવારે ડેમોક્રેટિક પાર્ટી તરફથી રાષ્ટ્રપતિ પદના ઉમેદવાર એલિઝાબૅથ વૉરેને ટ્રમ્પ પર મહાભિયોગ ચલાવવાની માગ કરી હતી.
બીઇંગ હ્યુમર હેન્ડલ પરથી લખવામાં આવ્યું, "ફાટેલા કુર્તાથી 60 હજાર રૂપિયાના જૅકેટ સુધી.
વળી, એ મોટી ઇયળોને રાખવા માટે પણ ઉપયોગી હતું કેમ કે એઓ વિકાસ થયા પછી તરત જ ચાલવાનું શરૂ કરે છે.
પરંતુ તેમના વિરોધી લટકાવવા, અટકાવવા અને ભટકાવવાની સરખામણી ભગાવવા સાથે કરી રહ્યા છે.
ઝૂમરી વાંઢાના રહેવાસી ઇલિયાસભાઈ જૂનેજાએ બીબીસી સાથે વાત કરતા કહ્યું, "સૂરજ ઊગે તે પહેલાં લાલટેનના અજવાળે ગાય-ભેંસ દોહવાનું કામ પતાવી લેવું પડે છે, કારણ કે, સૂર્યોદય પહેલાં જ દૂધ ભૂજ પહોંચાડવાનું હોય છે."
તેમની માતા હાઉસ વાઇફ છે.
હવે અમે જોઈએ છીએ કે તે અલગ અલગ ખાનાઓમાંથી એક કાગળમાં અડધી મુઠ્ઠી ભરીને કેટલીક જડીબુટ્ટી કાઢે છે.
અમે આત્મસમર્પણ નહીં કરીએ."
એશિયામાં ભારતનું ખાસ મહત્ત્વ છે.
એ આપણને ઈશ્વરની ભક્તિમાં જ નહિ, દરરોજના જીવનને લગતી બધી બાબતોમાં પણ માર્ગદર્શન આપશે.
બાંગ્લાદેશની રચનામાં ભારતના 'ઑપરેશન જેકપૉટ'ની ભૂમિકા કલાતના ખાનની અસહમતી કલાતના ખાને લખ્યું છે કે આ વાત સાંભળીને તેઓ આશ્ચર્યમાં પડી ગયા હતા.
ધરપકડ વખતે જાવેદની ઉંમર 19 વર્ષની હતી.
ચાલો યહુદાહના રાજા યહોશાફાટનો વિચાર કરીએ.
પટનાસ્થિત 'એ. એન. સિન્હા ઈન્સ્ટિટ્યૂટ ઑફ સોશિયલ સ્ટડીઝ'ના પૂર્વ ડિરેક્ટર પ્રોફેસર ડી. એમ. દિવાકર કહે છે, "કોરોના મહામારીને પગલે લાદવામાં આવેલા લૉકડાઉનને કારણે બિહારનું રાજકારણ બદલાઈ ગયું છે.
નવેમ્બર માસના અંતમાં, દિલ્હીની લોક નાયક જય પ્રકાશ નારાયણ હૉસ્પિટલમાં એનેસ્થેટિસ્ટ તરીકે કામ કરનાર પ્રાચી અગ્રવાલ પોતાની કોવિડ-19ની નવમા રાઉન્ડની ડ્યૂટી શરૂ કરી રહ્યાં હતાં.
ધ અરબ ન્યૂઝના એક રિપોર્ટ પ્રમાણે, સોનાની ઇન્ડસ્ટ્રીથી વિદેશી સેલ્સમૅનને બહાર કર્યા બાદ સરકાર સાઉદીકરણની નીતિનું વિસ્તરણ કરવા જઈ રહી છે.
જ્યારે કે આપણા વિરોધીઓનું તે નામનિશાન મિટાવી દેશે.
આ છ માણસો ઈસુ અને તેમના પરાક્રમી દૂતોને રજૂ કરે છે.
એ માટે ઈશ્વરે જેને જોડ્યું છે તેને માણસે જુદું પાડવું નહિ. '
બીજી બાજુ, પાણી અને મોટા ભાગના તૈલી પદાર્થો અમિશ્ર છે.
સભાશિક્ષક ૮: ૯ જણાવે છે: "માણસ બીજા માણસ ઉપર નુકસાનકારક સત્તા ચલાવે છે."
એટલે વધુ હૉર્સશૂ કરચલાનું લોહી કાઢવાની જરૂર નહીં રહે.
ઈસુએ એ સ્ત્રીને પછી કહ્યું: "ખરા ભજનારા આત્માથી [ઈશ્વરની દોરવણીથી] તથા સત્યતાથી બાપનું ભજન કરશે; કેમકે એવા ભજનારાઓને બાપ ઇચ્છે છે."
તેમણે લખ્યું છે કે તેમના ભાઈ અજીત તેંડુલકર તેમને આચરેકર સર પાસે શિવાજી પાર્કમાં લઈ ગયેલા, જ્યાં અંડર-15 સમર કૅમ્પ માટે ટ્રાયલ ચાલુ હતી.
લિમિટેડમાં તબદિલ કરવામાં આવી હતી.
જોકે, તેઓ એવું પણ જણાવે છે કે પરાણે જયહિંદ બોલાવવાથી રાષ્ટ્રભક્તિ ના વિકસી શકે.
ચીનની મહિલાઓ પોતાની ઓળખ છૂપી રાખવા માટે અસલ નામ ન છાપવાની વિનંતી કરી હતી.)
ઈસુએ પોતે એનો જવાબ આપ્યો: શેતાન 'સત્યમાં સ્થિર રહ્યો નહિ.'
સૌપ્રથમ તો મોદી રામમંદિર મુદ્દે પોતાની સરકારનું વલણ સ્પષ્ટ કરતાં કહ્યું કે સુપ્રીમ કોર્ટ સુપ્રીમ છે.
બીજા પર્વતો કરતાં ઊંચો સ્થાપન થશે અને તેને શિખરો કરતાં ઊંચો કરવામાં આવશે;
જોકે, સલ્તનતને સૌથી મોટો માર પશ્ચિમમાંથી નાદિર શાહના હુમલાને કારણે પડ્યો હતો.
મે મહિનાની શરૂઆતમાં કેટલાક ટ્રાન્સપૉર્ટરથી વીડિયો કૉન્ફરન્સિંગથી વાત કરતાં કેન્દ્રીયમંત્રી નીતિન ગડકરીએ પણ કહ્યું હતું કે જલદી પબ્લિક ટ્રાન્સપૉર્ટ શરૂ કરાશે.
ગોહિલોના ભાવનગર રાજના ૧૭૨૩થી ૧૯૪૭ સુધીના સુવર્ણયુગના ઉત્તરાર્ધમાં તેનું ભારત ગણરાજ્યમાં વિલીનીકરણ કરવાની જવાબદારી છેલ્લા દિવાન અનંતરાય પટ્ટણી અને સાથી નાયબ દિવાન નટવરલાલ સુરતીની જોડીએ પૂરી કરી.
શ્રમ કાયદાનું સરળીકરણ:
તે આ ટાપુ પર ૧૯૯૦થી ૧૯૯૯ સુધી એકલા જ સાક્ષી હતા.
તે સ્વતંત્રા માટે સભાન અને અસભાન સાથે સમંત થાય છે.
અન્ય ધર્મ સામે અમારે કોઈ વાંધો નથી."
રક્ષા ટેક્નોલોજી હવે એવો એક રાષ્ટ્રીય પ્રયત્ન સાબિત થશે જે આપણા દેશના તમામ સંસ્થાઓની સંભાવનાઓનો ઉપયોગ કરશે.
ચાર બાબતો મને અસર કરતી હતી.
હું મારું થૂંક ગળું એટલો સમય પણ તમે મને નહિ આપો?
શું આ બધું કરવાથી જાખીનું દિલ ડંખ્યું?
સ્થાનિકોને આશંકા છે કે બાંગ્લાદેશમાંથી આવેલા 'બિનમુસ્લિમ હિંદુઓ'ને કાયદેસરનું નાગરિકત્વ મળશે, તો તેમની 'ઓળખ અને અસ્મિતા' પર સંકટ ઊભું થશે.
ઈસુએ કહ્યું હતું: 'તમે પહેલાં તેમના રાજ્યને તથા તેમના ન્યાયીપણાને શોધો, એટલે એ બધી વસ્તુઓ પણ તમને અપાશે.'
એમઓયુ વિવિધ પક્ષોનાં હસ્તાક્ષરની તારીખથી અમલમાં આવશે અને 5 વર્ષ માટે લાગુ રહેશે.
આ મીડિયા સમૂહોનું કહેવું છે કે કોઈ પણ પ્રકારે ખોટું કામ નથી કરાયું અને અંડરકવર રિપોર્ટર સાથેની વાતચીતના વીડિયોનું એડિટિંગ કરાયું છે, જેથી વીડિયોમાં થયેલી વાતચીતનું ખોટું અર્થઘટન કરી શકાય.
પ્રેષિત પાઊલે લખ્યું કે ઈસુ 'ઊંચાણમાં ચઢીને બંદીવાનોને લઈ ગયા, અને તેમણે માણસોને દાન આપ્યાં.'
અહેવાલ લખનાર પત્રકાર અને લેખક વેગનર જી. બેરેરા જણાવે છે કે ઇંગ્લૅન્ડના આ જહાજનો જર્મન સબમરીનનો પનારો પડ્યો હોય તેવું આ પ્રથમ વાર નહોતું.
ઈસુના શબ્દો સ્પષ્ટ જણાવે છે: "તમે તમારા વૈરીઓ પર પ્રીતિ કરો, ને જેઓ તમારી પાછળ લાગે છે તેઓને માટે પ્રાર્થના કરો." - માથ.
આ વિસ્તારોમાં થશે ભારેથી અતિભારે વરસાદ 6 અને 7 નવેમ્બરના રોજ સમગ્ર ગુજરાતમાં વરસાદ પડે એવી શક્યતા છે.
તેમાં ગૂગલના સીઈઓ સુંદર પિચાઈ પણ છે.
મારા સર્વ પર્વતો પર હું માર્ગો બનાવીશ અને મારા રાજમાર્ગોને સપાટ કરીશ.”
ક્યારેક અમે સગાં - વહાલાં અને મંડળના મિત્રોને અમારા ઘરે બોલાવતા.
ગીતકર્તાએ લખ્યું હતું: "જેઓનો ઈશ્વર યહોવા છે તેઓને ધન્ય છે."
ઉલ્લેખનીય છે કે આંધ્ર પ્રદેશમાં અન્ય પછાત વર્ગને એ, બી, સી, ડી અને ઈ ચાર શ્રેણીમાં 25 અનામત આપવામાં આવે છે, પરંતુ કાપૂ સમુદાયને પાચં ટકા સાથે સામેલ કરવાથી રાજ્યમાં અનામતની ટકાવારી 51 ટકા થઈ ગઈ જે ગેરબંધારણીય છે.
દાખલા તરીકે, જો જીવન એક તીર હોય તો, સારા સંસ્કાર નિશાન ચીંધશે.
આમ છતાં હું માનું છું કે બૌદ્ધ ધર્મ અંગીકાર કરવો એ અમારા માટે ખૂબ જ અર્થપૂર્ણ છે, કારણ કે અમે તેનાથી અમારો હિંદુ ધર્મ પ્રત્યેનો આક્રોશ બૌદ્ધ ધર્મમાં ભળી જઈને દર્શાવી શકીએ છીએ.
હવે ઈમરાન ખાને નિર્ણય કરવાનો છે કે 'પ્લે ટૂ ગૅલેરી' કરવું કે વધુ પરિપક્વ નીતિ અખત્યાર કરવી.
તેઓને લાગે છે કે માબાપને કંઈ પડી ન હતી.
નક્સલ સમસ્યાને ઊંડાણપૂર્વક સમજનારા ભારતીય પોલીસ સેવાના પૂર્વ વરિષ્ઠ અધિકારી પ્રકાશ સિંહ કહે છે, "ગૃહ મંત્રાલયમાં અનેક જૉઇન્ટ સેક્રેટરીઓ રહ્યાં છે, જેઓ ક્યારેય છત્તીસગઢ કે ઝારખંડ ગયા નથી અને કાગળ પર સમસ્યાનો ઉકેલ લાવી રહ્યા છે."
'મારા પિતાનો મૃતહેદ વૃક્ષ પર લટકતો હતો' ઓસોરિયોએ કહ્યું કે તેની માતાનું અને બીજા ભાઈઓનું શું થયું એની તેને ખબર નથી.
યોગી આદિત્યનાથ સહિતના નેતાઓએ આપી શ્રદ્ધાંજલિ 'ડીએમકે'ના નેતા એ. રાજા.
ભત્રીજાનાં પત્ની બે નાનાં બાળકો સાથે ત્યાં જ હાજર હતાં.
ફૉર્મ ભરવાનું કહે છે.
મામલો અદાલતમાં છે.
ત્યાં સુધી કે સામાન્ય કાશ્મીરી પણ સુરક્ષાકર્મીઓને હઠાવવાને મોટા બદલાવ તરીકે જોઈ રહ્યા નથી.
તે સાંભળી આહીરાણીએ પોતે જ તે મુહૂર્તનો લાભ ઉઠાવવા ઈચ્છા બતાવી.
આપણને સારી સરકારની જરૂર છે!
આ શિસ્ત લાવવુ જ પડશે.
એક તરફ જ્યાં ખાનગી શાળાઓ અને તેમના દ્વારા ઉઘરાવાતી કથિત ઊંચી ફીનો મુદ્દો ગરમાયો છે ત્યારે જ બીજી તરફ અમદાવાદ અને સુરતની સરકારી શાળાઓ તરફ વાલીઓ આકર્ષાઈ રહ્યા હોવાનું જાણવા મળી રહ્યું છે.
લોકસભામાં નિયમ 193 હેઠળ બુધવારે દિલ્હીની હિંસા પર ચર્ચા થઈ, જેમાં અમિત શાહે સરકારનો પક્ષ મૂક્યો.
અરે, અમુક યહોવાહના ભક્તો પણ બન્યા છે.
તો પછી, શા માટે લોકો અંધશ્રદ્ધામાં માને છે?
તેઓ સ્કૂલમાં ન હોય ત્યારે ઘરે પાછા ફરતા અને ઉત્તર કોરિયાના રાજદૂત સાથે બહાર ભોજન કરવા જતા.
પૂર્ણ અધિવેશન દરમિયાન અમે આગામી વર્ષોમાં બ્રિક્સ દેશોના ભાવિ વિસ્તરણ અંગેના વિચારો અને શક્યતાઓ પર ધ્યાન કેન્દ્રીત કર્યું હતું.
તમે કેટલું જ્ઞાન પ્રાપ્ત કર્યું, તેના પર જીવન ચાલે છે.
આઈબેરિયન દ્વીપકલ્પ
તે સમયે તેમના ચહેરા પર ખુશી જોવા મળી રહી હતી અને તેઓ ખુશી મનાવતા પોતાની ટીમની તસવીરો લઈ રહ્યા હતા.
ગૃહ પ્રધાને કહ્યું કે, મુંબઈ પોલીસ પર થોડો વિશ્વાસ રાખો.
એ જીવનમાં મનગમતી બાબતોનો આનંદ માણવા આપણી પાસે અગણિત તક હશે.
તેમણે કહ્યું કે કૃષિ વિજ્ઞાન કેન્દ્રો (કેવીકે) આ બાબતમાં મહત્વનો ભાગ ભજવશે.
ત્યારે લણનારાઓ પર દેખરેખ રાખનારા ચાકરે ઉત્તર આપ્યો, “એ સ્ત્રી તો મોઆબ દેશમાંથી નાઓમી સાથે આવેલી મોઆબી સ્ત્રી છે.”
બાઇબલ કહે છે: "મરણ તથા જીવન જીભની સત્તામાં છે."
ઊંડો શ્વાસ લેતી વખતે પાંચ સુધી ગણતરી કરો. - આજ રીતે મોંથી શ્વાસ બહાર છોડો. - આમ સ્થિરતા સાથે આનું પુનરાવર્તન કરો. - પાંચ મિનિટ સુધી આમ કરતા રહો.
ખરેડી (તા.
નોંધનીય છે કે ગુજરાત કૉંગ્રેસના કાર્યકારી પ્રમુખે આ સિવાય ઇન્જેક્શનની કાળા બજારી ઉપર નિયંત્રણ કરવા માટે પણ મુખ્ય મંત્રીને પત્રમાં જણાવ્યું છે.
પ્રાગ
જો આ નિવેદનબાજી છે તો ભારતની પોતાની સ્વતંત્રતા માટે અવાજ ઉઠાવવાની લાંબી અને મજબૂત પરંપરાનો ભાગ છે."
પોતાના ચૂંટણી વાયદામાં તેમણે કહ્યું છે કે જો તેઓ ફરીથી સરકારમાં આવશે તો તેઓ 50 લાખ નવી નોકરીઓ આપશે.
'મર્દાનગીની વાત' ઍલેકઝેન્ડર લુકાશેન્કોનો વિરોધ કરી રહેલા પ્રદર્શનકારીઓ લુકાશેન્કો બેલારુસમાં આવી કોઈપણ પ્રકારની ક્રાતિની સંભાવનાનો ઇનકાર કરે છે જેવી જોર્જિયા અને પડોશી દેશ યુક્રેનમાં આવી હતી જેણે જૂના શાસનને ખતમ કર્યું હતું.
શું આ ફેસબુક પોલિસીથી વિરુધ્ધ છે?
"26 જાન્યુઆરીએ આપણા રાષ્ટ્રધ્વજનું અપમાન થયું અને આપણા વડા પ્રધાન દુખી થયા.
સ્વતંત્રતાની પહેલી લડાઈ એટલે કે વર્ષ 1857નો વિદ્રોહ ભારતીય ઇતિહાસ માટે મહત્ત્વપૂર્ણ છે.
કદાચ તેઓ કોઈ એવી વ્યક્તિની શોધમાં હતા જે ભાજપના દાયકાઓથી ચાલ્યા આવતા 'વોટબૅન્ક પૉલિટિક્સ' સામે પ્રશ્ન ઉઠાવે અને જે સમાજને સાથે લાવીને વાસ્તવિક પરિવર્તન લાવી શકે.
આ સ્થાને તેઓ પહેલાં પણ બૅટિંગ કરી ચૂક્યા છે.
જેવું તે મેળવી શકે એવું, પાપાર્થાર્પણ તરીકે અને બીજું દહનીયાર્પણ તરીકે ખાદ્યાર્પણની સાથે વેદી પર ચઢાવવું.
ભારતે પ્રયત્નો કરવા જોઈએ બીપી કોઈરાલા સેન્ટર ફૉર નેપાળ સ્ટડીઝના નિદેશક પ્રોફેસર નવલકિશોર ચૌધરી કહે છે, "બંને દેશો વચ્ચે નકશાને લઈને વિવાદ ચાલી રહ્યો છે, તેને રાજદ્વારી રીતે ઉકેલવો જોઈએ.
શાયલા :સ્કાર્ફનો આ પ્રકાર ખાડી દેશોમાં વ્યાપક રીતે પ્રચલિત છે.
આ અરસામાં પૂજાનો ભાઈ સોનુ વારંવાર અમારા ઘરે આવતો અને પૂજા પાસેથી ખાનગીમાં પૈસા લઈ જતો."
લોકોને દિવસે દિવસે ધર્મ પ્રત્યે નફરત થતી જાય છે....
મારા મિત્રોને ગુમાવી દીધા, મારા સંબંધીઓને ગુમાવી દીધા."
શીલા દીક્ષિતનું નિધન, 'તેઓ કૉંગ્રેસ માટે દીકરી સમાન હતાં' - રાહુલ ગાંધી
યહોશુઆએ સર્વ લોકોને કહ્યું, “ઇઝરાયલના યહોવા, કહે છે કે, 'પૂર્વકાળે તમારા પૂર્વજ ઇબ્રાહિમના પિતા તથા નાહોરના પિતા તેરાહ ફ્રાત નદીને પેલે પાર વસેલા હતા.
તેઓમાંના ઘણાએ ધીરજ રાખવામાં અને અડગ રહેવામાં સારો દાખલો બેસાડ્યો હતો.
ફ્રેડ સ્કૂલના એક વધારાના પ્રોજેક્ટમાં જોડાયો.
અહેવાલમાં લખ્યું છે કે આ ઘોષણાપત્રમાં ન્યૂનતમ આવક યોજના, સ્વાસ્થ્યના અધિકાર સહિત ખેડૂતોની દેવામાફી, નીતિ આયોગને ખતમ કરવાથી લઈને દલિતો તથા ઓબીસી સમુદાયો માટે મુખ્ય વાયદાઓનો સમાવેશ થઈ શકે છે.
જીમ કહે છે: 'બીજાઓ કેટલા ખોટા છે એ જ વાત પર મારું ધ્યાન લાગેલું રહેતું.'
તેમ જ, આપણે બીજાઓ સામે તેઓ પર શંકા કરીને તેઓને નીચા પાડીશું નહિ.
(૧ રાજાઓ ૪: ૩૨, IBSI) શું આજે આપણને એનાથી કોઈ ફાયદો થઈ શકે?
એની હજુ હિંદી સરખું નથી બોલી શકતાં, પરંતુ તેમનું કહેવું છે કે તેણી શીખી રહ્યાં છે અને જલ્દી જ સારી હિંદી બોલવામાં સક્ષમ થઈ જશે.
કોંગ્રેસ અને વિપક્ષને આ ગમી રહ્યું છે અને એમને રાહત છે કે ભલે એમની સકારાત્મક છબી નથી પણ 2014 જેવી નકારાત્મક પણ નથી.
આ ચુકાદા બાદ કૉંગ્રેસના ઉમેદવાર મેરામણભાઈ આહીરે મીડિયા સાથે વાત કરતા કહ્યું હતું કે 'અમને ન્યાયતંત્ર ઉપર ભરોસો હતો અને સત્યનો વિજય થયો છે.'
"પણ એની બીજી બહેનપણીએ કહ્યું કે જાણીજોઈને અથડાયા અને 'સૉરી' કહે છે, પણ છોકરીઓને પરેશાન કરવાનો પ્રયાસ કરે છે."
આજે યુવાનો પાસે કઈ પસંદગી રહેલી છે?
તેમણે આપણને અને આખી પૃથ્વીને એટલી અદ્ભુત રીતે બનાવ્યાં છે કે આપણે એનો આનંદ માણી શકીએ છીએ.
અરે અમુક દેશોમાં તો અમને સારો આવકાર પણ મળ્યો.
દર્શકોને પહેલાં તો લાગ્યું કે આ મંચ પર ચાલતા અભિનયનો જ હિસ્સો છે.
એમાંનાં એક દર્શનમાં યોહાને અજગરને જોયો, જે શેતાનને રજૂ કરતો હતો.
"મોટી વિપત્તિ" વિશે ઈસુએ શું કહ્યું અને એ કઈ રીતે શરૂ થશે?
અમેરિકામાં રહેતા પરંતુ વિદેશમાં જન્મેલા હોય એવા લોકોની સંખ્યામાં ત્રણ ટકાનો વધારો થયો છે.
ચીનની સરકાર મોટી કંપનીઓ સાથે મળીને કામ કરી રહી છે જેમકે બાઇડુ, અલીબાબા, ટૅનસેન્ટ. આ રીતે ચીન આર્ટિફિશિયલ ઇન્ટેલિજન્સ સ્ટાર્ટ અપ માટે સૌથી મોટું બજાર બની ગયું છે.
"દુષ્ટ સોબત સદાચરણને બગાડે છે" તેમ, સારી સંગત આપણને સારી ટેવનું અનુકરણ કરવાનું ઉદાહરણ પૂરું પાડે છે.
આ નેતાઓ મોદી સરકારને સતત પડકારતા રહ્યા છે.
આપણે જાણીએ છીએ તેમ ચોર અગાઉથી કહીને આવતો નથી.
નસીમ ઝાહરાનું કહેવું છે કે પાકિસ્તાને આ દરમિયાન મોટી જાનહાનિ ભોગવી હતી.
સદીઓથી સ્ત્રીઓને ઘણા પુરુષો ઊતરતી ગણે છે.
સવાલ એ છે કે મોટા-મોટા દાવાઓ કરનારી બીજેપીનું શું થયું?"
અરવિંદ કહે છે, "તેમણે મને ફોન કર્યો ત્યારે કહ્યું કે 'મને છાતીમાં દુખાવો થઈ રહ્યો છે.
2014 પહેલાં કોંગ્રેસ સરકારમાં ગૃહમંત્રી પી ચિદમ્બરમે પણ ઘણી વખત શહેરોમાં 'માઓવાદીઓના સમર્થકો'ની ઉપસ્થિતિની વાત કરી હતી.
ત્યારબાદ પાકિસ્તાની વાયુ સેનાએ ભારતીય વાયુ સેનામાં પ્રવેશ કર્યો હતો.
કોરોના વાઇરસ કોરોનાની પ્રતીકાત્મક તસવીર સાત દિવસની મુસાફરી પછી તેઓ આખરે મલેશિયાના તટ પર પહોંચી ગયાં.
તેમના પાસે ખાવા-પીવાના પૈસા નથી."
ભવિષ્યના શોપ ફ્લોર લીડર્સને જાપાની સ્ટાઈલમાં ઉત્પાદન પ્રક્રિયાઓ અને મહત્વની કાર્ય પદ્ધતિઓ જેવી કે કેઈઝન અને 5એસ વગેરેમાં તાલીમ આપવા માટે જેઆઈએમને પહેલા જ સ્થાપિત કરી દેવામાં આવી છે.
પોતાના શત્રુઓ પર તેઓએ વેર વાળ્યું.
પોતાની મૂળભૂત વૃત્તિ પૂર્વજોના વ્યવસાય સિવાયની હોય, તો જીવનનિર્વાહ પૂરતું પૂર્વજોના વ્યવસાયમાંથી કમાવું અને પોતાની જે વૃત્તિ હોય તે ક્ષેત્રમાં સેવા આપવી.
અમદાવાદના વરિષ્ઠ પત્રકાર આર. કે. મિશ્રા કહે છે કે ગુજરાતમાં દુષ્કર્મની આ પ્રથમ ઘટના નથી.
તેઓ ઇચ્છે તો, હવે નવરાશના સમયે મનપસંદ જગ્યાએ ફરવા જઈ શકતા હતા.
કૉન્ટેક્ટ ટ્રેસિંગ દ્વારા સંપર્કમાં આવનારાઓને સતર્ક કરવાનો પ્રયાસ કોઈ વ્યક્તિને ચેપ લાગ્યો હોય તો તેના સંપર્કમાં છેલ્લા થોડા દિવસો દરમિયાન આવેલી વ્યક્તિને ઍલર્ટ મળે તે પ્રકારની સ્માર્ટફોન ઍપ્લિકેશન તૈયાર થઈ છે.
દિલ્હીના નિઝામુદ્દીન તબલીગી મરકઝમાંથી છત્તીસગઢ પાછા ફરેલા બાવન લોકોને શોધી કાઢવા માટે 'ગહન તલાશી અભિયાન' શરૂ કરવાનો આદેશ છત્તીસગઢ હાઈકોર્ટે રાજ્ય સરકારને આપ્યો છે.
યહોવાહને પૂરી ખાતરી હતી કે એ ભવિષ્યવાણી પૂરી થશે.
અમરેલીનું પૌરાણીક સંસ્કૃત નામ અમરાવલી હતું.
'કાયરની માફક કેમ ફરાર હતા અનવાર?'
બ્રજેશ મિશ્રાના કારણે ધરપકડમાં વિલંબ?
બાસિતના ઘરની બહાર જમા લોકો એ ઘટનાના સોફિયાન નામના એક સાક્ષીએ સાહિલને બધી વાત કરી હતી.
બંને કોરિડોર બની જતાં આ વિસ્તારનાં લોકોની જાહેર પરિવહનની સુવિધા વધી જશે.
તેમાંથી અત્યારે અતિ ઓછા કિસ્સાઓ ડીએનએ ટેસ્ટિંગને આધિન છે.
એ જોઈને શું એમ કહી શકાય કે પૃથ્વી પર યહોવાહની ઇચ્છા પૂરી થઈ છે?
પરંતુ હજુ સુધી કોઈ પરિણામ મળ્યું નથી.
વળી, યાકૂબ 'શાંત સ્વભાવના' પણ હતા.
આ રેલમાર્ગ ચીનના બેઇજિંગ શહેરને તિબેટના પાટનગર લ્હાસા સાથે જોડે છે.
* - હેબ્રી ૮: ૧ - ૫; ૯: ૨ - ૧૦, ૨૩.
બીજો નિયમ આ હોય શકે: 'જો ભાઈ કે બહેન કહે કે "ના તારે મારી વસ્તુ અડવી નહિ," તો એ સ્વીકારો.'
પોતાની કારકિર્દીમાં પરિવારના યોગદાન અને હિજાબ પહેરીને સ્પર્ધામાં ભાગ લેવા બાબતે મજિઝિયાએ વિગતવાર વાત કરી હતી.
"આ જ રણનીતિ પંતજલિના કેસમાં કારગત નીવડી હતી અને તે પેમેન્ટ કંપનીઓ માટે પણ લાગુ થઈ શકે છે."
ખાસ કરીને દવાની બાબતોમાં સ્થિતિ શું છે?
પલિસ્તીઓ એક વખતે લેહી પાસે મસૂરના ખેતરમાં ભેગા થયા હતા તેઓનાથી બીને ઇઝરાયલનું સૈન્ય તેમની સામેથી નાસી ગયું.
અહીં ઘણા બધા ભૌગોલિક-રાજકીય મુદ્દાઓ ઊભા થતા આપણે જોયા છે.
પણ સવાલ ઊભો થાય છે કે, ઈસુ સજીવન થયા પછી સ્વર્ગમાં ગયા ત્યારે શું તે અને તેમના પિતા એક થઈ ગયા?
ઉલ્લેખનીય છે કે આ મામલે જસ્ટિસ એસ. એ. બોબડે, જસ્ટિસ ઇંદિરા બેનરજી તથા જસ્ટિસ ઇંદુ મલ્હોત્રાની કમિટીનું ગઠન કરવામાં આવ્યું હતું.
અમૂલ પરની આ ફિલ્મ શ્યામ બેનેગલે બનાવી હતી.
માત્ર અમેરિકા માટે જ નહીં પરંતુ સમગ્ર વિશ્વ માટે" તમે આ વાંચ્યુ કે નહીં "ભારત, બ્રાઝિલ, મેક્સિકો, પાકિસ્તાન અને હંગેરી માટે પણ આ વર્ષે થનારી ચૂંટણીઓમાં આ બાબત મહત્ત્વની છે.
ઘણાં બધા શાયરોના 75 વર્ષ ઊજવાતા હોય છે, તેમની જયંતિઓ થતી હોય છે.
રિપોર્ટનું ઍનાલિસીસ આ રિપોર્ટ જનરેટ થયા બાદ, ફૉરેન્સિક એક્સપર્ટનું કામ શરુ થાય છે.
ઈઝેબેલ અને ફેબિયન સારા પ્રકાશકો તરીકે મંડળમાં સેવા આપતા.
તેઓ કહે છે, "સૌથી વધારે મહત્ત્વપૂર્ણ છે સમાન તક મળવી.
૧૫: ૧૩; ૧૬: ૧૫) એવા સંજોગોમાં હૂશાયે શું કર્યું?
"એવો અભિનેતા શોધવો મુશ્કેલ છે જે ઘણાં વર્ષોથી પ્રસિદ્ધ હોય અને લોકપ્રિયતા અને કામણ છતાં તે એકદમ સાધારણ અને જમીન સાથે જોડાયેલો હોય.
હવે લાગે છે કે સ્પર્મને આમ જ બર્બાદ ના કરવું જોઈએ.
આપણા પિતા યહોવાહ બાઇબલ દ્વારા આપણને શિખામણ આપે છે.
પરંતુ તેણે તે પહેર્યાં નહિ.
તેઓ પોતાનું મોં અને પગ ઢાંકે છે.
15 મેના રોજ તે અંગેની જાહેરાત કરવામાં આવે તેવી શક્યતા હતી.
બહેન પાસે જૉબ ન હતી, ખાવાનું લેવા પૈસા ન હતા.
હું કલ્પના કરી શકું છું કે, મારા દેશના જવાનો માટે કેટલા ગર્વની આ પળ છે!
તેઓની આંખો અમને ભૂમિ પર પછાડવાને તાકી રહી છે.
૧૦: ૫, ૬, ૧૨ - ૧૫.
તેઓ એવું વર્તન કરતા કે એકબીજાને ઓળખતા જ નથી.
એ બન્ને વચ્ચે જેમ ધબકતો પ્રેમ નહોતો, એમ ભારોભાર ધિક્કાર પણ નહોતો.
બીજાઓ સાથે લડીએ - ઝગડીએ નહિ?
જો કે ઈસુ સજીવન થયા અને સ્વર્ગમાં ચઢી ગયા પછી, ધીરે ધીરે તેમના ભાઈઓનું દિલ પીગળ્યું.
ન્યૂઝીલૅન્ડના ક્રાઇસ્ટચર્ચમાં મસ્જિદ પર થયેલા હુમલાના પ્રતિભાવ તરીકે આ હુમલાઓ કરવામાં આવ્યા હોવાનું સરકારે કહ્યું છે.
આ દરમિયાન દીપિકા પાદુકોણના સમર્થનમાં #ISupportDeepika અને #SupportChhapak જેવા હેશટેગ સાથે લોકો ટ્વીટ કરવા લાગ્યા છે સરિતા એ. તંવર નામના યૂઝર લખે છે, "દીપિકા પાદુકોણ જાણતાં હતાં કે તેઓ ખતરાને નોતરી રહ્યાં છે.
તે કહે છે, "મારા માટે ધર્મ પાળવાનો અર્થ એવો નથી કે અઠવાડિયામાં એકાદ દિવસ એ મુજબ જીવું.
જાણો કે યહોવાહ તે જ ઈશ્વર છે;
એવી વ્યક્તિને શું થઈ શકે?
કટોકટી વખતે ઇંદિરા ગાંધીએ ન્યાયપાલિકાને સત્તાનાં લોખંડી બૂટ હેઠળ દબાવી દીધી હતી અને કેટલાક અપવાદોને બાદ કરતા મનગમતા નિર્ણયો કરાવ્યા હતા.
વધુ બેઠકો છતાં કોંગ્રેસ જુનિયર પાર્ટનર એચ. ડી. દેવગૌડા કોંગ્રેસ પક્ષ દેવગૌડાના પ્રસ્તાવને માનવા માટે તૈયાર થઈ ગયો અને આ ગઠબંધનમાં એક જુનિયર પાર્ટનર બનવા માટે પણ તૈયાર થઈ ગયો.
તેઓએ રસ્તાની બાજુ પર જાળ બિછાવી છે;
ગમે તેમ કરીને અમે બહાર નીકળી ગયા.
રાજપુરી (તા.
જાસૂસોની વાર્તા પરથી જાણવા મળે છે કે યહોશુઆનું નામ બદલાયું હતું.
તેમના માટે આ ભગવાન મુરુગન પ્રત્યેની ભક્તિ છે.
તમે આમ કરી શકો: ખુલ્લા મને વાંચો, લાગુ પાડી શકાય એવા મુદ્દા શોધો; અમુક સવાલો પર વિચાર કરો, જેમ કે, "આ માહિતીનો ઉપયોગ હું બીજાઓને મદદ કરવા કઈ રીતે કરી શકું?"
તેમ જ, આપણે ક્યારેય ઇચ્છીશું નહિ કે આપણી બોલી અને વર્તનથી બીજાઓ પર ખરાબ અસર પડે.
દાઉદે કહ્યું, “ઇઝરાયલના ઈશ્વર યહોવાહે, તેમના લોકોને વિશ્રામ આપ્યો છે.
તેમના કહેવા પ્રમાણે, ખેડૂતોએ બૅન્કો પાસેથી લીધેલી લોનને માફ કરવી એ 'ગેરમાર્ગે દોરનારી' છે, કારણ કે બહુ થોડાં ખેડૂતો બૅન્કો પાસેથી ધિરાણ મેળવે છે.
2004થી 2014 દરમિયાન કૉંગ્રેસની સરકાર તેમણે જોઈ છે.
તેની પાસે એવી વિશાળ ગલોલ રહેતી હતી, જેનાથી પથ્થરોનો મારો કરી શકાય.
સાથે સાથે એ આજ્ઞાઓ પાળવા આપણે એને પૂરી મદદ અને માર્ગદર્શન પણ આપીએ.
'ધ સ્ટોરી ઑફ ધ ઇન્ટીગ્રેશન ઑફ ધ ઇન્ડિયન સ્ટેટ્સ'માં વી.પી.
દાખલા તરીકે - હોલગ્રેઈન બ્રેડ, પાસ્તા અને બ્રાઉન રાઇસ.
• શું પુરાવો આપે છે કે ઈસુ ખ્રિસ્ત પૃથ્વી પર થઈ ગયા હતા?
એ માટે તેમણે ૩૦ વર્ષના હઝકીએલને પ્રબોધક નીમ્યા.
એ દેશની નવી સરકાર સામે રોગચાળો ફુફવાડા મારતો હતો.
પીએલબી મેળવવા માટે યોગ્ય ગણાતા અરાજપત્રિત રેલ કર્મચારીઓને આની ચૂકવણી માટે પારિશ્રમિક ગણના સીમા 3500 રૂપિયા પ્રતિ માસ નક્કી કરાઈ હતી.
અંતિમસંસ્કાર દરમિયાન પીડિતાના પરિજનો પણ હાજર હતા.
14મી ફેબ્રુઆના દિવસે ભારત પ્રશાસિત કાશ્મીરના પુલવામા ખાતે ભારતના અર્ધ-લશ્કરી દળ સીઆરપીએફ (સેન્ટ્રલ રિઝર્વ પોલીસ ફોર્સ)ના કાફલા ઉપર આત્મઘાતી હુમલો થયો હતો, જેમાં 40 સૈનિકનાં મૃત્યુ થયાં હતાં.
શર્મા કહે છે, 'બિરલાજી હંમેશાં પોતાના લોકો માટે હાજર રહે છે.
આપણા દુશ્મનો સાચે જ ખતરાનો ખેલ ખેલે છે!
(કલમ ૩૦) જેઓ ખરા હૃદયથી આજીજી કરે છે તેઓની પ્રાર્થના શું યહોવાહ સાંભળે છે?
જો આવું નહીં થયું હોત, તો સરકાર ઘણા મોરચે ઘેરાઈ શકી હોત.
તમારી વાણી હંમેશા મધુર અને સચોટ હોવી જોઈએ, જેથી દરેકને યોગ્ય જવાબ કેમ આપવો તે જાણી શકો.
ટેપ્સ જાહેર કરવાના મુદ્દે ટીકા આ ટેપ્સ જાહેર કરી દેવાઈ તે બાબતની ભારતીય જાસૂસી વર્તુળોમાં ભારે ટીકા થઈ હતી.
આ રીતે તેમણે પોતાનાં ન્યાયી ધોરણો અને ન્યાયીપણું જાળવી રાખ્યાં.
તારા વડે હું સૈન્યોને, ઘોડા તથા તેના સવારોને અને રથ તથા રથસવારોને કચડી નાખીશ.
૧૪: ૭, ૮.
કેમ કે કેટલાક રાજ્યોમાં એસસી વધુ હોય છે, તો ક્યાંક એસટી વધુ હોય છે.
તે સમયે ભારતમાં લૉકડાઉન જાહેર કરવામાં આવ્યું, છતાં અમે સંશોધનનું કામ ચાલું રાખ્યું."
પણ તેમાં હાર્દિકની કોઈ ભૂમિકા નહીં હોય.
આપણે કોઈ પણ જાતની મૂર્તિઓને પૂજતા નથી.
આજે, સકુરા એક નિયમિત પાયોનિયર છે અને હવે તેમને એકલવાયું લાગતું નથી.
નવી દિલ્હીની સીમાસ્થિત એક પ્રદર્શનસ્થળ પર પંજાબથી આવેલાં 40 વર્ષનાં એક વિધવા મહિલા હર્ષદીપકોરે સમાચાર સંસ્થા રૉયટર્સ સાથેની વાતચીતમાં કહ્યું, "જો આ કાળા કાયદા આવે છે તો ખેડૂતો કરજના બોજ હેઠળ દબાઈ જશે.
મારા લોકોને તેઓના અપરાધો અને યાકૂબના ઘરનાંને તેઓનાં પાપ કહી સંભળાવો.
આ જમીનોની ખરીદી બાદ જ તે જગ્યાને રાજ્યનું નવું પાટનગર બનાવવાની જાહેરાત કરાઈ હતી.
જો તે પરણેલા હોત કે તેમને બાળકો હોત તો આમ કરી શક્યા હોત?
"તેના વાહનનો નંબર નોંધવામાં આવ્યો.
કેટલાકને સમન્સ પણ મોકલાયા છે.
યહોશુઆએ એકલા હાસોરને જ બાળ્યું.
મંડળો બહુ દૂર દૂર હતાં.
તે દિવસે એમ થયું કે, ઇઝરાયલનાં અધિપતિઓએ એટલે તેઓના પિતાના ઘરના ઉપરીઓએ અર્પણ કર્યું.
અલંગનો જહાજ ભાંગવાનો ઉદ્યોગ આની સીધી અસર જહાજો માટે 'વિશ્વના સૌથી મોટા કબ્રસ્તાન' પર પણ પડી છે.
તેઓની પસંદગી...
(ખ) આપણે કઈ રીતે શાઊલ જેવું વલણ ટાળી શકીએ?
અપૂરતી તૈયારી દિલ્હીના ઍઇમ્સ હૉસ્પિટલના કોરોના વૉર્ડમાં કામ કરતાં એક મહિલા ડૉક્ટરે નામ ન આપવાની શરતે કહ્યું કે કોરોના સામે લડવાની તૈયારી અપૂરતી છે.
શું મારા કોઈ પણ નિર્ણયથી યહોવાહ સાથેની મારી દોસ્તી નબળી બની જશે?
આંદોલનકારી ખેડૂત સંગઠનોનું કહેવું છે કે સમર્થન કરનારાં સંગઠનો સાથે તેમને કોઈ સંબંધ નથી.
"મને બિહાર મોકલવામાં આવ્યો હતો, મેં ત્યાં શિક્ષણક્ષેત્રે સુધાર લાવવાનો પ્રયાસ કર્યો."
જૂઠા ધર્મોનું જલદી જ શું થવાનું છે?
માંડમાંડ તેમને સમજાવી ભાટિયાનાં માતા હીરા ગમાર સાથે અમે વાત કરી.
એક અંદાજ મુજબ દોઢ કરોડ લોકો યાને કે અફઘાનિસ્તાનની અડધી વસતિ એ વિસ્તારોમાં રહે છે જેના પર તાલિબાનનું નિયંત્રણ છે અથવા તો તાલિબાન ત્યાં શક્તિશાળી છે.
અમુક પોતાની સોંપણી દિલથી નિભાવતા, એ જોઈને અમારું દિલ આનંદથી છલકાઈ ઊઠતું.
જોકે ઘણી સરકારો અને સંસ્થાઓએ ગરીબી દૂર કરવા બનતા બધા જ પ્રયત્નો કર્યા છે, અને તેઓ પાસે ઘણા સારા વિચારો પણ છે.
તેઓ તન - મન પર કાબૂ નહિ રાખી શકે.
સમગ્ર દેશ રક્તપાત તથા અધમતાથી ભરપૂર છે.
તેઓ સામાન્ય જીવન જીવે છે અને પોતાના જીવનથી એમને સંતોષ છે.
થોડા જ વખતમાં આ વેપારી કોઠીઓ કિલ્લા અને લશ્કરી છાવણીમાં ફેરવાઈ ગઈ.
કબડ્ડી કે હોકીની મૅચમાં પણ આવો જ ઉન્માદ જોવા મળતો હોય છે.
ભક્તિની સાંજને તમે કેવી રીતે વધારે સારી બનાવી શકો?
તેઓ કાશી વિદ્યાપીઠ મંદિરમાં થોડી મિનિટો માટે પ્રાર્થના કરવા રોકાયા હતાં.
આના કારણે ડૉક્ટરોને સંક્રમણથી બચાવવા માટે કોઈ પણ પ્રકારનાં દિશાનિર્દેશ ન આપવામાં આવ્યાં.
માનવ અને મશીનનું મિલન ઇઝરાયલી વિચારક યુવાલ નોવા હરારી માનવ અને મશીનનાં મિલનનો વિચાર એક સાયન્સ ફિક્શન ફિલ્મની કહાણી જેવો લાગે છે ને?
એડલ્ટ જાપાનીઝ એન્સેફાલિટિસ (જેઇ) રસી: નેશનલ વેક્ટર બોર્ન ડિસીઝ કન્ટ્રોલ પ્રોગ્રામ (એનવીબીડીસીપી) માં અસમ, ઉત્તરપ્રદેશ અને પશ્ચિમ બંગાળમાં 15થી 65 વર્ષની વયજૂથમાં પુખ્ત જેઇ રસીકરણ માટે 21 અતિ ચેપ ધરાવતા જિલ્લાઓની ઓળખ કરવામાં આવી હતી તથા આ 21 જિલ્લાઓમાં 2.6 કરોડથી વધારે પુખ્તોને જેઇ રસી પ્રદાન કરવામાં આવી હતી.
(યશાયા ૪૮: ૧૭, ૧૮ વાંચો.)
એટલું જ નહીં સુપ્રીમ કોર્ટે સરકારને એવો પણ આદેશ આપ્યો છે કે આ મોત પાછળનું કારણ તાત્કાલિક શોધવામાં આવે અને સિંહોને બચાવવામાં આવે.
એક પછી એક અલવિદા એક તબક્કે દેશમાં 10 જેટલી મોબાઇલ સેવા પ્રદાતા કંપનીઓ હતી, પરંતુ મર્જર-વેચાણ બાદ હાલમાં સરકારી ક્ષેત્રની 'ભારત સંચાર નિગમ લિમિટેડ (BSNL) ', સુનિલ મિત્તલની 'ઍરટેલ', મુકેશ અંબાણીની 'રિલાયન્સ જિયો' અને બિરલા જૂથની 'વૉડાફોન-આઇડિયા' છે.
(g04 9 / 22) હું પણ એક સમયે લેખમાં ઉલ્લેખવામાં આવેલા યુવાનો જેવું જ અનુભવતી હતી.
જાપાનની રાજનીતિમાં તેઓ કેવી રીતે અને કેમ પ્રવેશ્યા, તેઓ આગળ શું કરવા માગે છે અને ભારતની સરખામણીએ જાપાનની રાજનીતિ કેવી છે?
આ મોટા હૉલે યહોવાહના નામ અને ભાઈઓના પ્રેમ વિષે સુંદર સાક્ષી આપી.
કેમ નહિ કે, તમે આ ભાઈબહેનોને પૂછો કે યહોવાહે તેમને કઈ રીતે મદદ કરી છે?
તેમના જણાવ્યા અનુસાર ઇશરતનાં બે ભાઈઓ અને ચાર બહેનો છે.
સંકટને સમયે તે હાજરહજૂર મદદગાર છે.
હું ઘણો ખુશ છું.
કેન્દ્ર સરકારે દેશનાં ચાર રાજ્યો હરિયાણા, રાજસ્થાન, મણિપુર અને ગુજરાતમાં ટીમ મોકલવાનું નક્કી કર્યું છે.
એ માટે નાણાકીય મદદની મોટી જરૂર છે.
જુઓ આ રાહુલ જ રાશિ છે અને આ ખાલી કૂકર કૉંગ્રેસ પાર્ટી છે.'
ભરોસો રાખી શકાય એવા દિલોજાન દોસ્તથી રાહત મળે છે
આપણે સમાચાર સાથે જોડાયેલી પક્રિયા પારદર્શી બનાવવાની જરૂર છે, જેથી લોકો સમજી શકે કે ભરોસાપાત્ર સમાચાર કેવી રીતે એકઠા કરવામાં અને રજૂ કરવામાં આવે છે.''
વિરોધપક્ષની પ્રાદેશિક ક્ષમતા રાષ્ટ્રીય વ્યૂહરચના ઘડવામાં ઉપયોગી થતી નથી.
એક સમયે માયા સભ્યતાનું કેન્દ્ર હતું અમેરિકન પુરાતત્ત્વવિદોએ અંતરિક્ષથી લેવામાં આવેલી આ તસવીરોને એકઠી કરીને જોઈ તો યુકાટન સુબાની રાજધાની મેરિડા, સમુદ્રી બંદર સિસાલ અને પ્રોગ્રેસો, એક ગોળાકાર સીમામાં બંધાયેલા જણાયા.
તેમાં ગાંધીનગર બેઠક પરથી લાલકૃષ્ણ અડવાણીની જગ્યાએ અમિત શાહનું નામ ઘોષિત કરવામાં આવ્યું છે.
"આખી વસ્તુને ઢાંકવા માટે કાવતરાની વાત કરવામાં આવી રહી છે, સરકારને આખી ઘટનામાં ઢાંકપિછોડો કરવો છે એ દેખાઈ રહ્યું છે, તેમાં સ્ત્રીની સુરક્ષાની વાત દેખાતી નથી એવું મારું સ્પષ્ટ માનવું છે."
દુનિયાનું સૌથી મોટું લોકતંત્ર જો પ્રેસના સ્વાતંત્ર્યના રૅન્કિંગમાં નીચે જવા લાગશે તો આ રાષ્ટ્ર માટે શરમની વાત ગણાશે.
ખતના અનેક રીતે કરવામાં આવે છે.
શરદ પવારે કહ્યું કે ભાજપ સાથે જોડાણનો સવાલ જ નથી અને અજિત પવારનું ટ્વીટ લોકોમાં ખોટી ધારણા અને અસમંજસની સ્થિતિ ઊભી કરવા માટે છે.
તે સમયે વજસીની બન્ને આંખમાંથી પશ્ચાતાપ વહી રહ્યો હતો.
કોરોના વાઇરસના સંક્રમણની મહામારીને પગલે વડા પ્રધાન નરેન્દ્ર મોદી દ્વારા દેશવ્યાપી લૉકડાઉનની જાહેરાત કરાઈ, એ પહેલાં ગુજરાત સહિત અન્ય રાજ્યોની ખાલી પડેલી બેઠકો માટે તા.
નિવૃત્તિનો સમય મહેન્દ્રસિંહ ધોનીના સમર્થ નેતૃત્વ હેઠળ નવી ટીમ ઇન્ડિયા સતત વિજેતા બની સચિન તેંડુલકર, સૌરવ ગાંગુલી, રાહુલ દ્રવિડ, વી.વી.એસ.
એમાં સૌથી વધુ કેસ અમદાવાદમાં છે.
આપણે 38 ટકાથી આગળ વધીને 80 ટકા સુધી પહોંચ્યા છીએ.
તેમણે ઉતાવળે વચન તો આપ્યું, પણ એ પાળવું ઘણું જ અઘરું બની ગયું હતું.
ત્યાર પછી 10 મીટર ઍર રાઇફલ શૂટિંગમાં સિનિયર નેશનલ ચૅમ્પિયનશિપ જીતવામાં તેમને માત્ર ત્રણ વર્ષ લાગ્યાં હતાં.
કળા અને વાસ્તુકળાના દૃષ્ટિકોણથી અમે દારાની કબરને ઓળખી શકાય તે માટે પ્રયત્ન કરીશું."
એક પ્રત્યક્ષદર્શીએ જણાવ્યું કે, "મેં જોયું કે એક કાર ચેક પોસ્ટથી બહાર આવી અને તેમાં અચાનક ધડાકો થયો.
હું મારા શત્રુઓને, કે જેઓ મને ધિક્કારે છે, તેઓને પરાજિત થતાં જોઈશ.
કેમ કે હું તમને નિશ્ચે કહું છું કે, 'જે કોઈ આ પર્વતને કહે કે ખસેડાઈ જા અને સમુદ્રમાં પડ.
આ વિષયે કેટલાક ઉદાહરણો આપતા તેમણે ઉપલબ્ધ જમીનનો ઉપયોગ કરવા, દેશની ખનિજ સંપત્તિ અને ઉપયોગમાં નહીં લેવાયેલી સૌર ઊર્જાની જંગી ક્ષમતાનો પણ ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
તેમની એક બાળકી પણ છે.
'જીવન ગુજારા માટે અને રોજબરોજની જરૂરિયાતો માટે તેમણે પોતાના સમાજમાં એકબીજા પર નિર્ભર નેટવર્ક પર આધાર રાખવાનો હોય છે.'
મારામારી - ખૂનખરાબીમાં એક નંબર.
પોતાની જવાબદારી નહીં નિભાવનાર સરકારી અને પોલીસ અધિકારીઓ સામે તરત પગલાં લેવામાં આવે.
એની સાથે આપણે બીજી અનેક રીતો પણ વાપરીએ છીએ.
બીબીસી મરાઠીનાં સંવાદદાતા જાહ્નવી મૂળેને મુંબઈના ચીફ ફાયર ઑફિસરે કહ્યું કે ચાર માળની આ ઇમારતમાં ઇલેક્ટ્રિક વાઇરિંગમાં આગ લાગી હતી.
અઘોષિત આજીવન કારાવાસ ગ્વાલપાડામાં આવેલી વિદેશી ટ્રિબ્યૂનલ જેલોને અસ્થાયી ડિટેન્શન સેન્ટરમાં સ્થાપિત કરવાથી ત્યાંના કેદીઓ પર શું અસર પડી?
'ઍકેડેમી ઑફ મેડિકલ સાયન્સીઝ'ના એક અહેવાલમાં અંદેશો વ્યક્ત કરાયો છે કે શિયાળાની ઋતુમાં સ્થિતિ કાબૂ બહાર જાય તો ફક્ત બ્રિટનમાં જ 2 લાખ 51 હજાર લોકોનાં મૃત્યુ થઈ શકે છે.
પોતાના અહેવાલોના કારણે ક્રિસ્ટોફર જનતાના હીરો બની ચૂક્યા હતા.
તે તમારા સેવકના લાભમાં દ્રઢ કરો.
પણ તે ચાહે છે કે આપણી પાસે જે કંઈ હોય એમાં સંતોષ માનીએ.
તેથી વારંવાર મને ઇન્સ્યુલીનનાં ઇન્જેક્શન લેવા પડે છે.
પૈસાની લાલચ આપવામાં આવી હતી.
શું છે રિપોર્ટમાં રૉબર્ટ મ્યુલર 448 પાનાનો સંપાદિત રિપોર્ટ લગભગ બે વર્ષની તપાસ બાદ મૂલર તૈયાર કર્યો છે.
આથી મેં યહોવાહના હાથમાંથી તે પ્યાલો લીધો.
મારા આ પ્રવાસ દરમિયાન ભારત અને સિંગાપોર વચ્ચે સહયોગ માટે આ મુખ્ય ક્ષેત્રો પર ધ્યાન કેન્દ્રિત હશે.
બંને દેશોના સાક્ષીઓ જુદી જુદી રીતે પોતાની લાગણી બતાવે છે.
1990થી 2000 સુધી પછાત જાતિના આ લોકોને લાલુ યાદવ પોતાની સાથે જોડવા માગતા હતા, ત્યારપછી રામવિલાસ પાસવાને તેમને પોતાની તરફ ખેંચવાનો પ્રયાસ કર્યો.
'દોષિતોને છોડીશું નહીં' વડા પ્રધાન નરેન્દ્ર મોદીએ ટ્વિટર ઉપર લખ્યું, "મહારાષ્ટ્રના ગઢચિરૌલી ખાતે જવાનો ઉપર થયેલા જઘન્ય હુમલાની કડક શબ્દોમાં ટીકા કરું છું.
સોમનાથ પાસે વેરાવળમાં સ્થાનિકો માને છે કે જ્યારે બલરામનું દેહાવસાન થયું ત્યારે તેમના મુખમાંથી સફેદ લાંબો નાગ નીકળ્યો હતો, જે પાસેની ગુફામાં જતો રહ્યો અને તેમાંથી 'પાતાળલોક'માં સમાઈ ગયો.
ઓછી સજાનો દર વર્ષ 2014માં પાકિસ્તાન પીપલ્સ પાર્ટીના કાયદા ઘડનાર સયૈદ સુઘરા ઇમામે આરોપ લગાવ્યો હતો કે દેશમાં બળાત્કારના કેસમાં સજાનો દર ખૂબ જ ઓછો છે.
સૃષ્ટિક્રમમાં આ જ સુરત અનુક્રમે શબ્દ, પ્રકાશ (આત્મા), મન અને શરીરમાં આવે છે.
જાતીય શોષણના આરોપો બાદ આ વર્ષે નહીં અપાય સાહિત્યનો નોબલ
સૌથી ઝડપી રોલર કોસ્ટર
નેવી તથા સંરક્ષણ મંત્રાલયની લીલીઝંડી બાદ વર્ષ 2019માં પટેલની કંપનીને મૅટલ સ્ક્રૅપ ટ્રૅડ કૉર્પોરેશન (ભારત સરકારનું ઉદ્યમ) મારફત આ જહાજ લગભગ 38 કરોડમાં મળ્યું હતું.
ભારતમાં રોકાણ કરી રહેલા દેશોમાં જર્મની સાતમાં ક્રમે છે.
તેમ જ તેમના સંગઠનનો વધારે અનુભવ કરીએ છીએ.
જોકે વતન છોડીને ક્યાંય ના ગયેલા લોકો માટે બહારની દુનિયા સાથેની એકમાત્ર કડી તરીકે ભારતીય ટપાલ તંત્ર આજેય કામ કરી રહ્યું છે.
લોન વસૂલાત માટે અપમાન કરવું આ ઍપ પરથી લોન લીધા બાદ આપણે નિશ્ચિત સમયમર્યાદાની અંદર ચુકવણી કરવાની હોય છે.
મૂસાએ કહ્યું,
ચેકપોસ્ટ પર જઈને ચેકીંગ કર્યું છે."
ભારતીય ટીમ: મયંક અગ્રવાલ, પૃથ્વી શૉ, વિરાટ કોહલી (કપ્તાન), ચેતેશ્વર પુજારા, અજિંક્ય રહાણે (ઉપકપ્તાન), હનુમા વિહારી, ઋદ્ધિમાન સાહા (વિકેટકીપર), રવિચંદ્રન અશ્વિન, ઉમેશ યાદવ, મોહમ્મદ શમી, જસપ્રીત બુમરાહ.
તે આ પુસ્તકનાં પાનાંમાં રહેલાં ઉદાહરણો દર્શાવે છે."
દુનિયામાં દર 30 સેકન્ડે એક બાળકનું મલેરિયાથી મોત થાય છે.
તેને એવી રીતે તૈયાર કરવામાં આવી છે કે તે ઇમ્યુન સિસ્ટમમાં કોરોના વાઇરસના કેટલા પ્રોટીનને ઍન્કોડ કરે છે અને પછી શરીરના કોષોને તે પ્રોટીન પેદા કરવા માટે પ્રેરિત કરે છે.
""મહામારી દરમિયાન પીપીઈ કિટની સપ્લાય અને કમીની ચર્ચા થતી આવી છે.
ઑપ્રા વિન્ફ્રેના આપેલા ઇન્ટરવ્યૂમાં હૅરી અને મેગને જણાવ્યું હતું કે શાહી પરિવારના એક સભ્યે હેરીને પૂછ્યું હતું કે તેમના પુત્રનો રંગ 'કેટલો કાળો' હોઈ શકે છે.
જિલ્લાના 15,20,734 લોકો ગ્રામીણ વિસ્તારોમાં રહે છે.
તેઓ માંસાહારી વનસ્પતિના એટલા દીવાના છે કે એ માટે તેઓ અનેક પહાડ ચડી ચૂક્યા છે, અનેક રણનો પ્રવાસ કરી ચૂક્યા છે અને સરોવરોના ઊંડાણમાં જઈ પહોંચ્યા છે.
આ કંપનીએ ગયા વર્ષે ડિસેમ્બરમાં બૅંકોનું દેવું નથી ચૂકવ્યું તે પણ જાહેર છે.
ટિકિટોનું વેચાણ 11મી મે એટલે કે સોમવારથી થઈ શકશે.
જોકે કૂટનૈતિક બાબતોના જાણીતા વિશ્લેષક બ્રહ્મ ચેલાની ભારતની આ બાબતે ટીકા કરે છે કે તે ટૉકિયામાં ચીનની સામે પણ અમેરિકાની જેમ સ્પષ્ટ ન હતું.
પરંતુ, આપણે એવા ન બનીએ.
જેમ ડાળી વેલામાં રહ્યા વિના પોતાની મેળે ફળ આપી નથી શકતી, તેમ તમે પણ મારામાં રહ્યા વિના ફળ આપી શકતા નથી.
અશ્લલીલ સાહિત્યનો એક લેખક લખે છે: "લોકોને કોઈની પણ સાથે સેક્સની મજા માણવાનું મન થાય તો એનાથી શરમાવું ન જોઈએ."
"આ વખતે ભાજપે એમની ચાલ ફરી રમી છે.
પાણી, ગેસ અને વીજળી પણ મળતા ન હતા.
પી. સિંહ અને હરકિશન સિંહ, સુરજીત જેવા નેતાઓને જોતા તેટલા માનથી સોનિયા ગાંધીને લોકો નથી જોતા.
એ કૉર્પોરેટર ભાજપ સરકારમાં એક મંત્રી બની ચૂક્યા છે.
બીજાને મદદ કરતા.
ચૂંટાયેલી સંઘીય સરકાર અને રાજ્યની વિધાનસભાઓની શક્તિઓ શું હશે?
તેમની આ કરતૂતોના કારણે સૈન્ય અને નાગરિકો વચ્ચેની ખાઈ વધારે પહોળી થઈ ગઈ છે."
અશોક ચૌધરી અગાઉ કૉંગ્રેસના પ્રદેશ અધ્યક્ષ હતા.
એ "ગુપ્ત" હોય તો, આપણે કેવી રીતે શોધી શકીએ? '
એટલે એ પોતાના માટે 'મિડીયોકર' જેવાં વિશેષણ વાપરે ત્યારે તેમના પક્ષે કશો દંભ ન હોવા છતાં, સામેવાળા માટે એ સ્વીકારવાનું અઘરું હતું અને યોગ્ય પણ ન હતું.
એ પછી એપ્રિલમાં દક્ષિણ કોરિયાના રાષ્ટ્રપ્રમુખ મૂન જે-ઈને પણ જણાવ્યું હતું કે ડોનલ્ડ ટ્રમ્પને નોબેલ શાંતિ પુરસ્કાર મળવો જોઈએ.
સેન્ટર વોટર કમિશનની પૂરની ભવિષ્યવાણી કરતી વેબસાઇટ કે જે ભારતમાં પૂરની આગાહી કરતી એકમાત્ર વેબસાઇટ છે, તેણે સૌરાષ્ટ્ર કે કચ્છમાં પૂરની આગાહી આપી નથી.
આમ, યહોવાહ આપણને ઈસુ દ્વારા પોતાનો પ્રેમ બતાવે છે.
તેમણે તેમની સંગીતની નોંધપોથી અને નોટબુકોને પણ સ્મૃતિ સ્વરૂપે સંઘર્યાં હતાં.
સમાચાર સંસ્થા એએનઆઈ મુજબ સોમવારે રાત્રે 8 વાગ્યા સુધી 26 મૃતદેહો મળી આવ્યા છે અને 171 લોકો લાપતા છે.
તેમણે અંદરનાં દૃશ્યોનો વીડિયો પણ ઉતાર્યો હતો.
નાઇટ્સ ઓફ ધ કુ ક્લ્ક્સ ક્લાન, રાષ્ટ્રીય કક્ષાના ડિરેક્ટર અને પોતાની જાતને પાદરી કહેવડાવતા થોમ રોબ દ્વારા સંચાલિત અને આર્કાન્સાસના ઝિન્ક ખાતે સ્થિત.
યહોવાહના સેવકો ૧૯૧૯થી કેવા આશીર્વાદોનો આનંદ માણી રહ્યા છે?
સુંદર દરિયા કિનારા.
જો તમે તમારા જીવનનો ઉપયોગ 'દેવોના દેવ' યહોવાહને આદર આપવામાં કરશો તો, તમારું હૃદય પણ આભારની લાગણીઓથી ઊભરાઈ જશે. - પુનર્નિયમ ૧૦: ૧૭; દાનીયેલ ૨: ૪૭.
ગુજરાતમાં સરકારી કર્મચારી સરકારની કોઈ નીતિની ટીકા ન કરી શકે?
મનાબી, એચ. હિરૈવા, એ.; સુગિમુરા, ટી. અનવોઇસ્ડ સ્પીચ રેકગ્નિશન યુઝિંગ ઇએમજી -માઇમ સ્પીચ રેકગ્નિશન.
એપ્રિલ મહિનામાં સર્વિસસૅક્ટરમાં લૉનનો વિકાસ દર 16.8 ટકા હતો.
દેશનું ભવિષ્ય સુધારવા માટે તમે મને અને બીજેપીને 60 મહિના આપીને જોયા."
નવા વર્ષના ઝાડનો શણગાર કોઈ ધાર્મિક ચીજ - વસ્તુઓથી થતો નહિ.
યહોવાહની આગળ નવું ગીત ગાઓ, વળી સંતોની સભામાં તેની સ્તુતિ કરો. "- ગીતશાસ્ત્ર ૧૪૯: ૧.
એમાંની ઘણીખરી માહિતી સાચી, ઉપયોગી અને જોખમ વગરની હોય છે.
તેમણે પણ આવી જ વૈજ્ઞાનિક શોધ કરી હતી.
માલદીવમાં ચીન કેવી રીતે મજબૂત બન્યું?
પત્રમાં તેમણે બાળકોને આવી ગેમથી દૂર રહેવાની સલાહ આપવામાં આવે એવી સલાહ આપી હતી.
આમ, તમને તણાવમાંથી બહાર આવવા, ચિંતાઓ ઓછી કરવા અને એને ટાળવા મદદ મળશે.
નડતર: કંટાળો આવે
એ રાષ્ટ્ર રક્ષા મહાયજ્ઞની પૂજન વિધિ અને મહાત્મ્ય જાણવા માટે આપ આ કરી શકો છો.
એનાથી તેમના કુટુંબમાં આફતો આવી.
કેવી રીતે પકડાયું કૌભાંડ નકલી ઇંજેક્ષનો ગુજરાત ફુડ એન્ડ ડ્રગ કંટ્રોલર વિભાગના ડાયરેક્ટર એચ.જી.
રોમનો ૮: ૬ જણાવે છે: "પવિત્ર શક્તિ પર મન લગાડવાનો અર્થ થાય જીવન અને શાંતિ."
પરંત આ છૂટછાટ આપીને ખતરો વધવા જઈ રહ્યો છે.
બે વિકાસશીલ રાષ્ટ્રો તરીકે અમે અમારી સંબંધિત ક્ષમતાઓનો ઉપયોગ કરીને દ્વિમાર્ગીય રોકાણ પ્રવાહો વધારીને માળખાગત સુવિધા વિકસાવવાનો નિર્ણય પણ કર્યો છે.
સો વર્ષથી વધારે ઉંમરના લોકો વધતા જાય છે
બ્રિટન દ્વારા ભારત મોકલવામાં આવેલી 1,000થી વધુ વેન્ટિલેટર સહિતની રાહતસહાયનું વિતરણ ભારતમાં કોને કરવામાં આવી રહ્યું છે એ વિશે બીબીસીએ બ્રિટનના વિદેશ, કૉમનવેલ્થ અને ડૅવલપમૅન્ટ વિભાગ(એફસીડીઓ)ને પણ પૃચ્છા કરી હતી.
તે સમયે મોટો ધરતીકંપ થયો અને તે નગરનો દસમો ભાગ નષ્ટ થઈ ગયો.
દર વર્ષે જન્માષ્ટીના તહેવાર દરમિયાન દેશ-વિદેશમાંથી લાખો શ્રદ્ધાળુઓ આ શહેરની મુલાકાત લે છે અને કૃષ્ણના જન્મોત્સવમાં ભાગ લે છે.
એટલું જ નહિ, તેમણે ઘણી વાર તેઓની સાથે પ્રાર્થના કરી હતી.
આ સિવાય ખાવાપીવાની વસ્તુઓની તાણ સામે લડવા માટે ઈરાનની સરકારે થોડા સમય પહેલાં 68 હજાર એવા વેપારીઓને લાઇસન્સ આપ્યાં છે કે જેથી ટ્રક અથવા તો ખચ્ચરોના માધ્યમથી આ સામાનને કોઈ પણ સીમાશુલ્ક વિના ઈરાન લાવી શકાય.
પણ એક બાબત સ્પષ્ટ છે કે કોને કેટલી બેઠકો મળશે તેની સાથે સરકાર કોણ રચશે તેની સાથે કોઈ સંબંધ નથી જોવા મળ્યો.
* (ઉત્પત્તિ ૧૨: ૪, ૫; ૧૭: ૧૭) સૌથી મહત્ત્વનું તો યહોવાહનો હેતુ ભયમાં હતો.
આ સવાલ પર મધ્ય પૂર્વ મામલાના જાણકાર કમર આગા કહે છે, "સાઉદી અરેબિયા અને ભારતની સિસ્ટમમાં ફેર છે.
આ પુસ્તકમાં સમલૈંગિક પુરુષોને 'ક્લીવ' કહેવામાં આવ્યા છે.
એ પ્રથમ સદીના ઉપાસકો, આસપાસના ખરાબ વાતાવરણ અને પોતાની નબળાઈઓ છતાં, પરમેશ્વરની નજરે પ્રશંસાને યોગ્ય બન્યા.
તેઓ કહે છે, "વશિષ્ઠ નારાયણસિંહની પ્રતિભાને આંતરરાષ્ટ્રીય ખ્યાતિ મળી છે, કારણ કે તેમની પ્રતિભાને વ્યક્ત કરવાની તકો મળી છે.
ત્યારે સુરતમાં મજૂરાના વિધાયક હર્ષ સંઘવીએ બીબીસી સાથે વાતચીતમાં કહ્યું કે પ્રવાસી કામગારો સુરતના લોકોના જીવનનો અભિન્ન અંગ છે.
૫: ૪, ૫.
તે કહે છે, 'ઘણી વાર તો આખો દિવસ કંઈ પણ વેચાતું નથી.
જેમાં સરદાર પટેલનો સંદેશો વાંચી સંભળાવાયો.
આપણે પડોશીઓ પ્રત્યેનો પ્રેમ અજોડ રીતે બતાવવા માંગીએ છીએ.
વીમા કંપનીને પાકને થયેલી નુકસાની અંગે જાણ કરાયા બાદ વધુમાં વધુ 15 દિવસમાં તેમના પ્રતિનિધિએ પાકનુકસાનની આકારણી શરૂ કરી દેવી પડે."
ત્યાં રંગાટી કામનું મ્યુઝિયમ છે.
એલીયાહે તેને શાની ખાતરી આપી?
તેઓને પૃથ્વીના 'સર્વ કુળ, ભાષા, પ્રજા તથા દેશમાંથી' "ખરીદવામાં આવ્યા" છે. - લુક ૧૨: ૩૨; પ્રકટીકરણ ૫: ૯, ૧૦; ૧૪: ૧, ૩; ૨૦: ૬.
હાલની સ્થિતિમાં સત્તાધારી ભાજપ કેટલો મજબૂત છે અને તેની સામે વિપક્ષની શું સ્થિતિ છે?
એ પછી ડોક્ટર ફક્ત ફોન પર વાત કરે છે.
વેપારતુલામાં આટલું મોટું અસંતુલન અન્ય કોઈ દેશ સાથે નથી.
શ્રી નરેન્દ્ર મોદી સાથે અનૌપચારિક ચર્ચા દરમિયાન લાભાર્થીઓએ જણાવ્યું હતું કે, એલપીજી સિલિન્ડરનાં ઉપયોગ થકી તેમનાં જીવનમાં કેવી રીતે સુધારો થયો છે.
એવી જ રીતે એનાથી પણ સુંદર બાબતો ચિલીના લોકોમાં બની રહી છે.
દેવ પણ દુષ્ટોને પોતાનો માર્ગ છોડીને પોતાની વિચારસરણીમાં ફેરફાર કરવાનું ઉત્તેજન આપે છે.
તેથી, મારું નામ ડેવિડ પડ્યું, જેનો અર્થ થાય "અતિ પ્રિય."
ખરું કે આજની દુનિયામાં કંઈ પણ થઈ શકે છે.
જેમાં પોતાનું બૅન્ક બેલેન્સ પણ હાર્દિકે જાહેર કર્યું છે.
સોળ વર્ષની મધુના પિતા કહે છે કે તેઓ તેમની દીકરીની આવી પૂજા નહોતા કરવા માગતા, પરંતુ તેમની માતા અને પરિવારના દબાણના કારણે તેમને એવું કરવું પડ્યું હતું.
ઓસ્ટ્રેલિયા: બોલ ટેમ્પરિંગ મામલે સ્મિથ પર એક મેચનો પ્રતિબંધ
તેમનાં બાળકોને જોવા જવા દેવાની મંજૂરી પણ તેમને આપી શકાઈ નહીં.
ઉછેર વખતના માહોલને ધ્યાનમાં રાખો.
સાયન્સ ન્યૂઝના અહેવાલ પ્રમાણે, તપાસવામાં આવેલી મોટા ભાગની સીલને "એવો ડૉલ્ફિન મોરબીલી વાયરસ લાગ્યો હતો, જે કૂતરાને થતા રોગ જેવો હતો."
આ ઉપરાંત ગુજરાતમાં ડેમોની ક્ષમતાનો પૂરતો વપરાશ થતો નથી.
પત્રકાર ખાશોગીની હત્યા ઑક્ટોબર 2018માં તુર્કીમાં સાઉદીના વાણિજ્ય દૂતાવાસની અંદર કરી દેવામાં આવી હતી.
આ સર્વને લીધે યહોવાહનો રોષ સમી જશે નહિ પણ તેમનો હાથ હજી ઉગામેલો જ રહ્યો છે.
રાજાઓનાં બંધન તે તોડી પાડે છે.
કેમ કે, આપણા માટે યહોવાના મિત્ર બનવાનો ધ્યેય જીવનના કોઈ પણ ધ્યેય કરતાં સૌથી મહત્ત્વનો છે!
અરાફાતનો પરિવાર ગરેખાન કહે છે કે અરાફાતે બહુ મોડેથી લગ્ન કર્યાં હતાં.
કેન્દ્રીય મંત્રી સ્મૃતિ ઈરાનીએ કાદર ખાનનાં મૃત્યુના સમાચાર બાદ ટ્વીટ કર્યું, "જો તમે 80 અને 90ના દશકના બાળક રહ્યા હશો તો તમે કાદર ખાનને ફિલ્મોમાં જોયા જ હશે."
નહેરુએ શાસ્ત્રીની આ વિનંતીનો એવું કહીને અસ્વીકાર કર્યો હતો કે તેમને ગંગા પ્રત્યે ખૂબ પ્રેમ છે અને તેમણે તેમાં અનેક વખત ડૂબકી પણ લગાવી છે પરંતુ કુંભના સમયે તેઓ આવું નહીં કરી શકે.'
એનએસઇ, બીએસઇ, બેંકો અને પોસ્ટ વિભાગ સાથે ચર્ચાવિચારણાને આધારે 'ઓન ટેપ' વેચાણ કરવા ઉત્પાદનની ખાસિયતોને નાણાં મંત્રાલય દ્વારા અંતિમ સ્વરૂપ આપવામાં આવશે.
કૈરાફાનો કહે છે, "હવે અમેરિકાની રણનીતિ એ છે કે સમસ્યાઓનું સમાધાન કરાય અને તેને નજરઅંદાજ ન કરાય અને એ દર્શાવવામાં આવે કે અમે પોતાનાં હિતોની રક્ષા કરવાનો ઈરાદો રાખીએ છીએ."
તેમણે ભૂજમાં પ્રાથમિક શિક્ષણ અને હાઇસ્કૂલ સુધીનો અભ્યાસ કર્યો.
બ્રાઝિલમાં રહેતા પિતા રોબર્ટો જણાવે છે, "તરુણો જોઈ શકતા હોવા જોઈએ કે બાઇબલનો સિદ્ધાંત તૂટતો ન હોય, એવી બાબતો માટે હા પાડવા માબાપ તૈયાર છે."
કઈ રીતે માબાપ બાળકોને ઉછેરવા "સમયનો સદુપયોગ" કરી શકે?
ચોક્કસ, તમે એવું નહિ વિચારો.
લોકોનું માનવું છે
"ગ્રાહકે અમારી પાસે આવીને રજૂઆત કરી અમારું ધ્યાન દોર્યું તેમની આ વાતને અમે આવકારીએ છીએ.
તમારા સાથીને મદદ કરવા અમુક સમય નર્સ અને દવાખાનાની મદદ લો, જેથી તમને રાહત મળે.
યુરોપીય સંઘમાંથી યુકેના અલગ થયા પછીનાં સમયગાળા દરમિયાન યુકે- ભારત સંધીને યથાવત રાખવાની પણ ખાતરી આપીએ છીએ અને આ સમયગાળા પછી સુસંગત યુરોપીય સંઘ-ભારત સંધીનું સ્થાનાંતર કરવાની જરૂરી વ્યવસ્થાઓ પણ કરીશું.
ઈસુના ઘણા ઉદાહરણો અને દૃષ્ટાંતો બતાવે છે કે તે વનસ્પતિઓ, પ્રાણીઓ અને કુદરતી વાતાવરણથી જાણકાર હતા.
પહેલાં પ્રેમલગ્ન અને બાદમાં ગૅંગરેપનો રિપોર્ટ યુવતીને પડોશમા જ રહેતા એક યુવક સાથે ઓળખાણ હતી અને બન્નેએ પ્રેમલગ્ન કરી લીધાં હતાં.
મેં કહ્યું, "કેમ?
ત્રણ દીકરીઓના પિતા અફરાઝુલની બે દીકરીઓનાં લગ્ન થઈ ચૂક્યાં છે અને મોટા જમાઈ મુશર્રફ તેમની સાથે જ રહેતા હતા.
તેઓ તેમને શહેરની બીજી તરફના એક ઘરે લઈ ગયા અને 12 કલાક સુધી રોઝ પર બળાત્કાર કર્યો.
મૂળી ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા ગુજરાત રાજ્યના દક્ષિણ ભાગમાં સૌથી છેલ્લા આવતા વલસાડ જિલ્લામાં આવેલા કુલ ૬ (છ) તાલુકાઓ પૈકીના એક એવા વલસાડ તાલુકાનું ગામ છે.
1959માં સ્વતંત્ર પક્ષની સ્થાપના થઈ, ત્યારે ભાઈકાકા જેવા સરદારના વિશ્વાસુ સાથીદારો તેમાં જોડાયા.
"તેમાંથી કેટલાંક તો એવા છે, જે ઘણાં વર્ષથી સંગીત શીખી રહ્યાં છે."
તેથી તેણે ગામમાં એક વ્યક્તિ પાસેથી 7,000 રૂપિયા વ્યાજ પર લીધા હતા.
આ લોકો પાછા પોતાની જાતને હિંદુ ધર્મ અને ધર્મીઓના રક્ષક તરીકે ખપાવે.
યજ્ઞનો ઉદેશ શું હશે?
હું વાંચું છું.
કેમ વિજયભાઈ રૂપાણી પ્રેસ કૉન્ફરન્સમાં જવાબ આપે છે?
અક્લીલુને લાગ્યું કે અહીંના લોકો બીજા દેશના લોકો સાથે મિત્રતા બાંધતા નથી.
(ખ) આપણે હાલમાં ધીરજ બતાવવા શું કરી શકીએ?
વિરોધ બાદ તેમની ધરપકડ કરવામાં આવી હતી.
મુકદ્દમા ચાલતા હતા ત્યારે વર્ષમાં ૩૦,૦૦૦ જેટલા ભાઈબહેનો ટેકો આપવા કોર્ટમાં આવ્યા હતા.
એ જ બતાવે છે કે તે સંયમી હતા, વિશ્વાસુ અને પ્રમાણિક માણસ પણ હતા.
"લોકસભાની ચૂંટણી સમયે જ કૉંગ્રેસ પાર્ટી છોડવાને કારણે ઠાકોરસમાજમાં પણ તેમની છાપ ખરડાશે."
જેમ કે, ધનદોલત મેળવવામાં, દારૂ પીવામાં, મિત્રોની અને મનોરંજનની પસંદગીમાં.
તેમણે કહ્યું, "આ બંનેના બદલે કદાચ અજિંક્ય રહાણેને લાવવામાં આવે તો તે હિતાવહ રહેશે.
તેના પર પહેલેથી ડ્રગ્સની હેરાફેરી અને લૂંટફાટ મામલે કેસ ચાલી રહ્યા છે.
અતિયાના કહેવા મુજબ ઇકબાલ અહીંયા જર્મન શીખવા ઉપરાંત નૃત્ય, સંગીત, નૌકા ચલાવવાનું અને હાઇકિંગ પણ શીખતા હતા.
જગતભરના પ્રચાર કામમાં મારો નાનો ભાગ
એટલે કોચી મેટ્રો રેલ સુવિધા ધરાવે એ ઉચિત છે.
કાસિમ સુલેમાની: અમેરિકાના હવાઈ હુમલામાં ઈરાની કમાન્ડર જનરલનું મૃત્યુ
સોમવારે સંસદની બહાર હજારોની મેદનીને સંબોધતા હિગિન્સે કહ્યું, "ઑસ્ટ્રેલિયામાં મહિલાઓની જાતીય સતામણી અંગે ભયાનક હદે અસ્વીકાર્યતા પ્રવર્તી રહી છે."
મિશનરિ કાર્ય - એક સંતોષપ્રદ કારકિર્દી
તેમણે એ પણ લખ્યું હતું કે આપણે સારા ગુણો કેળવવા સખત પ્રયાસ કરવો જોઈએ: 'જ્ઞાન તરફ તારો કાન ધર, અને બુદ્ધિમાં તારું મન પરોવ.'
• શાના આધારે પરમેશ્વર માણસજાતને ન્યાયી ગણે છે?
અલીગઢ ઍન્કાઉન્ટર વિશે પૂછતા આશ્રમની સામે જ બેઠેલા એક અન્ય ગ્રામજન પંજાબી સિંહ જણાવે છે, "અસલી વિવાદ તો મંદિરની જમીનનો છે."
જોકે, પાછળથી ઈરાને ભૂલ સ્વીકારી છે.
તેમણે કરેલા ચમત્કારો બે મહત્ત્વની બાબત શીખવે છે.
નોટબંધીને આજે એક વર્ષ પૂર્ણ થયું છે.
હું મોદી સાથે દરરોજ વાત નથી કરતો.
ભાજપ પ્રવક્તા માલવિકાએ આક્ષેપ કર્યો હતો કે સિદ્ધરમૈયા લાંબા સમયથી લિંગાયતોને હિન્દુ ધર્મથી અલગ કરવા માંગતા હતા.
મેં આ દિવસ જોવા ૨૦ વર્ષ રાહ જોઈ.
તેના જવાબમાં તેઓ કહે છે, "મુસ્લિમો દોષી છે.
એક વર્લ્ડ ચૅમ્પિયન પાસે જ હોય તેવા આત્મવિશ્વાસ સાથે સિંધુ કહે છે, "ભલે ગમે તે થઈ જાય, જાત પર હંમેશાં ભરોસો રાખવો.
અમે જો સુરતમાં રહીશું તો ભૂખ્યા જ મરી જઈશું."
સુનીલ દત્તે સંજય દત્તની ટ્રેનિંગ કરાવી.
આ પોલીસવાળા તેમને તેડીને હૉસ્પિટલ કેમ લઈ આવ્યા?
કેટલાક લોકો ભારતની નીતિને બદલવા ઇચ્છે છે."
યહોવાહનો સાથ લેવાની ઘણી રીતો છે.
ખેડસા ગામના લોકોનો મુખ્ય વ્યવસાય ખેતી, ખેતમજૂરી તેમ જ પશુપાલન છે.
જો કે, આપણા પર મુશ્કેલીઓ તો આવશે જ, અને આપણે ગભરાઈ પણ જઈશું.
વૉટ્સઍપનું કહેવું છે કે "લોકોની ચૅટ"ને ટ્રેસ કરવાનું કામ ન માત્ર અસંવૈધાનિક છે, પણ આ લોકોની નીજતાના અધિકારીનું હનન પણ છે.
"રાજસ્થાનમાં સચીન પાઇલટને મુખ્યમંત્રી પદના ઉમેદવાર તરીકે જોવામાં આવી રહ્યા હતા પરંતુ કૉંગ્રેસ નેતૃત્વે અશોક ગહેલોતને મુખ્ય મંત્રી બનાવ્યા અને સચીન પાઇલટને રાજસ્થાન કૉંગ્રેસના વડા.
તે સમયે બોમ્બે પ્રેસીડેન્સીના બ્રિટિશ અધિકારીઓ સ્થાનિક ભારતીય લેખકોને શૈક્ષણિક પુસ્તકો લખવા માટે પ્રોત્સાહિત કરતા હતા.
અને ખેતરમાં હુડા ટોવાના ડબ્બા તો લગભગ બધા ને ત્યાં હોય.
હું થોડીઘણી સફળ થઈ હોઉં એવું મને હવે લાગે છે.
કારણ કે તે તને શિકારીના સર્વ ફાંદાઓથી
એક ચાંદીના ટુકડાને વિવિધ પ્રકારના આભૂષણોમાં રૂપાંતરીતે કરવા વિવિધ પ્રકારના ઘણા કારીગરોનો હાથ હોય છે.
એ મોબાઇલ ફોનનો વખત નથી.
મલીન્ડાના માબાપ, નિયમિત રીતે ચર્ચમાં જતાં હોવાથી સમાજમાં તેઓની પ્રશંસા કરવામાં આવતી હતી.
વળી ચીનમાં સરોગસી પણ ગેરકાયદે ગણાય છે.
આ સિવાય શિગાત્સે તથા યાડોંગની વચ્ચે એક રેલવે લાઇનની યોજના પણ પ્રસ્તાવિત છે.
થોડીવાર પછી એ ઊઠીને ફરી ચાલવા લાગ્યો ત્યારે બધાના જીવમાં જીવ આવ્યો હતો."
આપણે કેટલી કદર કરીએ છીએ કે, જલદી જ યહોવા આપણા છેલ્લા શત્રુ મરણનો નાશ કરશે!
છેલ્લે 1966માં ઇંગ્લૅન્ડે ફૂટબૉલ વર્લ્ડ કપ જીત્યો હતો.
અનુસૂચિત જાતિ માટે પાછલાં 30 વર્ષમાં 5068 કરોડ રૂપિયા ઓછા ખર્ચાયા પ્રતીકાત્મક તસવીર રાજ્યમાં અનુસૂચિત જાતિના સબ પ્લાન માટે ફાળવવામાં આવેલા બજેટમાંથી પાછલાં 30 વર્ષમાં રૂપિયા 5068 કરોડનો ખર્ચ નહીં કરાયો હોવાની વિગતો એક અભ્યાસમાં બહાર આવી છે 'ધ ઇન્ડિયન એક્સપ્રેસ'ના અહેવાલ મુજબ, અમદાવાદના 'પાથેય બજેટ સેન્ટર' દ્વારા કરવામાં આવેલા અભ્યાસમાં જાણવા મળ્યું છે કે રાજ્યમાં અનુસૂચિત જાતિની વસતિના પ્રમાણમાં પૂરતું બજેટ ફાળવવામાં આવ્યું નથી.
આ સિદ્ધિ વર્તમાન ટીમના બૉલરોએ હજી સોમવારે જ નોંધાવી હતી.
સારવારમાં લોહીનો ઉપયોગ કરનારા દરદીઓ કરતાં, લોહી ન લેતા સાક્ષી દરદીઓ, સામાન્ય રીતે હૉસ્પિટલમાંથી જલદી ઘરે પાછા જાય છે.
ખુલ્લા મને બાઇબલ વાંચવું જોઈએ.
શું લોકો કદર કરે તો જ આપણે ઉદાર બનીશું?
આ મકાન માટે મેં લોકો પાસેથી પૈસા લીધા છે પરંતુ હું આખી જિંદગી ભયમાં રહેવા માગતો નથી."
ગરીબ દેશો વધુ ગરીબ બનશે અને અમીર દેશો વધુ અમીર બનશે.
જેમ કે ફૂલ - ઝાડની જાત પ્રમાણે પરાગનું એક સરખું કદ, આકાર અને જાડાઈ હોય છે.
દેશભરની રાષ્ટ્રીય તથા પ્રાદેશિક ન્યૂઝ ચેનલ્સે અમુક મિનિટ્સ માટે 'નિધનની જાહેરાત' કરી દીધી હતી.
શિયાળામાં અહીં જરૂરિયાત મુજબ વીજળીનું ઉત્પાદન કરી શકાતું નથી.
(ગીતશાસ્ત્ર ૧૪૫: ૧૪) ખરેખર, પરમેશ્વર યહોવાહ જ એ નેતા કે રાજા છે.
હોર્મુઝની ખાડી દુનિયાનો સૌથી મહત્ત્વપૂર્ણ સમુદ્રી રસ્તો છે.
"પરિવારજનોની સાથે હું અમારા મતવિસ્તારના ધારાસભ્ય ઇમરાન ખેડાવાળા અને ડૉ. વિજય ભાટીયાનો પણ આભાર વ્યક્ત કરું છું."
પાણીના પ્રવાહ જેવું રાજાનું મન યહોવાહના હાથમાં છે;
પરંતુ દક્ષિણ ભારતમાં ચેન્નઈની 21 વર્ષનાં કલાકાર સથ્વિઘા શ્રીધરે એક એવા સુપરહીરોનું સર્જન કર્યું છે, જે માનવજાત સામેના સૌથી મોટા જોખમથી બચાવવાનું કામ કરે છે.
કેમ કે તેઓ ઘણી વાર કહી ચૂક્યા છે કે ભાજપ વિના તેઓ સાર્વજનિક જીવનમાં કશું જ નથી.
મહાબલિ તેની પાસે મદદ માટે આવતા પ્રત્યેક લોકોને ભગવાન માનતો અને કઇ પણ ના આપવા માટે તેણે ક્યારેય કોઇને ના પાડી ન હતી.
તેઓએ કહ્યું, “અમે સામસૂનને પકડવા માટે હુમલો કર્યો છે, જેથી તેણે અમારી સાથે જે કર્યું છે તેવું અમે તેને કરીએ.”
તમે લગ્ન કર્યા છે એટલે રીસ ચઢે છે એવું નથી.
જ્યાં સુધી અમને અનામત નહીં મળે, ત્યાં સુધી અમે ઉપવાસ પર ઉપવાસ કરતા જ રહીશું."
અમેરિકન રાષ્ટ્રપતિ ડોનાલ્ડ ટ્રમ્પ તારીખ 24મીના રોજ અમદાવાદની મુલાકાતે આવવાના છે.
માગશર વદ ૧ ને ગુજરાતી માં માગશર વદ એકમ કહેવાય છે.
નાણા મંત્રાલય પ્રમાણે આ બૅન્કે પ્રથમ વખત ભારતના સ્વાસ્થ્ય ક્ષેત્રમાં સહયોગ માટે કોઈ સમજૂતી કરી છે.
સાથે જ તેમણે નાગરિકોને શાંતિ જાળવી રાખવા અપીલ કરી છે.
વર્ષ ૧૯૫૫ની મધ્યમાં, મેં એક જૂની સાયકલ ખરીદી.
તેઓ સરકારી ગાંધી હૉસ્પિટલમાં સારવાર માટે ગયા પરંતુ ત્યાં પહોંચતા જ લક્ષ્મી નરસમ્માનું મૃત્યુ થઈ ગયું.
રિહાના અને ગ્રેટાનું સમર્થનમાં ટ્વીટ ઇન્ટરનૅશનલ પોપ સ્ટાર રિહાનાએ મંગળવારે દિલ્હીની આસપાસ ખેડૂત આંદોલનને પગલે ઇન્ટરનેટ સેવા બંધ કરી દેવાઈ હોવાના સમાચાર અહેવાલની લિંક સાથે લખ્યું કે, “આપણે વિશે વાત કેમ નથી કરી રહ્યા? #FarmersProtest” તેમના આ ટ્વીટ પર અત્યાર સુધી ચાર લાખ કરતાં વધુ લાઇક મળી છે.
2003માં અમેરિકાના નેતૃત્વમાં થયેલા સૈન્ય હુમલાઓમાં ઇરાકમાં સદ્દામ હુસૈનની સત્તા ખતમ થઈ ગઈ.
અને હું તમારાં પાપોને લીધે તમને સાતગણી શિક્ષા કરીશ.
ત્રણ વાર દિલ્હી વિધાનસભામાં સત્તામાં રહેલી 135 વરસ જૂની આ પાર્ટીએ એની આ રણનીતિને કારણે કહો કે પછી જનતાએ આપેલા જાકારાને કારણે કહો, આ વખતે 70માંથી 63 સીટો પર ડિપૉઝિટ પણ ગુમાવી.
બીડના એક વરિષ્ઠ અધિકારી અસ્તિક કુમાર પાંડે કહે છે, "છેલ્લા દાયકામાં પડેલો આ સૌથી ભયંકર દુષ્કાળ છે.
તેમણે એમ પણ કહ્યું હતું કે કોવિડનું સંક્રમણ વધારે છે, પરંતુ તેનાથી મરનાર લોકોની સંખ્યા વધારે નથી અને જે લોકો મરી રહ્યાં છે તે અન્ય બીમારીઓને કારણે મરી રહ્યાં છે.
હા, યહોવાહના પવિત્ર આત્મા વગર આપણે કદીયે ઈશ્વરની ઇચ્છા પારખી શકીશું નહિ.
ભારતમાં મહિલાઓ સામેની હિંસાનું સૌથી મોટું ઉદાહરણ ડિસેમ્બર-2012માં જોવા મળ્યું હતું.
એમનું દારૂ પીવાનું અને ધુમ્રપાનનું પ્રમાણ વધી જાય છે.
યહોવાહે તેઓ પર સમુદ્રનાં પાણી લાવીને તેઓને ડુબાવી દીધા.
આદિકાળથી ગાઢ જંગલ કે દુર્ગમ પ્રદેશના અંતરિયાળ વિસ્તારમાં વસવાટ કરતા લોકોને ભારત દેશમાં આદિવાસી તરીકે ઓળખવામાં આવે છે.
સશસ્ત્ર દળોની વર્દી પર ચર્ચા થતાં સંસદીય સમિતિની બેઠકમાંથી રાહુલ ગાંધી બહાર નીકળી ગયા 'એનડીટીવી ઇન્ડિયા'ના અહેવાલ અનુસાર કૉંગ્રેસના પૂર્વ અધ્યક્ષ રાહુલ ગાંધી અને પાર્ટીના અન્ય સભ્યો સંસદની સંરક્ષણ બાબતોની સમિતિની બેઠકમાંથી બુધવારે બહાર નીકળી ગયા હતા.
મારી સાથે મારો ભાઈ અને દાદી હતાં."
એનું કારણ કે તેઓ હંમેશાં સાચું બોલતા અને એકબીજા ઉપર પૂરો ભરોસો રાખતા.
ઇન્ડક્શન વિંગ (જ્યાં નવા કેદી આવે છે)માં આ વસ્તુ સૌથી વધારે જોવા મળે છે, કેમ કે આ જ એ જગ્યા છે જ્યાં રહેતા લોકોએ સૌથી વધારે મુશ્કેલીઓનો સામનો કરવો પડે છે.
વેસ્ટ ઇન્ડીઝે ટોસ જીતીને ફિલ્ડિંગ પસંદ કરી હતી, પરંતુ શ્રીલંકન બૅટ્સમૅને પરિસ્થિતિનો ભરપૂર ફાયદો ઉઠાવીને 50 ઓવરમાં છ વિકેટે 338 રનનો સ્કોર બનાવી દીધો હતો.
આઈઆઈએમ અમૃતસર
આ હિંદુત્ત્વવાદી સંગઠનોને વર્તમાન ભાજપ સરકારનું રક્ષણ પ્રાપ્ત છે.
અમિત શાહે વિપક્ષ પર આકરા પ્રહાર કરતા કહ્યું, "દિલ્હીની હિંસા એક કાવતરા હેઠળ થઈ હતી અને કોઈ ધર્મ, જ્ઞાતિ અથવા પાર્ટી સાથે જોડાયેલા હોય, દોષીને છોડી દેવામાં નહીં આવે."
ઉદ્દેશ સ્પષ્ટ હતો, ભારત કે પાકિસ્તાન સાથે જોડાવાની આનાકાની કરી રહેલા કાશ્મીર પર કબજો કરવો અને તેને પાકિસ્તાનમાં ભેળવી દેવું.
બેધડક સંડોવણીના બહુ ઓછા પુરાવા સદગત એચ. કે. એલ. ભગતના મતવિસ્તાર ઈસ્ટ દિલ્હીમાં વ્યાપક હિંસા આચરવામાં આવી હતી.
25 સપ્ટેમ્બરથી 30 ઑક્ટોબર, 1990 દરમિયાન યોજાયેલી આ રામ રથયાત્રાના સંકલનની જવાબદારીમાં નરેન્દ્ર મોદીએ કેટલી અને કેવી સક્રિય ભૂમિકા ભજવી હતી તેમાં મતમતાંતર છે.
આપણે લોકોને ઈસુની નજરે જોઈએ.
હવે મને જીવનમાં સંતોષ અને ખુશી મળ્યા છે.
હાલમાં, રેજિમેન્ટ ૧૯ પલટણો ધરાવે છે અને બે સ્થાનીય સેનાની પલટણો પણ ધરાવે છે.
"હું અનેક વર્ષો સુધી ઘરની બહાર ના નીકળી, મારી દીકરી ચાર-પાંચ વર્ષની થઈ ત્યાં સુધી હું ઘરમાં જ રહી."
મોટે ભાગે લોકો કહેશે, 'એમાં મારા કેટલા ટકા?'
દાખલા તરીકે, ઘર બાંધતી વખતે પરમેશ્વરનો નિયમ ધાબા પર પાળ બાંધવાની માંગ કરતો હતો, જ્યાં કુટુંબ ભેગા મળી ઘણો સમય પસાર કરતું હતું.
પરંતુ બન્ને પિતા અને પુત્રનાં વચ્ચેનાં સંબંધો જટિલ છે.
ઘણા મુદ્દાઓ પર કૅલિફોર્નિયાના લોકો અન્ય અમેરિકનોથી અલગ મત ધરાવે છે.
6એએ: "અન્ય કોઈ લાગુ થયેલા કાયદા છતાં કોઈ વ્યક્તિને લેખકની લેખિત મંજૂરી વિના કોઈ દ્રશ્ય શ્રાવ્ય રેકોર્ડીંગ સાધનોના ઉપયોગ કરીને કોઈ ફિલ્મ અથવા તેના કોઈ ભાગને પ્રસારિત કરવા અથવા પ્રસારિત કરવાનો પ્રયાસ કરવાની કે પ્રસાર કરવામાં સહાયતા પૂરી પાડવાની મંજુરી આપવામાં નથી આવતી."
આ મામલો હજુ સુધી હાઈકોર્ટમાં જ પેન્ડિંગ પડ્યો છે.
રાજીવ ગાંધીએ વી. પી. સિંહની તુલના ઝીણા સાથે કરી મંડલ પંચની ભલામણોનો વિરોધ કર્યો.
એક સમયે બાળકો રમકડા રમતા હતા પણ હવે તેમને આઇપેડ પ્રકારના 'ઇલેક્ટ્રોનિક ગેજેટ્સ'ની આદત પડી રહી છે.
જેઓ તમારી પ્રત્યે વિશ્વાસુ છે, તેને તમે વિશ્વાસુ છો;
કેસની વિગતો અનુસાર મૃતક વેરાવળ ગર્લ્સ હાઈસ્કૂલમાં 11મા ધોરણમાં ભણતાં હતાં.
બીજું એક સાધન લગાવવામાં આવ્યું તો તેનાથી તેમનો શ્વાસ રોકાવા લાગ્યો.
પણ જે લોકો સ્ત્રીની ભીતર માણસને જોઈ શકતા ન હોય, તેમને સમાનતાભરી નજરે નિહાળી શકતા ન હોય, તો સ્વામી વિવેકાનંદ બ્રધર્સ એન્ડ સિસ્ટર્સ કહે, ત્યારે તાળીઓ વગાડતાં પહેલાં આપણે પચાસવાર વિચારવું જોઇએ કે, આપણને તાળીઓ વગાડવાનો હક્ક છે કે નહીં?”
સ્થાનિક સમય 16.00 BST(ભારતના લગભગ રાત્રે 8.30) વાગ્યે આ ફાઇવ સ્ટાર હોટલમાં દુર્ઘટના ઘટી હતી.
બાઇબલના વિદ્વાનો માને છે કે માર્કના વર્ણન પ્રમાણે હોડીના પાછલા ભાગમાં ઈસુ રેતીની થેલી પર સૂઈ ગયા હતા.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં મળેલી કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળની બેઠકે કૃષિ વૈજ્ઞાનિક ભરતી બોર્ડ (એએસઆરબી) ની પુનઃરચનાને મંજૂરી આપી દીધી છે.
નીમેલા વડીલ દર ત્રણ મહિને મંડળના હિસાબનું ઑડિટ કરે છે.
કૃષિવિભાગના કર્મચારીઓ આવા ખેડૂતોનાં ખેતરોનો સર્વે કરી નક્કી કરાયેલી શરતો અનુસાર વીમાની રકમ મંજૂર કરશે.
ભાવેશભાઈ કહે છે કે મેં દિલ્હીની એક સામાજિક સંસ્થાનો સંપર્ક સાધ્યો, મને બૉય્સ હૉસ્ટેલમાં રહેવાની છૂટ મળી પણ જ્યાં તમે સહાનુભૂતિ કે દયા માગો ત્યાં તમને ઘૃણા મળે છે.
▪ બાળકોની વાત સિવાય મેં મારા સાથી જોડે છેલ્લે ક્યારે દિલ ખોલીને વાત કરી હતી?
સ્થાનિક આરોગ્ય ખાતા દ્વારા આપવામાં આવેલાં નિવેદન મુજબ, "ક્રિસ્ટલમાં બ્લાસ્ટ બાદ 79 લોકોને સારવારની જરૂર પડી હતી, જેમાં 37 ફેકટરીના કર્મચારીઓ છે અને 41 આસપાસના સ્થાનિકો છે.
આ ડેટાની મદદથી યાંડેક્સની આર્ટિફિશિયલ ઇન્ટેલિજન્સ સેવા પોતાનો વિસ્તાર વધારી રહી છે.
તેઓ ત્યાં 'જીવનના પાણીની નદીનું' પાણી પીશે અને એની આસપાસ ઊગેલા "ઝાડનાં પાંદડાં" વડે નિરોગી થશે.
ગીતશાસ્ત્ર ૧૫: ૩, ૫ પ્રમાણે જો આપણે ઈશ્વરના મિત્ર બનવું હોય તો શું કરવું જરૂરી છે?
૮: ૩૫ - ૩૯.
હું ગભરાતા ગભરાતા ત્યાં પ્રચાર કરવા લાગ્યો.
પાઊલે બીજાઓને ઈશ્વરના રાજ્ય વિશે શીખવવા ઘણી મહેનત કરી હતી.
બંને પેન્શન યોજનાઓમાં સબસ્ક્રિપ્શનની રકમ પર નિશ્ચિત લઘુતમ વળતરના આધારે સીનિયર સીટીઝનોને ઓછામાં ઓછા પેન્શનની ખાતરી આપવામાં આવી છે.
જોકે 1995માં તેઓ ભાજપમાંથી બળવો કરી અપક્ષ ઉમેદવાર તરીકે રાજકોટની બેઠક પરથી ધારાસભાની ચૂંટણી લડતાં તેમને પક્ષમાંથી સસ્પેન્ડ કરવામાં આવ્યા હતા.
એ છોકરીઓ લગ્ન પહેલાં હાઇમનોપ્લાસ્ટી માટે આવતી હોય છે."
વળી, પેલેસ્તાઈન, લેબેનન, સીરિયા, સૈપ્રસ, ગ્રીસ, ક્રીત અને ઇટાલીમાં પણ ખ્રિસ્તીઓ હતા.
જ્યારે તેમણે ઊંચે અંતરિક્ષને સ્થિર કર્યુ;
આ માટે ક્રાઉડ ફંડિંગ દ્વારા 83 લાખ રૂપિયા જેટલું ભંડોળ એકઠું કરવામાં આવ્યું છે.
પરંતુ ઈસુએ એવો કોઈ ભેદભાવ રાખ્યો નહિ.
સરકારી અધિકારીઓ પ્રમાણે આ વિરોધ આખા સમાજનો નથી પરંતુ માત્ર અમુક લોકોનો છે, જેમને બહોળો પ્રતિસાદ મળી નથી રહ્યો.
એટલે તેઓને એકબીજા સાથે સમય પસાર કરવામાં આનંદ મળે છે.
એ વખતે વિપુલ ચૌધરી પર કૉલેજના પ્રિન્સિપાલના નામે બનાવટી સહી કરી પરીક્ષા પાછી ઠેલવાની જાહેરાત કરવાનો આરોપ પણ લાગ્યો હતો.
દાવો છે કે અમેરિકા સુધી માર કરનારી મિસાઇલનો પણ સમાવેશ થાય છે.
પેનલનું તારણ છે કે એ ઍન્કાઉન્ટર નકલી હતું.
અમે બધા બચત કરીએ છીએ, કારણ કે અમે બધા જાણીએ છીએ કે ભવિષ્યમાં શું થશે."
તેને મતલબ કે પિતૃસત્તાક સમાજમાં મહિલાઓની યૌનઇચ્છાઓને ખાસ મહત્ત્વ આપવામાં આવતું નથી.
મહરૌલીસ્થિત બત્રા હૉસ્પિટલમાં ઓક્સિજનની કમીને કારણે 12 દરદીઓએ જીવ ગુમાવ્યો હતો હૉસ્પિટલોએ ઓક્સિજન પહોંચાડવામાં વિલંબ માટે હાઈકોર્ટમાં દિલ્હી સરકારને જવાબદાર ઠરાવી હતી, જ્યારે દિલ્હી સરકારે કોર્ટમાં દાવો કર્યો હતો કે એ દર્દીઓ ઓક્સિજનના અભાવે નહીં, પણ હૉસ્પિટલમાં સારવાર લેતા પહેલાં લાંબા સમયથી બીમાર હોવાને કારણે દર્દીઓ મૃત્યુ પામ્યાં હતાં.
તેઓ બ્રિટનની કોલસાની ખાણો અને ફૅક્ટરી આગળ આવેલાં ગામડાંઓમાં મજૂરોને પ્રચાર કરતા હતા.
પક્ષપ્રમુખ જગત પ્રકાશ નડ્ડાએ લખ્યું છે, “ભારતના રાજનીતિક ઇતિહાસમાં 7 ઑક્ટોબર, 2001ની તારીખ એક માઇલસ્ટોન સમાન છે, જ્યારે મોદીજીએ પ્રથમ વખત ગુજરાતના મુખ્ય મંત્રી તરીકે શપથ લીધા હતા.
"તેથી લોકો જમીન વેચી રહ્યા છે.
[પાન ૩ પર ક્રેડીટ લાઈન]
સ્ટીલ મેમ્બર્સને જો ક્રૉંક્રિટ વડે કવર કરવામાં આવે તો સ્ટ્રક્ચર આગ સામે વધુ સમય ટકી શકે છે.
“મેં મારી આંખો સાથે કરાર કર્યો છે;
(ઉત્પત્તિ ૩૨: ૯ - ૧૨) અયૂબ પણ પોતાના પરિવાર વતી પ્રાર્થના કરતા, તેઓ માટે બલિદાનો ચઢાવતાં.
પોલીસે એવું પણ કહ્યું કે, પકડાયેલા બંને કટ્ટરપંથીઓ કાશ્મીરના છે.
પરંતુ એ ભૂલવું ન જોઈએ કે આજકાલ બોલીવૂડને પસંદ કરતા લોકો નેટફ્લિક્સ અને તેના જેવા તમામ બીજા પ્લેટફોર્મ પર બોલીવૂડ ફિલ્મ જોઈ શકે છે.
બ્રુનેઈ: ગે સેક્સ પર પથ્થર મારીને જીવ લેવામાં નહીં આવે બ્રુનેઈના સુલતાન હસનલ બોલ્કિયાહે પોતાના જ એક આદેશને બદલતા કહ્યું છે કે દેશમાં સજાતીય તેમજ લગ્નેતર સંબંધોને કારણે કોઈને મૃત્યુદંડ નહીં ફટકારાય.
દક્ષિણ ગુજરાતમાં પ્રભુત્વ ધરાવતા સી. આર. પાટીલ ભાજપના પ્રદેશાધ્યક્ષ બન્યા ત્યારથી સમગ્ર ગુજરાતનો પ્રવાસ કરી રહ્યા છે.
તમે તમારી 'મન કી બાત' માં આ વિષય પર જરૂરથી જણાવજો.
આથી, તેમનું નામ અને હેતુઓને મોટા મનાવવા યોગ્ય જ છે.
શાળાઓ અને કૉલેજોમાં વિસ્તૃત નિયમોની જાહેરાત નથી કરવામાં આવી.
બૅક કહે છે, "તમે તમારામાં સુધારો કરશો તો, તમારા સાથીને પણ સુધારો કરવામાં ઉત્તેજન મળશે અને એમ ઘણી વાર જોવા મળ્યું છે."
તેમણે આશા વ્યક્ત કરીને કહ્યું હતું કે, આ રીતે અન્ય ઘણાં ઉદ્યોગ કોચીમાં સ્થાપિત થશે અને વેપારની તકો વધશે.
જોકે, તમામે સંયમ દાખવવાની સલાહ આપી છે.
એ વખતે ટેક્નોલૉજી એવી હતી કે ફોટોગ્રાફ ક્લિક કરવા માટે તેમણે 15 મિનિટ સુધી સ્થિર ઊભા રહેવું પડ્યું હતું.
અત્યાર સુધીમાં અમેરિકામાં એક લાખ 46 હજારથી વધુ લોકોનાં મૃત્યુ થયાં છે.
બીબીસી ગુજરાતી સાથે વાત કરતા તેમણે કહ્યું કે, "આ માટે તેમને પૂછવામાં આવ્યું નથી કે તેમને બોલાવીને કોઈ બીજી જમીન મળશે તેવી વાત પણ કરવામાં આવી નથી.
ત્યાં ગયા પછી ચાકરો ફરીથી એક કૂવો ખોદે છે, અને ઈસ્હાક એને રહોબોથ નામ આપે છે.
પંજાબના મુખ્ય મંત્રી અમરિન્દર સિંહ, રાજસ્થાનના મુખ્ય મંત્રી અશોક ગેહલોત, મહારાષ્ટ્રના મુખ્ય મંત્રી ઉદ્ધવ ઠાકરે તથા દિલ્હીના મુખ્ય મંત્રી અરવિંદ કેજરીવાલે પણ બધાને રસી મૂકવાની પરવાનગી આપવાની માગ કરી છે.
એ ચમત્કાર કરતા પહેલાં, તેમણે લાજરસની બહેન મારથાને દિલાસો આપતા કહ્યું: "તારો ભાઈ પાછો ઊઠશે."
બાબર અને હુમાયુ સુલતાન હતા, જ્યારે અકબર બાદશાહ બન્યા.
તમે એમ પણ કહેજો, 'તારો દાસ યાકૂબ અમારી પાછળ આવે છે.'''
પણ અમે આજથી તે સર્વકાળ સુધી
આ દરમિયાન, આવી સ્થિતિનો શિકાર બનેલા પરિવારોની બીબીસીએ મુલાકાત લીધી અને રાજ્યના કેટલાક ભાગોમાં બાળકોને ગેરકાયદેસર રીતે અટકાયતમાં રાખ્યાના દાવાની પણ તપાસ કરી.
તર્ક એમ પણ આપવામાં આવે છે કે કાનની આસપાસની માંસપેશીઓમાં આ લક્ષણ જોવા મળે છે."
મારાં માતાપિતા યમન અને બર્માથી અહીં વસાહતી તરીકે આવેલાં.
ગોરા થઈ જશો.'
આપણાં ભાઈ - બહેનોને પૂરો વિશ્વાસ છે કે તેઓને સત્ય મળ્યું છે.
પણ તેમણે પાછળ ફરીને તથા પોતાના શિષ્યોને જોઈને પિતરને ઠપકો આપ્યો કે, 'શેતાન, તું મારી પાછળ જા; કેમ કે તું ઈશ્વરની બાબતો પર નહિ, પણ માણસોની બાબતો પર મન લગાડે છે.'
આ પ્રશ્ન માટે જો લોકોને મુક્કો મારવાનો હોય તો મારે દરરોજ લોકોને મુક્કા મારવા પડશે.
આ બેઠક પરથી ભાજપે આહીર સમાજનાં પૂનમબહેન માડમને ફરીથી ટિકિટ આપી છે.
નેપાળના લોકો માટે સોલર સૂટકેસ અમેરિકાના ડૉ. લૌરા સ્ટેચેલે બનાવી છે આવી પરિસ્થિતિમાં હૉસ્પિટલો અને પ્રસૂતિગૃહોમાં વીજળીનો નિયમિત પુરવઠો મળી રહે તે બાબત મહત્વની છે, પરંતુ વીજપુરવઠો મેળવવો કેવી રીતે?
આ રીતે બીજા દેશની પાર્લમેન્ટમાં ચૂંટાઈ આવ્યા હોવા છતાં પોતાના ધર્મગ્રંથને જ મહત્ત્વ આપ્યું હોય તેવા તેઓ પ્રથમ સાંસદ હતા.
'જો તમે યહોવાને શોધશો તો તે તમને જડશે'
વિદેશી બૅન્કોમાં ખાતા ટ્રમ્પની કંપનીના વકીલ એલન ગાર્ટને ન્યૂયોર્ક ટાઇમ્સને કહ્યું કે, 'ટ્રમ્પ ઇન્ટરનેશનલ હોટલ્સ મૅનેજમેન્ટે સ્થાનિક કરોની ચૂકવણી સરળ બને તે માટે ચાઇનીઝ બૅન્કમાં ખાતું ખોલાવ્યું હતું.'
ધર્મગ્રંથોના અર્થ કરવાની પણ એમની પોતાની એક ખાસ પદ્ધતિ છે.'
એ પરમેશ્વરના 'ભવિષ્યવચનનો' એક ભાગ છે કે જેને આપણે સર્વએ ધ્યાન આપવું જ જોઈએ. - ૨ પીતર ૧: ૧૯.
તેમણે સમાજના લોકોના સવાલોનો પણ સામનો કરવાનો હતો: "બાળક કશુંક ખરાબ કામ કરે ત્યારે વાલીને પણ દોષ દેવાતો હોય છે."
પાકિસ્તાનના આંતરિક ક્ષેત્રોને પાકિસ્તાનની બંધારણનો આર્ટિકલ એક નિર્ધારિત કરે છે.
"લોકો વિરોધપક્ષના બદલે મોદીજીને મત આપવા માગે છે."
૧: ૧૦) તેમના સંદેશાથી અમુક સારા પરિણામ આવ્યા.
એ ઈરાની અખાત અને સિંધુના ખીણપ્રદેશ સાથે વ્યાપાર - વ્યવહાર કરતું હતું.
તોપણ મુસાએ યહોવાહની આજ્ઞા મુજબ લોકોને આગળ ચાલવા કહ્યું.
મનુષ્યોનું અસ્તિત્વ ખૂબ જ જોખમમાં આવી પડ્યું છે.
"બલકે જે લોકો તેમનું શોષણ કરે છે, તેઓ તેમને એવા બનાવે છે.
તેથી ચેપ બિલકુલ ના આવે તે જ યોગ્ય છે, એમ ડૉક્ટર તુકુઇટોન્ગા કહે છે.
જો તમારે ઉત્તર કોરિયા જવું હોય તો પહેલાં બીજિંગ જવું પડે."
શેતાન આપણો સંપ તોડવા ભરપૂર કોશિશ કરે છે.
હું તને બીજી પ્રજાઓમાં વેરવિખેર કરી નાખીશ અને દેશો મધ્યે તને વિખેરી નાખીશ.
પોલીસનો પક્ષ નૌશાદ બીબીસીને આપેલા 45 મિનીટ લાંબા ઇન્ટરવ્યૂમાં વરિષ્ઠ જિલ્લા પોલીસ અધિક્ષક અજય સહાનીએ અલીગઢ ઍન્કાઉન્ટરની પૃષ્ઠભૂમિ જણાવતા એક લાંબી કથા સંભળાવી.
યહોવાએ એ સવાલોના જવાબ આપ્યા જેનાથી બે વાત સાબિત થઈ: (૧) યહોવા ઇચ્છે છે કે તેમના વિશેનું સત્ય 'દૂરના ટાપુઓ' પર પ્રગટ થાય અને (૨) યહોવા ચાહે છે કે 'દુઃખી અને ગરીબ' ગણવામાં આવતા લોકો, યહોવાના નામ પર આધાર રાખે. - યિર્મે.
જેમાંથી ઝેરી ધુમાડો નીકળે છે, જે શહેરી લોકો કરતાં વધારે ગામનાં લોકો માટે ખતરનાક હોય છે.
બીમાર પડી ગયા હોઇએ તો મન થાય છે કે જલ્દીથી સાજા થઇ જઇએ અને તે માટે કોઈ પણ એન્ટિબાયોટિક લઇ શરીરમાં પધરાવી દઇએ છીએ.
તો અમે એ લારીઓને જે તે નાકા કે ચાર રસ્તે ઊભા રહેવાને બદલે નજીકના વિસ્તારોમાં ફરવા મોકલી છે.
ગુરુ દત્તની અસલ જિંદગીમાં પણ 'વક્ત ને કિયા, ક્યા હસીં સિતમ..'
પણ હકીકતમાં તે બોલવા માટે કોશિશ કરતું હોય છે. '
તેમણે કહ્યું હતું કે "યોગી આદિત્યનાથ ગૌહત્યાની વાત કરશે તો કર્ણાટકના લોકો તેમને ગોરખપુરની હોસ્પિટલમાં થયેલાં બાળકોનાં મૃત્યુ બાબતે સવાલ જરૂર કરશે."
હું મંડળમાંથી દૂર કરવામાં આવ્યો, પણ હું જાણતો હતો કે સાક્ષીઓ સત્ય શીખવે છે. '
વળી બધાના ચહેરા કેમ ફિક્કા પડી ગયા છે?
એટલા માટે તેમણે થોમસને તેમની બાઇબલ માન્યતાઓ અથવા નોકરી, એ બેમાંથી એક પસંદ કરવા દબાણ કર્યું.
15 તથા 16 માર્ચના રોજ હડતાલ રાખવાની વાત કરી છે.
શું કોઈ પણ સરકાર માણસોનો સ્વભાવ બદલી શકે?
બ્લોગ: મુખ્યમથકમાં 'દાદા'એ સંઘને આ અણગમતી વાતો મોઢે સંભળાવી
યહોવાહ એમ કહે છે કે, જેમ અંજીરો બગડી ગયાં, ખવાય નહિ એટલે સુધી બગડી ગયાં છે''”તેમની પેઠે યહૂદિયાનો રાજા સિદકિયા તેના સરદારો અને યરુશાલેમમાંના બાકી રહેલા લોક જેઓ આ દેશમાં જ રહે છે કે જેઓ મિસરમાં રહે છે તેઓને હું તજી દઈશ.
"અમે લોકો એ સમયે યુવા હતા અને અમે બધા જ તેમને હીરોની જેમ પૂજતા હતા."
મહિલાઓ આરોપીના વકીલના તર્કનો વિરોધ દર્શાવવા પોતાના અંડરવૅરના રંગ અને આકાર દર્શાવી રહી છે.
9.00 કલાકે મતગણતરીમાં કૉંગ્રેસ અને ઝારખંડ મુક્તિ મોરચાનું ગઠબંધન 42 બેઠકો પર આગળ ચાલી રહ્યું છે જ્યારે ભાજપ 29 બેઠકો પર આગળ છે અને અન્ય પક્ષો 10 બેઠક પર આગળ છે.
બાળક થોડો પણ અવાજ કરે તો તરત જ જોવા દોડી જાય છે.
તેમનો જવાબ હતો, ''તેનો જવાબ અજંતા અને મહાબલીપુરમના મંદિરોમાં છે."
એસેસમેન્ટ રેટીંગનું બોર્ડ હોમિયોપેથીની શૈક્ષણિક સંસ્થાઓને મંજૂરી આપશે અને બોર્ડ ઑફ એથિક્સ અને હોમિયોપેથીની પ્રેક્ટિસ કરનારા માટે રજિસ્ટ્રેશન દ્વારા નેશનલ રજીસ્ટરની અને નેશનલ કમિશન ફોર હોમિયોપેથી હેઠળના પ્રેક્ટિસના નૈતિક મુદ્દાઓની જાળવણી કરશે.
ઈસ્રાએલીઓએ "બીજા દેવોની પૂજા કરી પ્રભુમાં ઈર્ષા જગાડી" હતી.
મમતાએ જાહેસભામાં કહ્યું, "હું મારું નામ ભૂલી શકું, પરંતુ નંદીગ્રામનું નહીં.
પહેલું કારણ એ છે કે એ શુભસંદેશો ખુદ યહોવાહ પરમેશ્વર પાસેથી છે.
જ્યારે 2019ના જાન્યુઆરી મહિનામાં ભાજપના તત્કાલિન રાષ્ટ્રીય અધ્યક્ષ અમિત શાહનો પણ સ્વાઇન ફ્લુનો ટેસ્ટ પૉઝિટીવ આવ્યો હતો.
તેમણે શેરડીના ખેડૂતોનાં દેવાં માફ કરવા માટે ઉઠાવાયેલાં પગલાંનો પણ ઉલ્લેખ કર્યો હતો, જે રકમ કેટલાક હજાર કરોડ રૂપિયા સુધી પહોંચી ગઈ હતી.
તેથી ચાલો આપણે એવા નિર્ણયો લઈએ જેનાથી ઈશ્વરને મહિમા મળે. (w11 - E 04 / 15)
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે નવી દિલ્હીમાં ડો. આંબેડકર ઇન્ટરનેશનલ સેન્ટરમાં નીતિ આયોગ દ્વારા આયોજિત પરિષદમાં વિકાસનાં માર્ગે અગ્રેસર જિલ્લાઓનાં કલેક્ટરો અને પ્રભારી અધિકારીઓ સાથે ચર્ચાવિચારણા કરી હતી.
હકીકતમાં, તેઓ વધારે ધીરજવાન અને સમજુ બનશે.
મોદી સામે જવાનોએ એકતા દિવસના પ્રસંગે મોક ડ્રીલ કરી હતી, જેમાં જવાનોએ વિવિધ કરતબો કર્યાં હતાં.
અરે, તેઓના લીધે બીજા લોકોના સંસ્કાર પણ બગડી રહ્યા છે. - ૨ તીમોથી ૩: ૧ - ૫.
પછી પત્નીના સાથથી સ્ટીવ પહેલાંની જવાબદારીઓ ફરીથી ઉપાડી શક્યા.
ઈશ્વરમાં ન માનતા લોકો દિવસે દિવસે વધતા જાય છે.
કોરોના સામે લડત ચાલુ છે.
તેઓ એવી મજાક પણ કરતા કે તેઓ પોતાની કારને એવી રીતે સજાવે છે કે જાણે દશેરામાં બળદને સજાવાય.
આ પ્રાંતને દક્ષિણ ટાયરોલ નામે પણ ઓળખવામાં આવે છે.
તમે શું કહેશો?
લોકોનો અભિપ્રાય સરકારના આ નિર્ણય વિશે લોકો શું માને છે તે જાણવા માટે પણ બીબીસીએ પ્રયાસ કર્યો.
પરંતુ પ્રથમ દ્રષ્ટિએ વિચારીએ તો જો રેપો રેટમાં ઘટાડો કર્યો હોત તો માગમાં વધારો થયો હોત અને અર્થતંત્રએ ફરી પાછો વેગ પકડ્યો હોત.
મરક-એ-દિલ્હી પુસ્તકમાં લખ્યું છે, "તેની મહેફિલનો ચસકો જેને પણ લાગ્યો, તેમનું ઘર બરબાદ થયું."
તેઓ કહે છે કે તેમાં બહુ નિમ્નસ્તરનું કામ થાય છે.
આ પરિષદના આયોજન માટે વિવેકાનંદ યોગ અનુસંધાન સંસ્થાનનો હું ઘણો આભારી છું.
દરરોજ એવા યુવાનિયાઓ વધતા જાય છે જેઓ અંગ વીંધાવીને વાળી કે અન્ય ઘરેણાં પહેરે છે.
દિલ્હીમાં ભણતી બાળકીને બહેન ઘર પરત ફરી ત્યારે આ સમગ્ર ઘટના સામે આવી હતી.
જોકે, આ એક લાંબાગાળાની યોજના ન હોય શકે.
બાઇબલ એ રીતે લખવામાં આવ્યું છે, જેથી યોગ્ય વલણ રાખનાર લોકો જ એનો સંદેશો સમજી શકે.
કોણ છે શેખ લાતિફા?
કીર્ક, જોન એ., રિડિફાઈનીંગ ધ કલર લાઈન: બ્લેક એક્ટિવિઝમ ઈન લીટલ રોક, અરકાનસાસ
આર્ચી કોમિક્સ માટે મુખ્ય કલાકાર બોબ મોન્ટાના, એક વર્ષ માટે માન્ચેસ્ટર સેન્ટ્રલ હાઇ સ્કુલમાં જોડાયા હતા, જે રિવરડેલ હાઇ સ્કુલ સ્થિત કેન્દ્ર છે.
તેણે પોતાની સાથેના લોકોના, ઘેટાંબકરાંના, ઊંટોના તથા અન્ય જાનવરોના ભાગ પાડીને બે છાવણી કરી.
જેમ કે, સંગીત, વીડિયો, સાહિત્ય અને બીજું કંઈ પણ.
ત્યારબાદ નીરવ મોદીના વકીલ વિજય અગ્રવાલ સાથે આ મામલે વાત કરી તો તેમણે કહ્યું કે તેઓ આ વિશે કંઈ જાણતા નથી.
એ બાબતથી સૌ સંમત થશે કે રામ મંદિરના મુદ્દાએ ઉત્તર ભારતમાં ભારતીય જનતા પક્ષને પ્રચંડ સમર્થન અપાવવામાં મહત્ત્વની ભૂમિકા ભજવી હતી.
અમુક વૈજ્ઞાનિકો માને છે કે વાતાવરણ ગરમ થવાથી આ જીવડાં ધીરે ધીરે ઠંડા પ્રદેશોમાં પહોંચી ગયા છે.
નિષ્ણાતોનું માર્ગદર્શન લેવાય છે?
આ સવાલનો મજિઝિયા આ રીતે આપે છેઃ "સાનિયા મિર્ઝા ટેનિસનાં ઉત્તમ ખેલાડી પૈકીનાં એક છે અને તેઓ હિજાબ નથી પહેરતાં એ હું જાણું છું, પણ એ તેમની વ્યક્તિગત બાબત છે."
કુબેર કહે છે, "રાજ ઠાકરે આગામી વિધાનસભા ચૂંટણી માટે નિશાન સાધી રહ્યા છે.
(રોમનો ૧: ૧૪, ૧૫; ૨ તિમોથી ૪: ૨ વાંચો.)
દિલ્હી સરકાર હાલ મફતમાં જે યોજનાઓ ચલાવી રહી છે, તેમાંથી સરકારને પણ રિટર્ન મળતું નજર આવી રહ્યું નથી.
તેમણે ઉમેર્યું, "લોકો પાસે ટ્રકને નજીકથી જોવાની તક હશે.
એનું કારણ તેની માન્યતાઓ કે તે એવા યુગમાં જીવી રહ્યો હતો જ્યાં સમય બદલાય રહ્યો હતો.
અને ક્યારેક ક્યાંક કોઈક અનૈતિક આચરણ કરનારા પણ હતા.
જે દેશજાતિઓને તમે ઓળખતા નથી તે તમારી ભૂમિનું ફળ તથા તમારી સર્વ મહેનતનું ફળ ખાઈ જશે; અને તમે સર્વદા ફક્ત જુલમ જ વેઠ્યા કરશો તથા કચરી નંખાશો.
શું તમે પણ યહોવાહ વિષે વધારે શીખવા માંગો છો?
તેમણે શાહપુર ગામનાં સરપંચ તરીકે પણ કામ કર્યું છે અને હવે કૉંગ્રેસની ટિકિટ પર જિલ્લા પંચાયતની બેઠક પર ચૂંટાયા છે.
આગળના લેખમાં આપણે નાઑકો વિશે જોઈ ગયા.
હે પ્રભુ, મારી રક્ષા કરો, કારણ કે હું તમારા પર ભરોસો રાખું છું.
સરકાર પ્રવાસીઓને આકર્ષવાનાં હેતુ સાથે મિઝોરમમાં વિવિધ વન્યજીવ અભયારણ્ય અને રાષ્ટ્રીય પાર્કોની જાળવણી કરવા સહાય પ્રદાન કરવા પણ કટિબદ્ધ છે.
આપણે વિચારીએ છીએ કે કઈ રીતે યહોવાહે જે ધાર્યું હતું એ પૂરું થાય છે.
લંડન શહેરને રોમન પ્રજા દ્વારા વસાવવામાં આવ્યું હતુ.
વિશ્વ બેંકનો રીપોર્ટ કહે છે કે ગંદકીના કારણે જે ગરીબ પરિવારોમાં બીમારી આવે છે, આશરે 7 હજાર રૂપિયા એક ગરીબ પરિવારને વર્ષમાં દવાનો ખર્ચ થઈ જાય છે.
એ માટે જીવીએ કે મરીએ, તોપણ આપણે યહોવાહના જ છીએ. '
વીરેન્દ્રકુમાર ગૌતમ વીરેન્દ્રકુમાર ગૌતમ જે 12 લોકો ટનલમાં ફસાયા હતા, તેમાં સૌથી છેલ્લે બહાર આવનારી વ્યક્તિ છે વીરેન્દ્રકુમાર ગૌતમ.
એમ માનવામાં આવી રહ્યું છે કે એમના નજીકના પૂર્વ સાથી ઉપરાંત કેટલાંક અન્ય લોકો પણ તેમના વિરુધ્ધ કોર્ટમાં જુબાની આપશે.
સંખ્યાબંધ લોકો વચ્ચે દીકરીને એકલી છોડીને કામ પર જતા જમદ અલી સતત ડર રહ્યા કરે છે.
મીડિયામાં મહિલા ખેલાડીઓનું સ્થાન 2017માં આ સંશોધનની શરૂઆત થઈ ત્યારે રમતગમતને લગતા 10 સમાચારમાંથી માત્ર એક સમાચાર મહિલા ખેલાડીઓ વિશે લગતો હતા.
તેમનાં મનમાં ડર પેસી ગયો અને તેઓ માનસિક તણાવનો ભોગ બની ગયાં.
એટલું જ નહિ, એમાં વચન આપેલું છે કે, ઈશ્વર બધી દુષ્ટતાને કાઢી નાખશે અને તે લોકોની "આંખોમાંથી દરેક આંસુ લૂછી નાખશે અને મરણ હશે જ નહિ, શોક કે રૂદન કે દુઃખ હશે નહિ." - પ્રકટીકરણ ૨૧: ૩, ૪.
અહીં જરૂર કાંઈ આવું રહ્યું હશે ત્યારે આર્મી પ્રમુખે આવું કહ્યું હશે" તમે અમને ફેસબુક, ઇન્સ્ટાગ્રામ, યૂટ્યૂબ અને ટ્વિટર પર ફોલો કરી શકો છો
આપણે ઊંચાઈઓને પાર કરવાની છે.
તેઓ ભાઈઓને એ રીતે ઓળખતા કે તેઓ શ્રીમાન ફલાણા ચર્ચના છે.
હા, તાનાશાહી શાસન લોકોની અંગત જિંદગીમાં કેવી રીતે દખલ કરે છે એ જાણવામાં મને હંમેશાં રસ રહ્યો છે.
'બીટિંગ રિટ્રીટ' નામનો સમારોહ ક્યાં થાય છે?
બીમાર લોકોનાં ટેસ્ટિંગ અને સારવાર શરૂ કરી દેવાઈ છે."
બનાસકાંઠા જિલ્લામાં ચૂંટણીમાં મુખ્યત્વે આ મુદ્દા ચર્ચામાં રહે તેવી સંભાવના છે.
તબીબી કારણસર ખોપરીમાં કાણું પડાતું હતું તે વાતને તદ્દન નકારી દેવાનું પણ સંભવ નથી.
યહોવાહનું રાજ્ય એક સરકાર છે, જેના રાજની દોર યહોવાહે ઈસુના હાથમાં સોંપી છે.
અને એક ગામે કર વેરો ભર્યો હોવાનું પણ નોંધાયું છે.
“જો તે ખાનગી પ્રેક્ટિસ છોડીને આપણા માટે કામ કરવા માગે છે તેમને 1.5 લાખ રૂપિયા આપવા તૈયાર હતા.
પહેલાં તો જોઈએ કે ધર્મગુરુઓ એના વિષે શું શીખવે છે.
એ માટે અબીગાઈલે દાઊદની માફી માંગી.
શાહ
ત્યારબાદ સ્નાતકના અભ્યાસ માટે દિલ્હી યુનિવર્સિટીની લેડી શ્રીરામ કૉલેજમાં પૉલિટિકલ સાયન્સમાં પ્રવેશ મેળવ્યો.
ચુકવણી પાત્ર માતૃત્વ રજાઓ 12 અઠવાડિયાથી વધારીને હવે 26 અઠવાડિયા સુધીની કરવામાં આવી છે, આ સાથે જ ઔપચારિક ક્ષેત્રમાં સ્ત્રી રોજગારને પ્રોત્સાહન આપવા માટે ઘોડિયાઘરોની પણ જોગવાઈ છે.
બાળકને કંઈ જોઈતું હોય તો, વારંવાર માબાપને એના વિષે કહ્યાં કરશે.
પાડોશી દેશમાંથી આશરો મેળવવા ભારત આવેલા પાકિસ્તાની હિંદુઓને નાગરિકત્વ મળતા તેઓ ખુશ છે અને આ ચૂંટણીમાં મતદાન કરી શકશે.
આ યુદ્ધ વિમાનોમાં ઉપયોગમાં લેવાતા ઇલેક્ટ્રૉનિક્સ અને તેની કૉકપિટ આધુનિક પ્રકારની હોય છે.
"રાજેશ નાનજીભાઈની બાબતોમાં રસ લેતો હતો.
આ રીતે તારે ઇઝરાયલમાંથી દુષ્ટતા દૂર કરવી.
વફાદારીની કિંમત એમ્મા કોરોનેલ એસ્પરોની તસવીર ગઝમેનની ટ્રાયલ વખતે તેમની સાથે લાંબો સમય રહેલાં અન્ય સ્ત્રી લ્યૂસેરો ગોડાપૂલે સાન્ચેઝ લૉપેઝે સાક્ષી આપી હતી.
આ છાપકામના મશીનથી નાની પત્રિકાઓ અને મોટાં પુસ્તકો અનેક ભાષાઓમાં છાપી શકાતાં.
જોકે શિસ્ત આપીએ ત્યારે હદ પાર વગરનો ગુસ્સો કરવો નહિ.
ટૅક્નોલૉજી એનો ઇલાજ નથી.
સોમેનને એ મદરેસાનો માહોલ એટલો ગમી ગયો કે તેમણે તેમના મોટા દીકરાનું ઍડમિશન પણ મદરેસામાં કરાવ્યું હતું.
કોરોના વાઇરસના લીધે બદરુદ્દીન શેખનું નિધન ગુજરાત કૉંગ્રેસના કૉર્પોરેટર બદરુદ્દીન શેખનું કોરોના વાઇરસને લીધે મૃત્યુ થયું છે.
વરુણે આશા વ્યક્ત કરી હતી કે ભાજપ સંગઠન તથા સરકારમાં ફેરફાર કરશે, ત્યારે તેમને ધ્યાને લેવામાં આવશે અને અનુભવ તથા પ્રતીભાને અનુરુપ પદ આપવામાં આવશે.
એ સમયના કાયદેસર રૅકર્ડમાં મહિલાઓનાં નામ ખૂબ જ ઓછાં છે પરંતુ 1614 અને ત્યારબાદના ઐતિહાસિક પુરાવામાં નૂરજહાં અને જહાંગીરના સંબંધનો ઉલ્લેખ જોવા મળે છે.
જો આપણે ઈસુને પગલે ચાલવું હોય, તો આપણે પૈસા પાછળ દોડીશું નહિ.
તેમના રાજ્ય પર ઈસ્રાએલનો રાજા આક્રમણ કરવા આવી રહ્યો છે, એ જાણીને આસા ડરી ગયા.
"નજીવી રકમ હોવાના કારણે જો કૉલ સેન્ટર પૈસા લીધા બાદ સંપર્ક ન કરે તો પણ વ્યક્તિ ફરિયાદ કરવાનું ટાળે છે.
તેઓ મનફાવે તેમ વર્તી રહ્યાં છે.
1980માં ઝિમ્બાબ્વેની સ્વતંત્રતા પછી મુગાબેએ કરેલી પ્રેસ કોન્ફરન્સ દુનિયાના કેટલાક એવા નેતાઓમાં મુગાબેનો સમાવેશ થાય છે જેઓ લાંબા સમય સુધી સત્તામાં હોય.
તેમા સામાજિક સુધારા માટેનાં પ્રયાસો સામેલ હતા.
એ વીડિયો છે: હેરાનગતિનો સામનો ગુસ્સે થયા વગર કરો.
મુખ્યમંત્રી પદેથી કેમ દૂર થયાં?
તેનું આખું જીવન પૈસા ભેગા કરવામાં જ જતું કહે છે.
મને એની આદત પડી ગઈ હતી.
મમૂરા હજી એ સર્જરીની તસવીર યાદ કરે છે.
રાજધાની ગાંધીનગર અને અમદાવાદથી લગભગ 200 કિમીના અંતરે આવેલું આ સ્ટેચ્યૂ મુલાકાતીઓમાં અને પ્રવાસીઓમાં આકર્ષણનું કેન્દ્ર બન્યું છે.
વળી, એકદમ શાંતિથી તે તરે છે અને સહેલાઈથી ઊંડે સુધી જઈ શકે છે.
પિતા તરફથી આવે છે. "- યાકૂ.
તેની લાંબા કદની પૂંછડીના ઉપરના ભાગે રાખોડી રંગ અને છેડા પર કાળા રંગની પટ્ટી હોય છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે મલેશિયામાં યુરિયા અને એમોનિયાના ઉત્પાદન પ્લાન્ટ વિકસાવવા મલેશિયા સાથે થયેલા એમઓયુને મંજૂરી આપી હતી, જે ભારતમાં શરૂ થશે અને / અથવા મલેશિયામાંથી વધારાનો યુરિયાનો જથ્થો ભારતમાં લાવવામાં આવશે.
એટલે છેલ્લાં થોડાં વર્ષોમાં ઉત્પાદન અને માળખાગત મૂળભૂત સુવિધાઓ પર અભૂતપૂર્વ રીતે ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવામાં આવ્યું છે.
* એમાંથી ૩૬ કરોડ લોકો સિરિલિક મૂળાક્ષરોનો ઉપયોગ કરી રહ્યા છે.
કઈ રીતે કાઢ્યું આવું તારણ?
"સરકારી નોકરીની વાત કરીએ તો કુલ નોકરીઓના 8 ટકા જેટલી જ સરકારી નોકરી છે."
યહોવાએ આપણા માટે જે કર્યું છે એના પર મનન કરીએ.
"અમે માત્ર એ વિચાર કરી રહ્યાં છીએ કે એક વ્યક્તિને એવી શું જરૂર પડી કે તેણે લોકોને કચડી નાખવા પડ્યા અને એક સ્કૂલબસને પણ અડફેટે લીધી."
આ પરિસ્થિતિના પ્રભાવ બાબતે, શ્રીનગરની ગવર્નમેન્ટ ચેસ્ટ હૉસ્પિટલમાં કામ કરતા ડૉ. મીર શાહનવાઝે કહ્યું હતું: "અમે માત્ર લોકોની બીમારી સામે જ લડતા નથી.""ખુદના પરિવારને ફરી ક્યારે મળી શકીશું એ અમે જાણતા નથી.
પી. શંકર પોતાના ગામ ઇરાકુડીમાં કિસાન સંઘના અધ્યક્ષ પણ છે.
'ફર્સ્ટ ક્લાસ લાવી હતી' સાયન્સની પરીક્ષા તેણે ફર્સ્ટ ક્લાસ સાથે પાસ કરી હતી.
આ અંગે ગુરુવારે ટેમલપ્સ ટી ક્વેપેમસી ફર્સ્ટ નેશન (Tk'emlups te Secwepemc First Nation)ના પ્રમુખે માહિતી આપી હતી.
ફારુને ગાઝાને માર્યા પહેલા પલિસ્તીઓ વિષે, યહોવાહનું જે વચન યર્મિયા પ્રબોધક પાસે આવ્યું તે આ છે.
દેશનું કાળું નાણું ખૂબ મોટી રકમ સ્વરૂપે વિદેશી બૅન્કોમાં પડ્યું છે એ માન્યતાનો છે છેદ ઉડાડતાં આ વિશ્લેષકો કહે છે કે 90 ટકા કાળું નાણું તો આ દેશમાં જ છે.
આ મામલે તપાસ કરી રહેલા પોલીસ અધિકારી ડીવાય.
વર્ષ 2019માં દેશના બે વડા પ્રધાન મનમોહન સિંઘ (ધ ઍક્સિડન્ટલ પ્રાઇમ મિનિસ્ટર) અને નરેન્દ્ર મોદી (પીએમ નરેન્દ્ર મોદી)નાં જીવનની ઝાંખી રજૂ કરતી ફિલ્મો આવી રહી છે.
એમ ન વિચારો કે તમારા માટે કોઈ આશા નથી.
(યશા.
એ વિશે ક્લોઈએ વિક્ટોરિયા ડર્બીશાયર સાથે વાત કરી હતી.
કૉંગ્રેસ અધ્યક્ષ કહે છે કે વડા પ્રધાને 3.5 લાખ કરોડનું દેવું માફ કર્યું.
ચાકર ગ્રૂપમાંથી દરેક ભાઈ - બહેનો ઘણા દેશો અને જાતિના લોકોને ઈશ્વરનું જ્ઞાન પૂરું પાડતા.
તેઓ કહેશે, 'ઈસુએ પાછા આવવાનું વચન આપેલું તેનું શું થયું?'...
તેંદુલકરે જણાવ્યું હતું કે, તે માત્ર વર્તમાનમાં જે બોલ ઉપર રમી રહ્યો છે તેના પર જ ધ્યાન કેન્દ્રિત કરે છે, અને ભૂતકાળ કે ભવિષ્યની ચિંતા નથી કરતો.
તે જ સમયે, તેમણે લાચારની પ્રાર્થના પર લક્ષ લગાડ્યું છે;
એ કારણે કામચાટકાના છ વિસ્તારોની 'વર્લ્ડ હેરિટેજ સાઇટ 'માં ગણના થાય છે.
છેવટે એંટોનિયો હિંમત હારી ગયો અને એ કામ અધવચ્ચે પડતું મૂકી દીધું.
જોકે, આ વાતની કોઈ પુષ્ટી કરી શક્યું નહોતું.
મૅગેઝિન વાંચવાં બહુ ગમે છે.
અશ્લલીલ ચિત્રો જોવાથી કે સાહિત્ય વાંચવાથી ઈશ્વર સાથેનો સંબંધ તૂટી શકે છે.
મારા જે પૈસા હતા એ બધા જ પપ્પા પાસે છે.
સુરક્ષા દળોના પ્રયત્નોના અને રાજ્ય સરકારો દ્વારા કરવામાં આવેલા પ્રયત્નોના પરિણામે તેમજ કેન્દ્રીય અને રાજ્ય સરકારો દ્વારા અમલમાં મુકવામાં આવતી વિકાસાત્મક યોજનાઓના કારણે અને લોકોની ભાગીદારીના લીધે ત્રિપુરા અને મેઘાલયને સશસ્ત્ર દળ વિશેષ સત્તા કાયદામાંથી મુક્તિ મળી છે.
પછી એક દિવસે, ડોમિનિકન પ્રજાસત્તાકમાં બંને મિત્રો ફરીથી ભેગા મળ્યા.
ત્યાં હજારો લોકોએ પાકિસ્તાની સેનાના આ બહાદુર સિપાહીને અંતિમ વિદાય આપી.
તેમણે કહ્યુ હતુ કે જો હું જીત્યો તો તુર્કીની અદાલતો સ્વતંત્ર થશે.
હું તમારી ખૂબ પ્રશંસા કરું છું.
MDB બે કે તેથી વધુ દેશો દ્વારા સાથે મળીને બનાવવામાં આવેલી એક આંતરરાષ્ટ્રીય નાણાકીય સંસ્થા હોય છે.
મથાઈએ તુરંત એ ભૂલ તરફ તેમનું ધ્યાન દોર્યું.
'એટલે એવી અપેક્ષા રાખવામા આવે છે કે તપાસ યોગ્ય અને નિષ્પક્ષ હશે.'
પરંતુ તેની અવધિમાં ખાપ પંચાયતોના સમર્થનથી વધુ અસર નહીં થાય કારણ કે આંદોલનની અવધિ સરકારના હાથમાં છે.
અટલજીને તેમના પક્ષમાં પણ કોઈ ઓછો કડવો અનુભવ નહોતો થયો. ...અને અટલ બિહારી ચૂંટણી હારી ગયા વર્ષ 1998માં ગાંધીનગરમાં યોજાયેલી ભાજપની રાષ્ટ્રીય કારોબારીમાં મંચ પર અડવાણી સાથે બેસેલા વાજપેયી 1980માં જનતા પાર્ટીના વિભાજન પછી જૂના જન સંઘના નેતાઓએ પાછો પોતાનો પક્ષ રચવાનો નિર્ણય લીધો ત્યારે વાજપેયીએ જૂના જનસંઘને પાછો જીવતો કરવાની જગ્યાએ ભારતીય જનતા પક્ષની સ્થાપના કરવા નેતાઓને સમજાવ્યા હતા.
આ અંતર્ગત ગુજરાતના જિલ્લાને પણ આ પ્રમાણે વહેચી દેવામાં આવ્યા છે.
માની લો કે પત્ની પર પતિ જુલમ ગુજારે છે.
માટે તેઓ યહોવાહની વાત સાંભળીને તેમના કહેવા પ્રમાણે પોતપોતાને માર્ગે પાછા વળ્યા.
બીજા એક પ્રસિદ્ધ કવિ રસખાન (મૂળ નામ - સૈયદ ઇબ્રાહિમ ખાન) પઠાણ હતા.
જે દિવસોમાં તમે અમને દુઃખી કર્યા છે
આ તીર્થ દેશને ડીજીટલ રૂપે ઉર્જા આપી રહ્યું છે, સશક્ત કરી રહ્યું છે.
પણ, પરિવારજનો આ વાતને સ્વીકારતા નથી.''
કેટલીક ગોળીઓ લીધા બાદ લોકો છૂટથી સેક્સનો આનંદ લઈ શકે છે.
તેથી મારી ઇચ્છા છે કે, પુરુષો સર્વ સ્થળે ગુસ્સા તથા વિવાદ વિના પવિત્ર હાથો ઊંચા કરીને પ્રાર્થના કરે.
આ પ્રદેશની જમીન પહેલાં મેદાન જેવી હતી, પણ બે જ્વાળામુખીને લીધે એ પહાડ જેવી બની ગઈ.
રિટાયર્ડ ઍડમિરલ અરૂણ પ્રકાશ આ જહાજની કમાન સંભાળી ચૂક્યા છે અને આ જહાજને ભારતીય જળસીમામાં આવકારવા માટે પહોંચેલા જહાજને પણ કમાન્ડ કરી રહ્યા હતા.
ટોટલ ફર્ટિલિટી રેટ (ટીએફઆર - કુલ પ્રજોત્પાદક દર) - વર્ષ 2010માં 2.5થી ઘટીને વર્ષ 2015માં 2.3 થયો હતો (અત્યારે તે 2.2 છે, એનએફએચએસ 2015-16 મુજબ).
અંતરિયાળ વિસ્તારના રહેવાસીઓની સ્થિતિ સારી નથી.
"આ માટે તેઓ આ પ્રકારની ચીજોને ખૂબ ઉછાળે છે."
૨૦૦પમાં, નિયામક જૂથે મંજૂરી આપી કે ચોકીબુરજ જે ભાષાઓમાં બહાર પડે છે, એ બધી ભાષામાં બાઇબલ અનુવાદ કરી શકાય.
ક્રૂર સતાવણીની ધમકીનો સામનો કરતા હોઈએ ત્યારે, શું આપણે આપણા ભાઈબહેનોને વફાદાર રહીશું?
લોકસભાની ચૂંટણી દરમિયાન આપેલા વચન પ્રમાણે, કેન્દ્રની મોદી સરકારે કાશ્મીરમાંથી અનુચ્છેદ 370 હેઠળ રાજ્યને મળતા વિશેષાધિકારને નાબૂદ કરી દીધો છે.
જેની સામે ન્યૂઝીલૅન્ડ, ઇંગ્લૅન્ડ, વેસ્ટ ઇન્ડીઝ અને ઑસ્ટ્રેલિયાના ખેલાડીઓ નિયમિતપણે વન-ડે ક્રિકેટ રમતા હતા.
તમે તમારી રજૂઆતમાં આર્કિયોલોજિકલ સર્વે ઓફ ઈન્ડિયા(એએસઆઈ)ના રિપોર્ટનો વિસ્તારપૂર્વક ઉલ્લેખ કર્યો છે, પરંતુ અનેક સ્વતંત્ર પુરાતત્વવિદોએ તે રિપોર્ટ સામે સવાલ ઉઠાવ્યા છે.
મને ખબર છે કેમ કે મેં એનો અનુભવ કર્યો છે.
જેણે તને તથા તેને નિમંત્રણ આપેલું હોય તે આવીને તને કહે કે, 'એને જગ્યા આપ'; ત્યારે તારે અપમાનિત થઈને સહુથી છેલ્લે સ્થાને બેસવું પડે.
આ હૉલમાં અગાઉ અનેક કૉમેડીયનોના શો થઈ ચૂક્યા છે.
એ રિમાન્ડ પણ સોમવાર સુધીના છે.
બંધારણ અનુસાર લોકોને આ રીતે વર્ગીકરણ કરવાનો કોઈ ઉદ્દેશ હોવો જોઈએ અને એ ન્યાયોચિત હોવો જોઈએ.
તેમને આ માટે સુરત મહાનગરપાલિકાનાં અધિકારીઓ સાથે વાત કરી છે અને પરવાનગી માગી છે.
આના જવાબમાં ઇમ્પીચમેન્ટ મૅનેજર અને સાંસદ ફ્લકીન કાસ્ત્રોએ કહ્યું કે ટ્રમ્પને એ વાતની આશંકા જરૂર હશે કે ભીડ પેન્સને ધમકાવી રહી છે.
"કારમાં ઘરે પાછા જતી વખતે હું વિચારી રહી હતી કે અમ્માને કશુંક થયું હશે.
તે પાર્ટીમાં પાંચ પરિવાર અને 10 બાળકો સામેલ થયાં હતાં.
મહિલા સત્તાના સુત્રો સંભાળતી હોય ત્યારે છોકરાઓની અપેક્ષાનું પ્રમાણ ઘટ્યું ન હતું.
તે ખૂબ જ મિલનસાર સ્વભાવની છે.
શું કહે છે પીએમ મોદીના ભાઈ પ્રહ્લાદ મોદી આ ઉપરાંત અમદાવાદ મ્યુનિસિપલ કૉર્પોરેશન શહેરમાં બનતી ઇમારતના પ્લાનની ચકાસણી, સરકારે બનાવેલા કાયદાઓનો ઇમારત બનાવતી વખતે અમલ થાય છે કે નહીં, ખાદ્યસામગ્રી યોગ્ય વેચાય છે કે નહીં આ તમામ પ્રકારની કામગીરી પણ કરે છે.
પતિ કઈ રીતે પત્નીની પ્રેમથી સંભાળ રાખી શકે?
આ ઉપરાંત ખેતીનું સત્ત્વ જળવાઈ રહે તે માટે પણ આ પ્રકારના પાક લેવા જરૂરી હતા એમ તેઓ માનતા હતા.
જેના કારણે ગોધરાકાંડની તપાસ કરી રહેલા જસ્ટિસ નાણાવટી સામેની જુબાનીમાં રાહુલ શર્માએ આ સીડી રજૂ કરી હતી.
ગીચ વસતી, બીમારીઓનો બોજ અને ફંડના અભાવે ચાલતા આરોગ્યતંત્ર છતાં દેશમાં કોરોના સંક્રમણના કેસ નિયંત્રિત રહ્યા છે.
સંઘ સાથે જોડાયેલા અનેક 'વિદ્વાનો' અને નેતાઓએ જ્ઞાતિ આધારિત વ્યવસ્થિત અન્યાય માટે ક્યારેક અંગ્રેજોને તો ક્યારેક મુસલમાનોને જવાબદાર ગણાવ્યા હતા.
""સાનફ્રાન્સિસ્કોથી જાપાન ગયાં.
એમ જ, ખોટા વિચારોથી મન તરત જ પાછું વાળી લો.
કિનાયા કહે છે, "થયેલી તકલીફને સમય મિટાવી શકતો નથી.."
"ઈશ્વરની કૃપાના સારા કારભારીઓ તરીકે" ઉત્સાહથી સેવાકાર્ય કરીએ. - ૧ પીત.
તેમણે પણ ભાજપની જેમ જ લોકોને અપીલ કરી અને #99535_88585_AgainstCAA સાથે લખ્યું, "ચાલો એકસાથે મળીને વિરોધ કરીએ. #IndiaAgainstCAA_NPR_NRC આ નંબર પર મિસ્ડ કૉલ કરો અને મોદી-શાહને જણાવી દો કે દેશનો શું મૂડ છે."
ત્યાં તેઓ યહોવાહના સાક્ષીઓ કેવા કામ સાથે જોડાયેલા છે એ પણ જાણી શકે છે.
અરે, અયૂબની પત્ની પણ તેના પર ઊકળી ઊઠી.
"આ સિરીઝની રિલીઝ બાદ ખબર પડશે કે અત્યારનું ભારત આઝાદી બાબતે કેટલો રસ ધરાવે છે."
જમાત મારનારને લોહીનો બદલો લેનારના હાથથી રક્ષણ કરે, જમાત તેને જે આશ્રયનગરમાં તે નાસી ગયો હોય ત્યાં પાછો લાવે.
માણસનું માંસ ખાય છે, ખોપરીમાં ખાવાનું ખાય છે અને દિવસ-રાત ગાંજાનું સેવન કરતા હોય છે.
કેમ કે રાજાએ કરાર તોડીને સોગનને તુચ્છ ગણ્યા છે.
જોકે, સરહદના આ વિવાદમાં અમેરિકનો બે ભાગમાં વહેચાયેલા છે.
સાથે જ બંને નેતાઓ વચ્ચેની દોસ્તી પણ દેખાઈ આવશે.
ઈસુ જણાવે છે, "મક્કમ રહેજો, કારણ એથી જ તમે તમારી જાતને બચાવી શકશો."
આ થાંભલાઓની સૌથી ઉપરના ભાગે ફૂલદાનીમાંથી નીકળતા પર્ણ કોતરેલો હોય એવી મથોટી છે જે નીચેના થાંભલાથી ખાંચ વડે અલગ પડે છે.
દેશના મુખ્ય ન્યાયાધીશની અધ્યક્ષતામાં સુપ્રીમ કોર્ટની પાંચ જજોની બંધારણીય બેન્ચે આ ચુકાદો આપ્યો હતો.
તેમના પૂર્વજ ઈબ્રાહીમની જેમ મુસાને ભરોસો હતો કે ગુજરી ગયેલાઓને યહોવા સજીવન કરી શકે છે.
(યશાયાહ ૩૩: ૨૪) ખરેખર, આપણને કેટલો દિલાસો મળે છે કે, જલદી જ યહોવાહનું રાજ્ય પૃથ્વી પર પણ આવશે.
તેમને તત્કાળ હોસ્પિટલે લઈ જવામાં આવ્યા હતા.
• નીતિવચન ૧૭: ૨૭: "થોડાબોલો માણસ શાણો છે; અને ઠંડા મિજાજનો માણસ બુદ્ધિમાન હોય છે."
જોકે મટિયાર ગામમાં રહેતાં રમાવતી દેવીની આપવીતી પ્રશાસનના તમામ દાવા પર સવાલ કરે છે.
નવી-નવી શરૂ થયેલી નૅશનલ ઇન્સ્ટિટ્યૂટ ઑફ ડિઝાઇને હકુ શાહને જોડાવા માટે આમંત્રણ આપ્યું ને તેઓ મુંબઈને કાયમ માટે અલવિદા કહી અમદાવાદ આવી ગયા.
સોલંકી અને ચાવડા સંબંધીઓ છે.
આ બધું વિચારતા મને ઘણો સંતોષ થાય છે.
કેરળને પહેલાંથી જ પ્રગતિશીલ રાજ્ય માનવામાં આવતું હતું.
વડા પ્રધાન મોદીના 'મેકઅપ પર દર મહિને 80 લાખ રૂપિયાના ખર્ચ'ની હકીકત - ફૅક્ટ ચેક
આપણે વિશ્વ માટે ઉત્કૃષ્ટ ઉદાહરણ બની શકીએ છીએ."
બીજો પડકાર એ હતો કે, એ જ વર્ષે સ્પેનિશ ફ્લૂ નામની ચેપી બીમારી ફાટી નીકળી.
(ક) યહોશુઆ અને કાલેબનું વલણ દસ જાસૂસોથી કઈ રીતે અલગ હતું?
સિંઘુ અને ટિકરી બૉર્ડર પર જ ગત ત્રણ દિવસોથી ખેડૂતો એકઠા થયા છે.
ધ ઍક્સિડન્ટલ પ્રાઇમ મિનિસ્ટર તરીકે અનુપમ ખેર ગુરુવારે રાત્રે ભાજપના અધિકૃત ટ્વિટર હૅન્ડલ દ્વારા એક રીતે આ ફિલ્મનો પ્રચાર કરવામાં આવ્યો, ત્યારબાદ રાજકીય માહોલ ગરમાયો છે.
તો પછી, એ કેટલું વિશેષ છે કે પરમેશ્વર યહોવાહ પણ નર્કના એ વિચારોને બહુ જ ધિક્કારે છે! '
આજે પણ ઘણા એવો ભારે નિર્ણય લે છે.
બાઇબલના જમાનામાં સૈનિકો લગભગ પાંચથી પંદર સેન્ટિમીટર પહોળો પટ્ટો કમરે પહેરતા.
(જાન્યુઆરી - માર્ચ ૨૦૦૯, પાન ૧૨ - ૧૭); શું વીડિયો ગેમ્સ રમવામાં કંઈ વાંધો છે?
ભલે ગમે એ કારણથી મુસાએ યહોશુઆને પસંદ કર્યા હોય, પણ એક વાત તો ચોક્કસ છે કે યહોશુઆએ મુસાએ જે કહ્યું હતું એમ જ કર્યું.
ખિલાડી સમ્રાટ નામના ટ્વિટર યૂઝરે એક તસ્વીર સાથે ટ્વીટ કરીને તેમના ટીકાકારો પર ટિપ્પણી કરી.
બ્લોકબસ્ટર વૅક્સિન આ કારણોસર વૅક્સિનનો બિઝનેસ બીજી દવાઓની સરખામણીએ ઓછો ફાયદાકારક બની રહે છે.
અદાલતે ટેક્નિકલ કારણોસર ફોજદારી કાવતરાનો કેસ રાયબરેલી અદાલતમાં જ પાછો મોકલી દીધો.
યોકશાનના દીકરા: શેબા તથા દદાન.
તે દિવસે નિશ્ચિંત રહેનારા કૂશીઓને ભયભીત કરવા માટે સંદેશાવાહક મારી આગળથી વહાણોમાં જશે, મિસરના દિવસે આફત આવી હતી તેમ તેઓ મધ્યે આફત આવી પડશે.
ગુરુવારે એક અમેરિકન ડ્રૉનને ઈરાનની સેનાએ તોડી પાડ્યું હતું.
બાદમાં લેમાસ્ટસ પરિવાર સહિત બીજા ખેડૂતો પણ ગીશા પ્રકારની કૉફીનું વાવેતર કરવા લાગ્યા.
માણસોને ખરો ઇન્સાફ મળશે.
જેઓએ મારા વિરુદ્ધ કચકચ કરી છે અને તમારામાંના જેઓની ગણતરી થઈ છે એટલે વીસ વર્ષની ઉંમરના અને તેથી વધારે ઉપરના તેઓની સંખ્યામાંના તમારા લોકો.
હું વિચારતી કે તેમને ફોન જોઈતો હશે તો તે મને કહેશે.
પ્રધાનમંત્રીને મળ્યા બાદ તેમણે ફૂટવેર પહેરવાનું ચાલુ કર્યું.
યહોવાની સેવામાં અમારાં ૬૫ વર્ષો વિશે લોરેન અને હું ઘણી વાર વિચારીએ છીએ.
ડબ્લ્યુટીઓના મહાનિદેશક (ડીજી) રૉબર્ટો એજેવેડો જેઓ વિશ્વ વેપાર સંગઠન (ડબ્લ્યુટીઓ) ના મંત્રીઓની અનૌપચારિક બેઠકમાં હાજરી આપવા નવી દિલ્હી આવ્યા હતા તેમણે આજે (19-03-2018) પ્રધાનમંત્રી સાથે મુલાકાત કરી હતી.
હું એ આદત છોડી શકી. '
રાજકોટમાં ચૂંટણીપરિણામોની ઉત્સુક્તા સૌરાષ્ટ્રનું મુખ્ય કેન્દ્ર ગણાતી રાજકોટની બેઠક ઉપર ભાજપ અને કૉંગ્રેસ વચ્ચે મુખ્ય મુકાબલો છે.
(ક) પોતાના ઉત્પાદન માટે જરૂરી કાચો માલ મેળવવા માટે તેમજ લાંચ જેવાં પ્રલોભનો રોકવાં માટેની કોઈ જોગવાઈ નથી.
એક અંદાજ પ્રમાણે વિશ્વમાં આશરે 7.2 અબજ બૅરલ ક્રૂડઑઇલ અને પેટ્રોલિયમ ઉત્પાદનોનું હાલ સ્ટૉરેજ છે.
યહોવાનાં સૂચનો ભરોસાપાત્ર છે
આજે અનેક ધર્મો અને એના રીત - રિવાજો છે.
મને ખ્યાલ આવ્યો કે ઍસિડ ઍટેકનો ભોગ બનેલી છોકરીની જિંદગી કેટલી કપરી થઈ જાય છે.
એમ કરવાથી આપણે યહોવાહની ભક્તિમાં આગળ ને આગળ વધી શકીશું.
તેઓ પર શેતાન રાજ કરે છે.
મૃત્યુના ભયના કિસ્સાઓ વર્ણવતા ભટ્ટ કહે છે, ''એક વાર અમે ચોખા લેવા ગયા હતા.
ધ ફિનિશ્ડ મિનિસ્ટ્રી પુસ્તક ભાઈ રસેલના મરણ પછી પ્રકાશિત કરવામાં આવ્યું હતું.
પરંતુ વાસ્તવિકતા એ છે કે કોહલી અથવા અન્ય કોઈ ધોનીની સ્ટ્રાઇક રેટ પર સવાલ કેવી રીતે ઉઠાવી શકે કે જ્યારે તેમની સ્ટ્રાઇક રેટ 87.78 હોય.
આપણે પોતાને કેવા ગણીએ છીએ એ પરથી આપણી નમ્રતા દેખાઈ આવશે.
વિલિયમ સ્કોટ વિલ્સનના તેના પુસ્તક આઈડિયલ્સ ઓફ સમુરાઇ - રાઇટીંગ ઓફ જાપાનીઝ વોરિયર્સ, પ્રમાણે, 12મી સદીના અંત સુધીમાં બુશી અને સમુરાઇ એકબીજાના પર્યાય બન્યા.
ખાસ કરીને ત્યારે જ્યારે વારંવાર વીજળી જવાની મુશ્કેલીનો સામનો તેમણે કરવો પડતો હોય.
તેમણે પોતાના રાજ્યના જગતવ્યાપી કાર્યની જવાબદારી તેઓને સોંપી.
તેઓનું માનવું છે કે ભારત સરકાર આ નિર્ણય વિરુદ્ધ જરૂર અપીલ કરશે.
તેઓ ટેલીવિઝનના પડદા પર પણ હાસ્ય કલાકારોના કાર્યક્રમમાં નિર્ણાયક તરીકે પોતાનું યોગદાન કરતા પણ જોવા મળે છે.
આને કહેવાય લૉટરી લાગી!
તેઓ જણાવે છે કે બગલમાંથી નીકળતા દુર્ગંધ રહિત પરસેવામાંથી ઉદ્ભવતા બૅક્ટેરિયા કઈ રીતે દુર્ગંધ પેદા કરે છે.
શાને કહેવાય?
(નહેમ્યાહ ૪: ૧૦) પરંતુ ઘણા કુટુંબો રાજીખુશીથી એ કામ ઉપાડી લેવા તૈયાર હતા.
મારું માનવું છે કે તેઓ વિકાસ પુરુષ નહીં પરંતુ વિનાશ પુરુષ છે."
તેઓ તેમને આપેલા કામના ક્રમ પ્રમાણે સેવા માટે હાજર રહેતા હતા.
ભારતમાં બીજી અનેક એજન્સીઓ પણ ઍક્ઝિટ પોલ હાથ ધરે છે.
જ્યારે વિશ્વભરમાં કોરોના વાઇરસના સંક્રમણ સામે લોકો હામ ભીડી રહ્યા છે, ત્યાર ભારતના લાખો રોજમદારો કોરોનાના સંક્રમણની સાથે-સાથે ભૂખ અને રહેઠાણની સમસ્યાનો પણ સામનો કરી રહ્યા છે.
વિભાજન બાદ બંને દેશોના નાગરિકો વચ્ચેના માનવીય સંબંધોમાં પણ ખટાશ આવી ગઈ.
યુપી એસ.ટી.એફ.
(સંદર્ભ આપો)
પરંતુ, મારું ધ્યાનથી સાંભળ્યું હોવાથી મને ખૂબ જ ઉત્તેજન મળ્યું.
તેમના નામે ઘણા બોગસ ટ્વિટર અકાઉન્ટ બનાવવામાં આવ્યા છે.
આખા આકાશને તે વીજળીથી ઝળકાવે છે,
ગુજરાતમાં પદ્માવતી ફિલ્મ પરના પ્રતિબંધને રાજપૂત સમાજે આવકાર્યો
શહેરમાં વધી રહેલા ચીકનગુનિયાના કેસોના વધારા અંગે અધિકારીઓ હજુ કારણોની તપાસ કરશે.
બલિદાનને લીધે શું શક્ય બન્યું?
ઈસુ જાણતા હતા કે વેપાર - ધંધાની દુનિયાને ફક્ત ઈશ્વરનું રાજ્ય બદલી શકે છે.
કોઈ તમને ડિસ્ટર્બ ના કરે માટે તમે શું કરી શકો?
"જોકે, ત્યારબાદ એના ફોન આવતા બંધ થઈ ગયા.
આ નિયમો પ્રમાણે કોઈ પણ ઑફિસર સેવામાં રહીને કોઈ રાજકીય કાર્યક્રમમાં સામેલ થઈ શકતા નથી અને કોઈ રાજકીય વિચારધારાને અનુસરી શકતા નથી.
એક ઘટના મારી સામે થઈ અને મેં તેને રૅકર્ડ કરી."
એનું કારણ એ છે કે, આજે લોહીના કણો છૂટા પાડી શકાય છે.
પરંતુ ચીનનું કહેવું છે કે બ્રહ્મપુત્ર નદીનો રસ્તો ક્યાંય રોકાતો પણ નથી અને ક્યાંય ફરતો પણ નથી.
જે બાદ ભારત, ઈરાન, માલદીવ, ઓમાન અને પાકિસ્તાનનું નામ આવે છે.
૪: ૨ - ૮.
કારણ કે એ દેશોમાંથી આવતા વેપારીઓ જોડે તેમની લેવડદેવડ રહેતી.
પહેલી સદીની જેમ જ આજે પણ યહોવાહના અમુક ભક્તો પૈસાવાળા છે.
ઇમરાન ખાને કહ્યું કે તેઓ પ્રથમ દિવસથી જ એ વાતનો વિરોધ કરતા આવ્યા છે કે પ્રથમ આ ગ્રૂપોને જેહાદ દ્વારા લડવા માટે તૈયાર કરાયાં અને હવે તેને આતંકવાદી ગ્રૂપો કહેવામાં આવે છે.
ભાઈએ તરત જ સમજાવ્યું કે તે અને તેમના પત્ની પૂરા સમયની સેવા આપતા યહોવાના સાક્ષીઓ છે અને એ સેવા ચાલુ રાખવા ચાહે છે.
અને આપણે એ દિશામાં સફળ થવાની બુદ્ધિક્ષમતા, સાહસ અને કૌશલ્ય ધરાવીએ છીએ.
આપણે એમ કરીએ છીએ ત્યારે, યહોવાહ સાથેનો આપણો સંબંધ એકદમ ગાઢ બને છે.
ગુજરાત સરકારના આરોગ્ય અને કુટુંબકલ્યાણ વિભાગે જાહેર કરેલા આંકડા મુજબ રાજ્યમાં છેલ્લા 24 કલાકમાં 29 મૃત્યુ નોંધાયા જેમાંથી 16 મૃત્યુ પ્રાથમિક રીતે કોવિડ-19ના કારણે અને 13 મૃત્યુ કોમોર્બિડિટી, હાઈરિસ્ક બીમારીઓ અને કોવિડ -19ના કારણે બતાવવામાં આવ્યા છે.
મને ફૂટબોલ રમવો ગમે, સ્ક્વોશ રમવો ગમે.
જે કાપે છે તે મુસારો પામે છે, અને અનંત જીવનદાયક ફળનો સંગ્રહ કરે છે; જેથી વાવનાર તથા કાપનાર બન્ને સાથે હર્ષ પામે. "
LAC પર પીછેહઠનો પ્રથમ તબક્કો પૂર્ણ સૈન્યના સૂત્રો પ્રમાણે LAC પર ભારત અને ચીનની સેના વચ્ચે ડિસએન્ગેજમેન્ટ એટલેકે સંઘર્ષની સ્થિતિથી પાછળ હઠવાનો પ્રથમ તબક્કો પૂરો થયો છે.
વીજ ક્ષેત્રમાં પ્રથમ વખત સમગ્ર સ્તરે સમીક્ષા કરવામાં આવી છે અને વિદ્યુત દર નીતિ 2006માં વ્યાપક સંશોધન કરવામાં આવ્યું છે.
મહા સુદ ૧૦ને ગુજરાતીમાં મહા સુદ દશમ અથવા મહા સુદ દસમી કહેવાય છે.
જે લોભી છે તે પોતાના જ કુટુંબ પર આફત લાવે છે,
પછી તો, કોઈની મજાલ છે કે હેરાન કરે!
તે દહનીયાર્પણ કે બલિદાનને સારુ નહિ પણ એ તો અમારી ને તમારી વચ્ચે સાક્ષીરૂપ થવા માટે છે.”
આ માપદંડ છેઃ જીડીપીના આંકડા (જે સોમવારે જાહેર થયા હતા), બેરોજગારીનો દર (જે સતત વધી રહ્યો છે), ફુગાવાનો દર (ખાદ્યપદાર્થોના ભાવ આસમાને પહોંચ્યા છે) અને લોકોની ખરીદશક્તિ (આવક જ ન હોય ત્યારે ખર્ચ ક્યાંથી કરે).
૧૭: ૮ - ૧૨.
સચીન પવાર મારફતે તેઓ ગ્લૅમરની દુનિયાની મહિલાઓ સહિત અન્ય મહિલાઓના સંપર્કમાં હતા.
એ દર્દીના મૃત્યુની ડૉ. બાલ્દી પર ગંભીર અસર થઈ છે.
ચાલો અયૂબના પુસ્તકના અમુક બનાવોમાંથી શીખીએ.
સમાચાર એજન્સીએ ડૉક્ટરને ટાંકીને કહ્યું છે કે જે પ્રકારના ઘા તેમણે જોયા છે તે પ્રમાણે સાચી બુલેટ ચલાવવામાં આવી છે.
આહાબ જેવું તો કોઈ જ નહોતું જેણે પોતાની પત્ની ઇઝેબેલના ઉશ્કેર્યાથી યહોવાહની દ્રષ્ટિમાં દુષ્ટતા કરવા માટે પોતાને વેચી દીધો હતો.
બીબીસીના ડાયરેક્ટર જનરલ ટિમ ડેવીએ કહ્યું કે "મને ખુશી છે કે બીબીસી 'ઇન્ડિયન સ્પૉર્ટ્સ વુમન ઑફ ધ યર ઍવૉર્ડ' બીજી વખત આવ્યો છે.
ભલે આજે શેતાન એવું કંઈ ઑફર કરતો નથી, પણ તે હજુયે આપણને તેની ચાલમાં ફસાવવા માગે છે.
બીબીસી ગુજરાતી સાથે વાત કરતા કર્મશીલ ભૂષણ પંડ્યા જણાવે છે, ''વર્ષ 2015 કરતાં વર્ષ 2017માં સિંહોની વસતિ વધી હોવાનું અમારું અનુમાન જણાવે છે.''
જો માણસનું અર્પણ બકરાનું હોય, તો તે યહોવાહની આગળ ચઢાવે.
અત્યાર સુધી આ હિંસામાં ગાઝામાં 100થી વધુ અને ઇઝરાયલમાં સાત લોકોનો ભોગ લેવાઈ ચુક્યો છે.
'બર્મા ગેમ પ્રિઝર્વેશન ઍસોસિયેશન'માં સિંહોને બચાવવા માટે કર્ઝને લખ્યું હતું, 'જો સિંહોને બચાવવામાં આપણે નિષ્ફળ રહ્યા તો ઇતિહાસ આપણને ક્યારેય માફ નહીં કરે.'
24 ઑક્ટોબરે કૈલેમાં રહેતા એક મિત્રે સંદેશ મોકલીને શિવાને જણાવ્યું કે હોડીથી યાત્રા કરવી ખતરનાક સાબિત થશે, પણ લૉરીથી જવા માટે તેમની પાસે પૂરતા પૈસા નહોતા.
જેમાંથી 1 લાખ કરોડ રૂપિયાની નિકાસ અને 1.58 લાખ કરોડ રૂપિયાની આયાત થાય છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, "કેન્દ્રિય ઔદ્યોગિક સુરક્ષા દળનાં સ્થાપના દિવસ પર સીઆઈએસએફનાં જવાનોને અભિનંદન અને શુભેચ્છા.
આ કાયદાને લઇને લોકોમાં ચિંતા જોવા મળી રહી છે, તેમનું કહેવું છે કે આ કાયદાથી હૉંગકૉંગનો વિશેષ દરજ્જો સમાપ્ત થઇ જશે.
કેટલી હદે પૃથ્વી પર જુલમ થઈ રહ્યો છે?
એ માટે ચાલો આપણે પ્રકટીકરણ ૭: ૯ - ૧૫ની કલમો પર નજર નાખીએ.
1980ના દાયકાના પ્રારંભમાં ચેંગ ખાનગીમાં સીઆઈએ માટે કામ કરવા લાગ્યા હતા.
ટારિવોંડા કહે છે કે તેમને બંધથી કોઈ ફેર નથી પડતો, તેઓ ખેડૂત છે પોતાનું ભોજન પોતે પેદા કરે છે અને તેઓ સ્થાનિક છે જે પારંપારિક અર્થતંત્ર પર નિર્ભર છે.
ભૂલીશ તો એનો મતલબ થશે કે મેં આતંકવાદીઓને માફ કરી દીધા.
૧૯: ૭)
ફરઝાનના કહેવા પ્રમાણે, વિજ્ઞાનીઓને એ વાતના પુરાવા મળ્યા છે કે પુખ્તોની સરખામણીએ બાળકોનાં ફેફસાંનાં નીચેના ભાગમાં રિસેપ્ટર ઓછા હોય છે.
તેમણે ટ્રમ્પ અને તેમની નીતિઓનો સારી રીતે બચાવ કર્યો, પરંતુ ચર્ચા દરમિયાન તેમણે પોતાની છબી તૈયાર કરવાની અને ઓળખ મજબૂત કરવાની પણ કોશિશ કરી.
તેઓ સાદા કપડા પહેરતા.
તેથી સરકારે હિલ કાઉન્સિલને જ કાયદા ઘડવાનો અધિકાર આપવો જોઈએ."
હાઈકોર્ટે સજ્જન કુમારને રૂ. પાંચ લાખનો દંડ ફટકાર્યો છે અને તા.
આ અનામત આપવા માટે સરકારે બંધારણના અનુચ્છેદ 15 અને 16માં સંશોધન કરવું પડશે.
કહેવાનું તાત્પર્ય એ છે કે દરેક નાગરિક પોતાના નાગરિક ધર્મનું પાલન કરે, કર્તવ્યનું પાલન કરે.
આલ્કોહોલ-ફ્રી સૅનિટાઇઝર ગોમૂત્રયુક્ત હેન્ડ સૅનિટાઇઝર વર્ષ 2018થી કાઉપેથી દ્વારા ગાયના છાણમાંથી બનેલા સાબુ ઉપરાંત આલ્કોહોલ-ફ્રી હેન્ડ સેનિટાઇઝરનું ઑનલાઇન વેચાણ થઈ રહ્યું છે, જેમાં દેશી ગાયોનું ગોમૂત્ર ભેળવવામાં આવી રહ્યું છે.
પરંતુ, એથી તેઓ પોતાની જવાબદારીઓમાંથી છટકી શકતા નથી.
અડવાણી સમેત અન્ય સામેની પોલીસ ફરિયાદ ક્રમાંક 198/1992ને સુનાવણી માટે રાયબરેલીની ખાસ અદાલતમાં ટ્રાન્સફર કરવામાં આવી.
ધુમખલ ગામમાં ૧૦૦ ટકા આદિવાસી લોકો વસે છે.
(યશાયાહ ૬: ૮) આ રીતે યહોવાહની સેવા કરવાથી ભાઈબહેનો ખૂબ જ આનંદ માણે છે.
ભગવાન બસવેશ્વરે આપણને શિખવાડ્યું છે- 'कायकवे कैलास' અર્થાત્ કઠિન પરિશ્રમ કરતા પોતાની જવાબદારી નિભાવતા જવી, ભગવાન શિવના નિવાસસ્થાન કૈલાસમ ધામમાં હોવાને સમાન છે.
પુત્રવધુનો આધાર ભૂતકાળને ભૂલવા અસમર્થ જાપાનના ભૂતપૂર્વ કેદીઓ પ્રત્યે તેમણે સહાનુભૂતિ વ્યક્ત કરી હતી.
કોટ વિસ્તારમાં મુસ્લિમોની વસતી નોંધપાત્ર છે.
હાઈ કોર્ટે એમ પણ કહ્યું કે અન્ય વીડિયોના આધાર ઉપર પણ ફરિયાદ નોંધવામાં આવે.
એસ્ટ્રાઝેનેકાએ તે વખતે નિવેદન આપ્યું હતું કે વૅક્સિનના કારણે બ્લડ ક્લોટ થવાનું જોખમ વધી જાય છે તેના કોઈ પુરાવા નથી.
આ પરિચય સૂચક છે.
એ પછી દાયકાથી તેમનો પક્ષ જ રાજ્યમાં સતત શાસન કરતો રહ્યો છે.
તમારી ઇમાનદારી જો 'હા'માં જવાબ આપી રહી હોય તો તમને અભિનંદન.
માનવામાં આવી રહ્યું છે કે 12 જુલાઈથી શરૂ થયેલા વિધાનસભા સત્ર દરમિયાન ભારતીય જનતા પક્ષ કર્ણાટકના કુમારસ્વામી સરકાર વિરુદ્ધ અવિશ્વાસનો પ્રસ્તાવ પણ લાવી શકે છે.
ઈસુના શિષ્યો કદાચ ગ્રીક ભાષા બોલતા હોય શકે, જે એ જમાનામાં જાણીતી હતી.
તેમને એ પડી ન હતી કે મંદિર કોણ બાંધે.
ઈસુએ મોટી વિપત્તિ વિષે શું કહ્યું?
હું તમને યહોવાહનો ભય રાખતાં શીખવીશ.
અમેરિકા અને ઈરાન વચ્ચે વાટાઘાટો અટકી પડી તે પછી જાપાને ઈરાનમાંથી થતી ખનીજ તેલની આયાત ઓછી કરવા માટે પગલાં લીધાં હતાં.
તેમણે જણાવ્યું, "રાજ્યમાં ઉદ્યોગોએ જે રોજગારી પુરી પાડવી જોઈએ તે તેનું પ્રમાણ પૂરતું નથી."
તેઓ કહે છે કે "રશિયા માટે પણ પરિસ્થિતિઓ ઓછી પડકારજનક નથી.
ઉત્તરાખંડની સરકારને પણ આ મહાન કાર્યના આયોજન માટે ખૂબ-ખૂબ અભિનંદન પાઠવું છું.
ગુજરાતના આ સમાજે સ્થાનિકસ્વરાજની ચૂંટણીઓના બહિષ્કારની ચીમકી કેમ ઉચ્ચારી?
અકાલીઓએ પંજાબને લગતી ઘણી માગણીઓ કરી, જેમ કે ચંદીગઢ માત્ર પંજાબની રાજધાની રહે, પંજાબીભાષી વિસ્તારો પંજાબમાં સમાવવામાં આવે, નદીનાં પાણીની વહેંચણી મુદ્દે સુપ્રીમ કોર્ટનો અભિપ્રાય લેવામાં આવે, સેનામાં શીખોની ભરતી અંગે લાગુ થયેલી કથિત ટોચમર્યાદા દૂર કરવામાં આવે, વગેરે.
ચીનનો દાવો છે કે તેઓ એવું કંઈ પણ નહીં કરે જેનાથી નદીના નીચાણવાળા વિસ્તારમાં રહેતા ભારત કે બાંગ્લાદેશના લોકોને નુકસાન પહોંચે.
બીજું, તેઓએ લોકોને શીખવવાનું હતું કે જે ઈસુને મારી નાખવામાં આવ્યા, તે જ ઈશ્વરના દીકરા છે.
2016માં 24 વર્ષના ટોમ હનીવેલે તેમના દાદા માટે જીવંત અંતિમસંસ્કારનું આયોજન કર્યું હતું.
લોકો રસી લઈને સોશિયલ મીડિયામાં તેમની તસવીરો પણ શૅર કરી રહ્યા છે.
જોકે તેઓ માત્ર 12 હજાર વોટના સામાન્ય અંતરથી જ જીતી શક્યા.
તેમના પતિ શ્રીનિવાસ પાસે જમીન નહોતી, તેથી તેઓ બીજાની જમીન વાવવા રાખતા હતા.
આયેશાબાનુ કહે છે, "અમને ન્યાયતંત્ર પર ભરોસો છે, પણ જો અમને ન્યાય નહીં મળે તો અમે આવનારા દિવસોમાં સુપ્રીમ કોર્ટમાં જઈશું અને કોર્ટમાં લડવાના પૈસા અમે ફાળો કરીને કાઢીશું, પણ નરોડા પાટિયાના આરોપીઓ નિર્દોષ છૂટે તે અમે નહીં ચલાવી લઇએ.
એવી શક્યતા નકારી ના શકાય કે પ્રમુખ ટ્રમ્પે આ વખતે ચૂંટણીમાં ઘાલમેલની ફરિયાદ થઈ છે ત્યારે બેઠકમાં મતદાન વખતે કંઈક જુદું જોવા મળે.
દાનીયેલ ૨: ૪૪
નવી ગાઇડલાઇન પ્રમાણે કોરોનામાંથી સાજા થયેલાં લોકો સંક્રમણથી મુક્ત થયાંના ત્રણ મહિના પછી રસી મૂકાવી શકે છે.
આપણે બીજાને શીખવવા શાસ્ત્રનો વધારે ઉપયોગ કરીએ તેમ, યહોવાહ સાથે ગાઢ સંબંધ બંધાય છે.
રોજગારીનાં મોરચે પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, પરિવહન ક્ષેત્રમાં રોજગારીમાં સૌથી વધુ વધારો જોવા મળ્યો છે.
આગામી દિવસોમાં સામાન્ય નાગરિકોની કેટલીક મુશ્કેલીઓ પડી શકે છે, જેનાથી સંપૂર્ણપણે વાકેફ પ્રધાનમંત્રીએ સંભવિત સમસ્યાઓના સમાધાનમાં મદદરૂપ થશે તેવા શ્રેણીબદ્ધ પગલાંની જાહેરાત કરી છે.
2018-19ના વરસ દરમિયાન ખાનગી રોકાણકારોનો નવા રોકાણમાં હિસ્સો વિક્રમી 67.5 ટકા સપાટીએ પહોચ્યો પણ આ રોકાણમાંથી લગભગ પાંચમા ભાગની ખાનગી રોકાણની દરખાસ્તો અટવાઈ ગઈ જેમાં જેટ એરવેઝ દ્વારા ચર્ચાસ્પદ Boeing 737 Max 8 હવાઈ જહાજ જેની કિંમત 1310 અબજ રૂપિયા હતી.
તામારને ખબર હતી કે તેના સસરા યહુદાહ, મંદિરે જવા માટે કયા રસ્તેથી જશે.
તમને ફરીથી ક્યારેય આપત્તિનો ડર લાગશે નહિ.
તેમણે કહ્યું કે આ જોવા માટે તમારે માત્ર ગઢી ખુદાબખશ જવાની જરૂરિયાત છે કે મારા ઘરના કેટલા લોકોએ આ દેશ માટે પોતાનો જીવ ગુમાવ્યો છે.
બીજા લેખ:
'લવ જેહાદ' શબ્દનો ઉપયોગ તે પરિસ્થિતિ માટે થાય છે કે જ્યાં મુસ્લિમ છોકરાઓ હિંદુ છોકરીઓ સાથે માત્ર એટલા માટે લગ્ન કરે છે જેથી તેમનું ઇસ્લામમાં ધર્મ પરિવર્તન કરાવી શકાય.
તે લિબ્નાહના યર્મિયાની દીકરી હતી.
લગભગ ૫૫ સી. ઈ.
તેઓએ હિંદુસ્તાનમાંથી બધી નિકાસ પર પ્રતિબંધ લાદી દીધો.
વાસ્તવમાં આ મજૂર લોકો ભૂખ્યાં-તરસ્યાં જઈ રહ્યાં હતાં એટલે એમને અમે અલગઅલગ પૉઇન્ટ પર ઊભા રાખીને સમજાવ્યા કે ઝુંડમાં ન જાવ."
તે વતન તમારે માટે સ્વર્ગમાં રાખી મૂકેલું છે. '
બ્રાઝિલ અને દક્ષિણ આફ્રિકામાં બહાર આવેલી K417N/T, E484K અને N501Y મ્યુટેશનની ત્રિપુટીની માફક ભારતમાં મ્યુટેશન્શનું આ મિશ્રણ સ્વતંત્ર રીતે ઊભરી આવ્યું છે કે કેમ?
આજ - કાલ લોકો દૂધ અને પાણીને બદલે સોફ્ટડ્રિંક્સ વધારે પીવે છે.
● યાદ રાખો કે શોક વ્યક્ત કરવાની કોઈ એક જ રીત નથી.
ઈસુએ દરેક પ્રકારના લોકોને કઈ રીતે પ્રેમ બતાવ્યો અને એનું કારણ શું હતું?
જૂન ૧, ૨૦૧૧
કેટલાય પ્રોજેક્ટ એવા હતા કે જે ડિલિવર જ ના થઈ શક્યા.
આ સ્થિતિ હોય તો કઈ છોકરીઓ હાઇમનોપ્લાસ્ટી એટલે કે સેક્સ પછી હાઇમન (કૌમાર્યપટલ)ને પૂર્વવત્ બનાવવાની સર્જરી કરાવી રહી છે?
ગુજરાતમાં 42 તાલીમાર્થીઓને કોરોનાની રસીની આડઅસર BBC TOP NEWS
તમે અમને ફેસબુક, ઇન્સ્ટાગ્રામ, યૂટ્યૂબ અને ટ્વિટર પર ફોલો કરી શકો છો તમે અમને ફેસબુક, ઇન્સ્ટાગ્રામ, યુટ્યૂબ અને ટ્વિટર પર ફોલો કરી શકો છો
પાકિસ્તાન આગામી વર્ષે જાન્યુઆરીમાં નેપાળ વિરુદ્ધ પોતાની પહેલી આંતરરાષ્ટ્રીય મૅચ રમશે.
યહોવાહ કહે છે: "મારા આખા પવિત્ર પર્વતમાં તેઓ ઉપદ્રવ કરશે નહિ ને વિનાશ કરશે નહિ."
સામી બાજુએ કૉંગ્રેસની સાથે ડીએમકે, એમડીએમકે, વીએસકે તથા ડાબેરી પક્ષો સીપીઆઈ અને સીપીએમ પણ જોડાયા છે અને ગઠબંધન કર્યું છે.
ભારત સરકારે કેવો પ્રતિભાવ આપ્યો?
કેતન પારેખે બૅન્ક ડેબ્ટ રિકવરી ટ્રિબ્યુનલ અને ત્યારબાદ બૉમ્બે હાઈકોર્ટમાં પડકાર્યો હતો.
"ચારેયબાજુ અફરાતફરી મચેલી હતી.
તેઓને પણ પૃથ્વી પર અમર જીવનની આશા મળશે.
"આપણા વૈજ્ઞાનિક, નિષ્ણાતોને બંને રસીની વિશ્વસનીયતામાં ભરોસો થયો પછી તેને ઇમર્જન્સીના ઉપયોગ માટે મંજૂરી આપી છે.
ગાંધીજીએ ૨૬ સપ્ટેમ્બરે ઉપવાસના પારણા કર્યા.
જેથી અમે પૂરતી તૈયારી સાથે આવ્યા હતા."
સરકારે આદેશ આપ્યા છે કે તા.
વોર્નર બ્રધર્સની કામગીરી પણ સારી રહી ન હતી.
એના બદલામાં, પરમેશ્વરે તેમને એવી સંપત્તિ, સ્વીકૃતિ અને મહિમા આપ્યાં કે જે ક્યારેય કોઈ વિદ્વાન, રાજકારણ કે રમતગમતના ખેરખાંઓ મેળવી શકે નહિ.
'ધ સ્પાઇ ગોન નૉર્થ' ફિલ્મના એક મહત્વના દૃશ્યમાં કિમ જોંગ-ઇલ સાથેની પાર્કની મુલાકાત બતાવવામાં આવી છે.
ઇઝરાયલમાં મૂસા જેવો કોઈ બીજો પ્રબોધક ઊઠયો નથી, તેની સાથે ઈશ્વર જેને યહોવાહ મુખોપમુખ વાત કરતા હતા.
પોતાના આદેશમાં બંધારણીય પીઠના તમામ જજોએ સર્વસંમતિથી વિવાદિત જમીન રામલલ્લા વિરાજમાનને સોંપવાનો હુકમ કર્યો અને સરકારને 3-4 મહિનાની અંદર મંદિરનિર્માણ માટે એક ટ્રસ્ટ બનાવવાનું સૂચવ્યું હતું.
એવી જ રીતે બીડી - સિગારેટ પીનારાને પણ કૅન્સર થવાની શક્યતા રહેલી છે.
અહીં એ પણ નોંધીએ કે છેલ્લા વર્ષોમાં દીકરીઓનાં જન્મમાં થયેલો ઘટાડો ગુજરાત સિવાય અન્ય રાજ્યોમાં પણ છે.
યહોવાની જેમ વર્તવા માબાપ શું કરી શકે?
તેલ અવિવના ક્લિનિક ખાતેના તમામ સરોગેટ પાર્ટનર્સની માફક સેરેફિના પણ બીજું કામ કરે છે.
તેં ભારે મૂર્ખાઈ કરી છે.
કેટલાક લોકો કહી રહ્યા છે કે ભારતીય માતાપિતા આજે જૂમી ઊઠ્યા હશે, કેટલાક કહે છે 'મન કી બાત પર બહુ ડિસલાઇક કરવાનું પરિણામ છે', તો કેટલાક આને ધ્યાન ડાઇવર્ટ કરવા પગલું લેવાયાનું કહી રહ્યા છે.
ઇન્ફ્લુએન્ઝા અને 2008-09માં આવેલા સ્વાઇનફ્લૂ વાઇરસનું રસીકરણ શરૂ થયું ત્યારથી એને રિ-વૅરક્સિનેટ કરવું જરૂરી છે.
અમે ચાર લોકોને પકડ્યા છે.
તોપણ યહોવાહે ખાતરી રાખી કે સૌથી પહેલાં તે યરૂશાલેમને કબજે કરે.
આ દુનિયા શેતાનના હાથમાં છે.
ભાજપે તેના પ્રથમ કાર્યકાળના સરવૈયામાં GST (ગુડ્સ ઍન્ડ સર્વિસીઝ ટૅક્સ)ને પોતાની સિદ્ધિ ગણાવી હતી.
રોહિત વેમુલાથી માંડીને ઉના અને ડેલ્ટા મેઘવાલથી માંડીને સહારનપુર સુધી આ નારાજગી રસ્તાઓ ઉપર નજરે પડી છે.
જ્યાર સુધી કોઈ નવી વ્યક્તિની આ પદ માટે નિમણૂક ન થાય, ત્યાર સુધી આ ખાતું મુખ્ય મંત્રીની રુએ ઠાકરે પાસે રહેશે.
ત્યાં હું ૨૦ વર્ષની એક બહેનને મળી જેણે ખૂબ રસ બતાવ્યો.
જેમ્સને એક અન્ય સવાલ પૂછવામાં આવ્યો કે તેમને ભૌતિક વિજ્ઞાન મામલે ઘણા ચોક્કસ માનવામાં આવે છે.
એટલે, શરૂઆતમાં અમને બહુ મુશ્કેલી પડી.
મોર ત્રણ જાતના હોય છે.
"ઘરમાં ચૂલો ઠંડો છે, બધાનાં સંતાનો ભાગી રહ્યાં છે, છુપાઈ રહ્યાં છે."
પણ એનાથી સાવ ઊંધું બને છે.
ગરીબ ચીન સુપરપાવર કેવી રીતે બન્યું અને શું લાગેલો છે ડાઘ?
શું કહે છે નિયમો?
આસામ રાજ્યમાં પૂરની સ્થિતિ બદતર થતાં આર્મીની મદદ લેવાની જરૂર પડી છે, 21 જિલ્લાના લગભગ 9 લાખ લોકો પ્રભાવિત થયા છે અને 6 લોકોનાં મૃત્યુ થયાં છે.
હું કૅમરૂન માટે દુખી છું.
યાકૂબે એસાવને રોટલી તથા દાળનું બનાવેલું શાક આપ્યાં.
ખરેખ આ પરિષદનો આશય પણ આ જ છે, જેની થીમ યથાર્થ છે, "પડકારો ઝીલવા; સમૃદ્ધિ હાંસલ કરવી."
યુવાન સ્ત્રીઓ અથવા યહોવાને ભજતી ન હોય એવી સ્ત્રીઓ જોડે લગ્ન કરવા તેઓએ પોતાની પત્નીઓને છુટાછેડા આપ્યા હતા.
(ગલાતી ૬: ૫ વાંચો.)
તો પછી, શું એનાથી ૬ ઇંચ (૧૫ સે.
રામોથ આગળ અરામના રાજા હઝાએલ વિરુદ્ધ લડતાં જે ઘા થયેલો તેમાંથી સાજો થવા માટે તે યિઝ્એલ પાછો ગયો.
શું આજે પણ કોઈ પોતાના જીવનમાં એને લાગુ પાડી રહ્યું છે?
2016માં ઉરી હુમલા બાદ જેવી રીતે ભારતીય સેનાએ સફળ સર્જિકલ સ્ટ્રાઇક કરી જેનો પાકિસ્તાન જવાબ આપી શક્યું નહીં.
એવું જ આમંત્રણ યહોવાએ આજે હજારો વિશ્વાસુ ભક્તોને આપ્યું છે.
બીજાને દુઃખ પહોંચે એવા આરોપ મૂકવાનું ટાળો.
ઈસુ તેમના શિષ્યોને મુશ્કેલીઓનો સામનો કરવા હંમેશા હિંમત આપે છે.
ખાસ કરીને સિનિયર સિટીઝન, વરિષ્ઠ નાગરિક જેમને આની સૌથી વધુ જરૂરીયાત છે તેમના માટે પણ અમે યોજનાઓ પ્રસ્તુત કરી છે.
ઇન્ટરનેશનલ ડિમાન્ડ ભારતના ઝેરી સાપો અને તેમના ઝેરની માગ ફ્રાન્સ, ચીન અને રશિયામાં મોટી માગ રહે છે.
નગરમાંથી યુદ્ધના કોલાહલનો અવાજ આવે છે, સભાસ્થાનમાંથી અવાજ સંભળાય છે,
એક વરિષ્ઠ પોલીસ અધિકારીની અટકાયતને પગલે તેમનો પરિવાર આઘાતમાં છે."
તે અમારી સાથે ખુલ્લી રીતે વાત કરે છે અને તે કેવું અનુભવે છે એ વિષે પોતાના મનની બધી જ વાત કહી દે છે.
બધા લોકો જાણી ન જાય એ માટે અમે સાથે રહેતાં ન હતાં, પણ મારી મમ્મી મને મળવા પહેલીવાર આવી ત્યારે એ કદાચ સમજી ગઈ હતી કે અમે સાથે રહીએ છીએ.
બર્રેરા કહે છે કે શહેરના કેટલાક હિસ્સામાં જમીનથી માત્ર પાંચ મીટર નીચે પાણી છે.
પ્રેમશંકર ઝાએ કહ્યું હતું કે આની કોઈ જરૂર જણાઈ નથી અને એ જરૂરી પણ નથી.
પણ ખરો અર્થ એ નથી.
આ આદેશ અનુસાર, હવે માસ્ક ન પહેરવો એ રેલવે કાયદા પ્રમાણે ગુનો ગણાશે.
પ્રધાનમંત્રીએ તેમને એકાગ્ર રહી આગામી ઓલિમ્પિકસમાં પોડિયમ સુધી પહોંચવાના તેમના લક્ષ્યને પ્રાપ્ત કરવા માટે સખત મહેનત કરવા પ્રોત્સાહિત કર્યા હતા.
મેં તો વિચાર્યું હતું કે તેના લગ્ન થશે, ઘરમાં વહુ આવશે અને બધું જ બરાબર થઈ જશે."
ધોનીએ આ ચાર શિકાર સાથે 349 વન-ડેમાં પોતાના શિકારનો આંક 443 સુધી પહોંચાડી દીધો હતો.
આવા સવાલોના જવાબ મેળવવા બહુ જરૂરી છે.
એ સમજવા કૉમ્પ્યુટરનો દાખલો લઈએ.
પહેલીવાર મા બનેલી મહિલાઓ હૉસ્પિટલના મૅટરનિટી વૉર્ડ અથવા હોટલમાં વિના મૂલ્યે રહી શકે છે.
તેઓને બાપ્તિસ્મા આપતા જાઓ. "- માત્થી ૨૮: ૧૯.
તંત્ર દ્વારા શૉપિંગ સેન્ટરને સીલ કરી દેવામાં આવ્યું હતું અને સંદિગ્ધને શોધવાની કામગીરી હાથ ધરવામાં આવી હતી અને અંતે ઠાર કરાયો હતો.
નિષ્ણાતોના જણાવ્યા પ્રમાણે, તે 'વૅન્ટિલેટરનો વિકલ્પ' નથી અને આઈસીયુ (ઇન્ટેન્સિવ કૅર યુનિટ)ની જરૂર હોય તેવા દરદીઓ માટે તે કારગર નથી.
યહોવાની સેવામાં વધુ કરી શકો માટે શું તમે વધારે તાલીમ લેવા માંગો છો?
નર્સે જ ફરી જવાબ આપ્યો, "એનો અર્થ એ કે કાલે પહેલો દિવસ હતો.
દહીં જમાવવાની શરૂઆત યૂરોપમાં એક દેશ એવો છે જેના વિશે કહેવામાં આવે છે કે તેણે પશ્ચિમી સભ્યતાને દહીં જેવી સ્વાદિષ્ટ વસ્તુની ભેટ આપી હતી.
આમ છતાં મુસ્લિમ સમુદાયમાં ડર છે કે તેઓ પોતાની નાગરિકતા સાબિત ન કરી શકે તો શું થશે?
"એ સ્થિતિમાં તેમને રોજગાર મળે અને તેમનું જીવન આરામદાયક હોય એ ભારત સરકારની પહેલી જવાબદારી રહેશે, પણ તેઓ પાકિસ્તાનમાં રહીને ભારત માટે જાસૂસી કરે અને આપણા માટે કામ કરે એવું ન થઈ શકે."
પણ એ વખતે કેટલાક ભાષાવિજ્ઞાનીઓએ પણ મારી ટીકા કરેલી.
એક ટેસ્ટ મૅચ કે એક સિરીઝમાં ખરાબ દેખાવ કરે તો ટીમ પહેલા ક્રમેથી ફેંકાઈ જાય.
પણ નુહને "માણસની બીક" ન હતી.
ઘરમાં હંમેશા પૈસાની તંગી રહેતી.
ગીર અને કાંકરેજ ઓલાદ માટે પાટણ ખાતે સેક્સ સિમેન લેબોરેટરી 47.50 કરોડને ખર્ચે બનવામાં આવશે.
આપણે જે કંઈ કરીએ એનો હિસાબ પરમેશ્વરને આપવાનો છે.
નજીબુલ્લાહને કાબુલ સ્થિત સંયુક્ત રાષ્ટ્રના પરિસરમાંથી ઢસેડીને લઈ જવાયા અને મારીને લટકાવી દેવામાં આવ્યા.
પ્રતીકાત્મક હૈદરાબાદમાં બળાત્કારનો ભોગ બનેલી મહિલા શિક્ષિત હતી, ડૉક્ટર હતી અને રોજની જેમ પોતાના કામસર બહાર નીકળી હતી.
જોકે, જો બાઇડને કહ્યું છે કે આ નિર્ણય અંગે ફેરવિચારણા હાથ ધરાશે.
જે #Modi4NewIndia સાથે વાઇરલ થયું હતું.
તેમણે લખ્યું, "પિરિયડ દરમિયાન નીકળતું લોહી સામાન્ય છે પરંતુ તેને ચહેરા પર લગાવવું અસામાન્ય છે."
એટલે છેલ્લી પસંદગી લિવર ટ્રાન્સપ્લાન્ટ એટલે કે લિવર બદલાવવાની છે.
એક વખત કોરોના થાય પછી બે–ત્રણ મહિના નબળાઈ લાગે, રોગપ્રતિકારક શક્તિ નબળી પડે, અમુક લોકોને ફેફસાની તકલીફ થાય છે, આ વાત તેઓ નથી સમજતા જે લોકો માસ્ક અને સોશિયલ ડિસ્ટન્સિંગને જરૂરી નથી માનતા.
જ્યાં સુધી આખલો થાકી ન જાય કે, જ્યાં સુધી યુવાન ઘાયલ ન થાય ત્યાં સુધી લડાઈ ચાલુ રહે છે.
આખરે, હવાએ "ફળ તોડીને ખાધું."
ભારતમાં કોરોના સંક્રમણો આંકડો 12 લાખને પાર કરી ગયો છે અને મરણાંક 30 હજાર નજીક પહોંચ્યો છે.
વિશ્વ સ્વાસ્થ્ય સંગઠન સહિત ઘણા દેશોમાં ડૉક્ટરો આ વાઇરસની રસી શોધવાના કામમાં લાગેલા છે, પરંતુ શું તેની કોઈ રસી કે દવા બની શકશે?
"જ્યારથી મેં દ્રવિડ સરના બૅટથી રમવાનું શરુ કર્યું ત્યારથી હું સારો સ્કોર કરું છું.
એ પછી 2018માં સુપ્રીમ કોર્ટે તમામ 22 આરોપીઓને દોષમુક્ત જાહેર કર્યા હતા.
ત્યાર બાદ અમારો સમગ્ર પરિવાર તણાવમાં છે."
થર્ડ જેન્ડરનાં સમૂહ અને સામાન્ય સમાજમાં સરળતાથી મંજૂરી અપાતી હતી.
અને પેઢી દર પેઢી પડકારોથી નહીં પરંતુ સફળતાઓથી ઓળખાતી રહે છે.
છેતરપિંડી કે કોઈ ગુના માટે, બીજાની અંગત માહિતી ગેરકાયદે મેળવવી અને વાપરવી.
હાલમાં બેની હાલત ગંભીર હોવાનું જણાવાઈ રહ્યું છે.
મિનાસ જેરઇસના ફાર્મમાં આ જાતિની બારસો ગાયો છે.
આવા પાણીની જરૂર ક્યારથી ઊભી થઈ?
દરરોજ ટ્રેનિંગ આપવામાં આવતી.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે (24-4-2016) નવી દિલ્હીમાં મુખ્યમંત્રીઓ અને મુખ્ય ન્યાયાધિશોના સંયુક્ત સંમેલનને સંબોધ્યું.
તેમાં વૃદ્ધ નેતા અને ક્યારેક ધારાસભ્ય માટે ચૂંટણી લડી ચૂકેલા શેખ બદરુદ્દીન પણ સામેલ થયા."
જેમાં સ્કિલ ડેવલપમૅન્ટથી લઈને આરોગ્ય સેવાઓ માટે હૉસ્પિટલનું નિર્માણ કરવામાં આવશે."
તેનાથી થનારા નુકસાનને પણ આપણે સ્વીકારી લીધું છે.
ફ્રેડભાઈ ઘણાં વર્ષોથી યહોવાહની સેવા કરતા હતા.
આથી, બંને ભાગીને બૉમ્બે આવી ગયાં.
અમે આ માટે માફી માગીએ છીએ અને લોકો સાથે અમારી સંવેદનાઓ છે."
હું તેઓની કેટલીક સભાઓમાં ગયો.
કારણ કે તે વિસ્તારમાં ખેડૂતો માટે સિંચાઈનું પાણી નથી અને આદિવાસીઓને જમીનના પ્રશ્નો છે, પરંતુ મોદીએ આ તરફ કોઈ જ પ્રકારનું ધ્યાન આપ્યું નથી.
વરરાજા જયેશ રાઠોડ ખંભીસર ગામના દલિત વરરાજા જયેશ રાઠોડે પોતાના લગ્ન પહેલાં ડી. જે. સાથે વરઘોડો કાઢવાનું નક્કી કર્યું હતું.
મારા યુવાન મિત્રોને હું આમ જ કહું છું.
હું ચાહું છું કે આ જ બાબત તેઓ પણ શીખે અને બીજાઓ સાથે એ રીતે વર્તે. "
રફાલ ડીલ પર મુખ્ય વિપક્ષ પાર્ટી કૉંગ્રેસના આરોપોનો જવાબ આપતા નિર્મલા સીતારમણે સંસદમાં આશરે બે કલાક લાંબુ ભાષણ આપ્યું હતું.
મુસાને કેમ હિંમતની જરૂર પડી?
તે ઘરેથી જમ્યા વિના ગઈ હતી."
અમારી સાથે વાત કરતાં તેમણે કહ્યું કે “હાલમાં અમે તમામ વિસ્તારોમાં પ્રચાર માટે જઈ રહ્યાં છે અને લોકોને લાગે છે કે મારા જેવા અનેક લોકો જેમને કોઈ સાંભળનારું નહોતું તેમનો અવાજ કોઈ સાંભળશે.”
હાઉસ ઓફ કોમન્સની ચુંટણી માટે, યુકે હાલમાં ૬૪૬ મતવિસ્તરોમાં વહેંચાયેલું છે, જેમાં ઇંગ્લેંડમાં ૫૨૯, ૧૮ ઉત્તરીય આયર્લેન્ડમાં અને ૫૯ સ્કોટલેન્ડમાં અે ૪૦ વોલ્સમાં છે, જોકે આગામી સામાન્ય ચુંટણીમાં આ ક્રમાંક વધીને ૬૫0નો થશે.દરેક મતવિસ્તાર સરળ બહુમતીથી સંસદના એક સભ્યને ચુંટી કાઢે છે.
કેમ કે જ્યાં અદેખાઈ તથા ચરસાચરસી છે, ત્યાં ધાંધળ તથા દરેક દુષ્કર્મ છે.
ડૉ. લહરિયા જણાવે છે, "શરૂઆતમાં ભારત જુલાઈ 2021 સુધીમાં 30 કરોડ લોકોનું રસીકરણ કરવા માંગતું હતું."
આ બાબતને લઈને મણિપુરના રાજકારણમાં હોબાળો મચી ગયો છે.
પોતાના વાણી - વર્તનથી બતાવી આપ્યું કે તે ઈશ્વરની ઇચ્છા પૂરી કરવા આવ્યા હતા.
એ બાઇબલના પહેલા પુસ્તક ઉત્પત્તિમાં છે.
"અંત" - એનો શું અર્થ થાય?
હું રાજ્યના દરેક વિસ્તારમાં જઈશ અને લોકોને કહીશ કે અહીં શું સ્થિતિ હતી."
આજ્ઞા ન પાળવાથી આવનાર શાપ વિષે મુસા ફરીથી ચેતવણી આપે છે.
લોકો કેમ ઈબ્રાહીમને માન આપે છે?
ગાંધીજીનાં પુસ્તકો વાંચું છું.
તેઓ માનશે કે, 'પહેલાંની જેમ તેઓ આપણાથી દૂર ભાગી રહ્યા છે.'
તેમ છતાં એ ભાઈને કહેજે કે મને પત્ર લખે.
તેમની સામેના આરોપોની પણ માહિતી ઉપલબ્ધ નથી.
એસ્તેરથી આપણે શું શીખી શકીએ?
તેઓની રેકોર્ડ થયેલી વિડીયો કેસેટ એક સ્ત્રીએ જોઈ, જે હોઠોની ભાષા વાંચે [લીપ રીડીંગ કરે] છે.
સદીઓથી પ્રાચીન યિઝ્રએલ શહેર વેરાન પડ્યું છે.
નીતિવચનના આઠમા અધ્યાયની શરૂઆત આ પ્રશ્નથી થાય છે: "શું જ્ઞાન [ડહાપણ] હાંક મારતું નથી, અને બુદ્ધિ બૂમ પાડતી નથી?"
ધીમે ધીમે રાબેતા મુજબની સ્થિતિ ગૂગલના કોવીડ-19 કૉમ્યુનિટી મોબિલીટી રિપોર્ટ અનુસાર ધીમે ધીમે રાબેતા મુજબની સ્થિતિ આવી હતી.
ઘણી ટેલિકોમ કંપની આ પ્રકારની સેવાઓ માટે મંજૂરી આપે છે.
"તેનું કોઈ ગુનાહિત બૅકગ્રાઉન્ડ નથી.
ગ્રામજનોએ ટ્રેક્ટરથી કચડીને વાઘને માર્યો અવની અવની અંગે તે કહે છે, "અવનીનું મોત એક ગોળીથી થયું.
ઈટાલીના ગેલિલિયો ગેલિલીએ પણ કોપરનિક્સના આ સિદ્ધાંતને સ્વીકારી લીધો.
ખુદ ઈશ્વરે બાઇબલમાં એનું વચન આપ્યું છે.
આ ફિલ્મ માટે પહેલીવાર આમીરખાન અને અમિતાભ બચ્ચન એક થયા હતા.
તેને કારણે રાજકીય વર્તુળોમાં ઘણીવાર એવી શક્યતા વ્યક્ત કરવામાં આવતી હતી કે ભગવો પક્ષ સત્તા પર આવશે અથવા તો ટીએમસીને જોરદાર ટક્કર આપશે.
ગુજરાતમાં શાળાઓ ખોલવા માટે વાલીઓ, સંચાલકો અને સરકાર કેટલાં તૈયાર?
તેનું નામ DMPA ઇન્જેક્શન છે.
આમ કરવાથી, ફરી વાર તમે એ કામ સારી રીતે કરી શકશો. "
અગાઉના ઈશ્વરભક્તોએ પણ સરકારો અને અધિકારીઓને માન આપ્યું હતું.
એમણે કહ્યું હતું કે એક એશિયાનો વિચાર સૌ પ્રથમવાર સ્વામી વિવેકાનંદજીએ રજૂ કર્યો હતો.
બાઇબલમાં ૧,૮૦૦થી વધારે વાર હાથ શબ્દનો ઉલ્લેખ કરવામાં આવ્યો છે.
તેમના પર શારીરિક ત્રાસ થાય છે અને આ બધું સમાજમાં ઇસ્લામના નામે થાય છે, જ્યારે સાચી વાત એ છે કે ઇસ્લામ આવી કોઈ વાત જ નથી.
પછી તેઓ ભોજન કરવા માટે નીચે બેઠા.
(ખ) બાપ્તિસ્મા લેવાથી આપણે યહોવાહ સાથે કેવા સંબંધનો આનંદ માણી શકીએ?
કોબાડ ઘાંડી પર રાજદ્રોહનો કેસ નવ વર્ષ જુના રાજદ્રોહના કેસમાં સુરત પોલીસે ઑગસ્ટ 2019માં માઓવાદી નેતા કોબાડ ઘાંડીની અટકાયત કરી હતી.
એની સરખામણીમાં આપણું જીવન કાંઈ જ નથી.
13 મહિને કાર્યરત થયું પંચ નલિયાની 25 વર્ષીય પીડિતાને ન્યાય માટેની લડતમાં નિસબત નાગરિક મંચ નામની સંસ્થા સહાય કરી રહી છે.
પરંતુ કેલિન સાયપ્રસમાં રોકાણ માટે ચેતવણી આપતાં કહે છે, શરૂઆતમાં નાગરિકત્વ આપવાની આ યોજનાની કિંમત બે કરોડ 80 લાખ યુરો હતી, જે ઘટીને એક કરોડ યુરો થઈ અને છેવટે 50 લાખ યુરો થઈ ગઈ.
હે યહોવાહ, મેં તમને પોકાર કર્યો અને મેં મારા પ્રભુને વિનંતી કરી!
જેઓ ટૅક્સ ભરવામાં સક્ષમ છે, પણ ટૅક્સ નેટમાં નથી, તેઓ સ્વપ્રેરણાથી આગળ આવે, મારો આ આગ્રહ છે અને આશા પણ."
તમારા વચન પ્રમાણે મને સહાય કરો.
એજીથી જસ્ટિસ રંજન ગોગોઈએ પૂછ્યું કે સરકારે આ મામલામાં શું કાર્યવાહી કરી છે?
એટલે હવે આપણે એવું કહી શકીએ કે ભારતમાં ગંગા નદી ઘાટી સભ્યતાના સમયમાં જ દક્ષિણમાં તમિલ સંગમ સભ્યતા મોજૂદ હતી.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે નવી દિલ્હી ખાતેથી વીડિયો કોન્ફરન્સ મારફતે નાગપુર મેટ્રોનું ઉદઘાટન કર્યુ હતું.
જો તે તેમ કરશે તો તે મૃત્યુ પામશે.
તેમણે એક વાત નોટિસ કરી હતી કે ઇનટુ ધ હાર્ટ ઑફ ડાર્કનેસ - કન્ફેશન ઑફ અપાર્ટહેડ્સ એસાસિન્સ નામના પુસ્તકની તેમનાં માતાના મુલાકાતીઓ પર પ્રબળ અસર પડતી.
વર્ષ ૧૯૧૯ સુધીમાં તો યહોવાની ઇચ્છા પ્રમાણે ભક્તિ કરતા લોકોની ઓળખ સ્પષ્ટ થઈ ગઈ.
આ મુલાકાત વિશે કુરિયન લખે છે કે, "અમે સાથે મળીને વડા પ્રધાનની મુલાકાત માટે આણંદથી થોડે દૂર આવેલા અજરપુરા ગામ પર પસંદગી ઉતારી."
તમે પોતાની તંદુરસ્તીની સંભાળ રાખો એ બહુ જરૂરી છે.
જોકે, તેના પતિની જવાબદારી છે કે તે કુટુંબને પરમેશ્વરના માર્ગો શીખવે અને રોજિંદી વસ્તુઓ પૂરી પાડે.
એ પાઇલટોની કહાણી જે પાકિસ્તાનની જેલમાંથી ભાગી નીકળ્યા
શું નાનપણથી જ મને જે શીખવવામાં આવ્યું હતું એ સર્વ ખોટું હતું?
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે ઇન્સ્ટિટ્યૂટ ઑફ ચાર્ટર્ડ એકાઉન્ટન્ટ્સ ઑફ ઇન્ડિયા (આઈસીએઆઈ) અને સર્ટિફાઇડ પ્રોફેશનલ એકાઉન્ટન્ટ્સ અફઘાનિસ્તાન (સીપીએ અફઘાનિસ્તાન) વચ્ચે થયેલા સમજૂતી કરારને મંજૂરી આપી છે.
સ્ત્રીઓ પર અત્યાચાર કરતા અભિમાની પતિઓ, આખી દુનિયામાં જોવા મળે છે.
સાહિલ કહે છે, "તોફાનોના કારણે પરિવારના બાકી લોકો તેમના જનાજામાં સામેલ થતાં ડરતા હતા."
એવી હિંમત જોઈને યહોવાહ કેટલા ખુશ થતા હશે!
(પાન ૨૩નું ચિત્ર જુઓ.)
પરમેશ્વરે આદમ અને હવાને પોતાની પ્રતિમા પ્રમાણે બનાવ્યા પછી તેઓને એદન બાગમાં રાખ્યા હતા.
પછી તે યહોવાહની સાક્ષી બની.
તેમના બલિદાનને કારણે જ NRC (નેશનલ રજિસ્ટર ફૉર સિટીઝન્સ) શક્ય બન્યું.
જ્યારે ગુજરાતના વિધાનસભામાં અપક્ષ ધારાસભ્ય જિગ્નેશ મેવાણીનું કહેવું છે કે દલિતોની પ્રગતિ અન્ય સમાજો સાંખી શકતા નથી.
પોતાના સંગાથીઓ, બીજા ઘેટાં પાસેથી મળતી આવી મદદ માટે ખ્રિસ્તના અભિષિક્ત ભાઈઓ કેટલા આભારી છે!
શું સાત કાળ ૧૯૧૪માં પૂરા થયા?
રોમનો ૮: ૪ - ૧૩માં પાઊલે શાના વિશે વાત કરી?
તેની શિક્ષા મરણ હતી, બીજા કોઈ પ્રદેશમાં જવાની નહિ. - રૂમી ૬: ૨૩.
ઑસ્ટ્રેલિયામાં સ્થાનિક આદિવાસીઓનું અસ્તિત્વ 65 હજાર કે તેથી પણ વધારે વર્ષથી હોવાનું માનવામાં આવે છે.
તેમાં વ્યક્તિગત નહીં, પણ સામુહિક પક્ષાંતરને ગેરબંધારણીય ગણવામાં આવ્યું છે.
પ્રતીકાત્મક તસવીર એક રેપ સર્વાઇવરને કાનૂની વ્યવસ્થા, સમાજ અને પ્રશાસન કેટલો ભરોસો અપાવી શકે છે કે આ ન્યાયની લડત એમની એકલાની લડાઈ નથી?
શું તેઓ જે માને છે એ સાચું છે?
ટાઉનૉ ૧૪ વર્ષની ઉંમરે બાઇબલ વિદ્યાર્થીઓનાં સાહિત્યમાંથી સત્ય શીખ્યા.
જોન ગોટમેન.
શાળાઓ અને કૉલેજોને 28 ફેબ્રુઆરી સુધી બંધ કરી દેવાઈ છે.
આ મોંઘા ભાવની માછલીને અંગ્રેજીમાં 'ક્રોકર' માછલી કહેવાય છે, ઉર્દૂમાં સવા અને બલૂચીમાં કૂર કહેવાય છે.
ચર્ચાનો પ્રારંભ કરાવતા, પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું કે તેઓ વિદ્યાર્થીઓ, તેમના માતાપિતા અને તેમના પરિવારનાં મિત્ર તરીકે ટાઉનહોલ સત્રમાં આવ્યા છે.
જેમ વર કન્યાથી હર્ષ પામે છે, તેમ તારા ઈશ્વર તારાથી હર્ષ પામશે.
મારી નાખનાર ટી કોશ શરીર પર હુમલો કરનારા કોશોનો નાશ કરે છે.
તેમની પાસે સાંપ્રદાયિક તુષ્ટીકરણ સિવાય બીજો કોઈ મુદ્દો બચ્યો નથી.
નમસ્તે ટ્રમ્પ: ખર્ચાળ ઇવેન્ટની આયોજક 'ડોનાલ્ડ ટ્રમ્પ નાગરિક અભિનંદન સમિતિ' છે?
બાઇડનના આવ્યા બાદ D-10 બનાવવાની પણ યોજના છે.
યુદ્ધ તોળાઈ રહ્યું હતું ત્યારે પ્રિન્સ ફિલિપે સૈન્યમાં કારકિર્દી બનાવવાનો નિર્ણય કર્યો હતો.
એસએસસીનાં પ્રથમ મહિલા અધ્યક્ષ ઇંદરજીત કૌરની કહાણી
આપણું અજવાળું પ્રકાશવાની સૌથી મહત્ત્વની રીત છે, ખુશખબર ફેલાવવી અને શિષ્યો બનાવવા.
યહોવા જે રીતે નમ્રતા બતાવે છે, એનો વિચાર કરવાથી પણ આપણને નમ્ર બનવા મદદ મળે છે.
(ક) કોરાહ કોણ હતો?
એક ભયાનક જાનવરનું નામ કે એની છાપ, ૬૬૬નો અર્થ સમજવો એક ઉખાણા જેવું છે.
ભારતીય રાષ્ટ્રોની જરૂરિયાતો પૂર્ણ કરવાની અમારી કામગીરી સુલભતા, સંવેદનશીલતા, ઝડપ અને તત્પરતા દ્વારા વ્યાખ્યાયિત થાય છે.
રામચંદ્ર રાહીનો વાંધો એ છે કે એમની જીવનયાત્રાના ક્રમને તોડવો ન જોઈએ.
રુબેને તેઓને ઉત્તર આપ્યો, “શું મેં તમને કહ્યું ન હતું, 'આ છોકરા સંબંધી તમે પાપ ન કરો?'
પરંતુ, આપણે બીજાઓને શું શીખવીશું?
તેના કારણે બહુ લોહી વહી જાય છે."
મીખાહની ભવિષ્યવાણી પ્રમાણે, બહુ જલદી જ આખા જગતમાં યહોવાહની ઉપાસના કરવામાં આવશે.
રોરી બર્ન્સ, ઝેક ક્રોલી અને ડોમ સિબ્લી ઓપનિંગ સ્લોટના દાવેદાર છે.
થોડાં મહિના પહેલા ઉત્તરાખંડ પોલીસના જવાનની જાનને મંદિરમાં ઘૂસવા દેવામાં આવી ન હતી.
આપણે તો ખ્રિસ્તને પગલે ચાલવાનું છે.
આ જ મનોબળ દેશના દરેક શહીદના પરિવારોનું છે.
પુડ્ડુચેરીનાં ઉપ-રાજ્યપાલ કિરણ બેદી પદ પરથી હઠાવાયાં, કૉંગ્રેસ સરકાર સંકટમાં
દાન કુળમાંથી, ગમાલીનો દીકરો આમિયેલ.
તેમ છતાં, તેઓ સારા લોકો હોવાથી ખરેખર માનને પાત્ર છે. "
મંડળનાં અમુક ભાઈ - બહેનોએ તેઓને કઈ રીતે મદદ કરી?
તેમણે ઉમેર્યું, “ઓગણીસમી સદીના અંતભાગ અને વીસમી સદીની શરૂઆતમાં પાટીદારોની સામાજિક, આર્થિક અને રાજકીય પ્રગતિ થઈ.
આ બંનેની 85 રનની ભાગીદારી અગાઉ સંજુ સેમસને 26 રનનું યોગદાન આપ્યું હતું પરંતુ તે સિવાય ટીમના માંધાતાઓ નિષ્ફળ રહ્યા હતા.
અહેવાલમાં જણાવાયું છે કે પુરાતત્ત્વ વિષયક શોધો અને ડીએનએના આધારે સાબીત કરવાની તૈયારી કરાઈ રહી છે કે હિંદુઓ હજારો વર્ષ પહેલાથી જ અહીંના મૂળનિવાસીઓ હતા.
સીબીઆઈ પાસે કેવી રીતે આવી તપાસ?
ભાજપના નેતા અને મુખ્ય મંત્રીપદના શપથ લેનારા દેવેન્દ્ર ફડણવીસે પણ ધારાસભ્યો અને કાર્યકરો સાથે બેઠક યોજી હતી.
"પાંચ વર્ષથી સરકારે શાસનની ધૂરી સંભાળી છે પણ નરેન્દ્ર મોદી સરકાર લોકપાલના મુદ્દે જનતાને અવળા માર્ગે દોરી રહી છે."
પવિત્ર કુરાનમાં નદીઓને જન્નતની છબી કહેવામાં આવી છે.
મકદોનિયાના ખ્રિસ્તીઓનો વિચાર કરો.
વોલેટનો સીધો મતલબ છે ઈ-પાકિટ.
ક્લીવલૅન્ડ, ઓહાયોમાં "આનંદી દેશો" વિષય પર ૧૯૪૬માં સંમેલન રાખવામાં આવ્યું હતું.
શુક્રવારે લાગેલી આગમાં 22 લોકોનાં મૃત્યુ થયાં, જ્યારે 15 અન્યને સારવાર માટે અલગ-અલગ હૉસ્પિટલમાં દાખલ કરવા પડ્યા હતા.
તેમણે કહ્યું, "ઇન્ટર પાર્લમેન્ટરી યુનિયનના સભ્ય હોવાને લીધે કાયદો ઘડવાની પ્રજાસત્તાક પ્રક્રિયાનું સન્માન કરવું જોઈએ."
જેમ કે, લોકોને સાજા કરે કે જુદી જુદી ભાષાઓ બોલે.
મારા ભાઈએ તેમની પાસેથી મૅગેઝિનો લીધા.
ડૉક્યૂમેન્ટ્રીમાં મોટે ભાગે જીનની વાતો દર્શાવવામાં આવી છે.
જેમાં બીજાં બે ચાકૂ છે, જેનો ઉપયોગ નથી થયો."
આના કારણે વિવેચકોએ સમીકરણને સમભાવે લેબલ, અથવા તો અર્થહીન પણ લેબલ કર્યું છે.
પરંતુ એનાથી કેટલાક મહત્ત્વના પ્રશ્નો ઊભા થાય છે, જે વિચારવા જેવા છે.
જળ વિતરણ અને તેના મેનેજમેન્ટ વિશે વાત કરતા બી એન નવલાવાલાએ કહ્યું કે, "જળ વિતરણના વ્યવસ્થાપનમાં ટોચનું સ્થાન એ કાર્યક્ષમ મેનેજમેન્ટ અને પદ્ધતિસરના આયોજનનું પરિણામ છે."
કટકની ટી-20 મેચમાં નોંધાઈ આ પાંચ સિદ્ધિઓ
ઇઝરાયલ-પેલેસ્ટાઈન વિવાદઃ જ્યારે ગાંધીજીએ કહ્યું કે, "જો હું યહૂદી હોત તો..."
પ્રજ્ઞાનને વર્લ્ડ કપની ટીમમાં ક્યારેય સ્થાન મળ્યું નથી.
રાજા લશ્કરનો સર્વોચ્ચ કમાન્ડર અને સરકારનો વડો હતો રાજા તેની વહીવટી બાબતોના સંચાલન માટે તેના અમલદારો પર આધાર રાખતો હતો.
ન ચાલે.
હૅરીને હૃદયની બીમારી અને ટાઈપ - ટુ ડાયાબિટીસ છે.
એક દિવસ અમે એ પાળક સાથે અભ્યાસમાં ચર્ચા કરતા હતા ત્યારે, અમે જોયું તો તેની પાસે આપણાં પુસ્તકોનો ઢગલો હતો.
તેઓ ખેડૂતો સાથે વાતચીત પણ કરશે.
ધોનીની મેદાનમાં ઍન્ટ્રી, ચાહકોમાં નવી આશા મૅચ ફિનિશર તરીકે જાણીતા મહેન્દ્રસિંહ ધોની જ્યારે મેદાનમાં આવ્યા ત્યારે ભારતને જીત માટે એક મજબૂત ભાગીદારીની જરૂર હતી.
મકરસંક્રાંતિ દર વર્ષે 14 કે 15 જાન્યુઆરીએ જ કેમ?
તો પછી આપણે યહોવાહ પિતા સાથે ચાલતા જ રહેવું જોઈએ.
પરંતુ વાસ્તવિકતા એ છે કે લોકલ ટ્રેન ગ્લેમરથી ઘણી દૂર છે.
"મારો શ્વાસ બંધ થઈ ગયો.
તેઓ ત્યાં 17 કલાક રહ્યા.
યુવાનો, ઈશ્વરને મહિમા મળે એવા ધ્યેય રાખો
મેં આનંદને કહ્યું, "જાવ લાલુજીને મળી લો.
આ આપણા લોકો માટે શાંતિ તેમજ સમૃદ્ધિનો એક કોરિડોર હશે.
એમણે એને કાઢી નાખી!
આગામી સમયમાં કંપની ડિજિટલ માર્કેટ પર સંપૂર્ણપણે પોતાનું વર્ચસ્વ મેળવવાનું લક્ષ્ય ધરાવે છે.
પિસ્તાના બીજનો હાલ વિકાસ થઈ રહ્યો છે અને તેની કાપણી સપ્ટેમ્બર મહિનામાં થાય છે સૂરજ ઢળી જાય પછી પિસ્તાંને વળી અંદર લઈ લેવાં પડે, નહીં તો રાત્રે તેનાંમાં ભેજ લાગી જાય.
સરકાર અને આરબીઆઈની ભૂમિકા અત્રે નોંધવું કે કેન્દ્રીય બૅન્કે લક્ષ્મી વિલાસ બૅન્કને મોરેટોરિયમમાં નાખી તે સંબંધિત પરિપત્રમાં લખ્યું છે કે બૅન્કિંગ રૅગ્યુલેશન ઍક્ટ 1949ની સેક્શન 36ની વિવિધ જોગવાઈ હેઠળ કાર્યવાહી કરી છે.
મતલબ કે આ એક ગોઠવણ છે."
તેનાથી તેમનું આ નિવેદન તદ્દન વિરોધાભાસી છે.
પોલીસ આવશે તો અમે બધા બસમાં બેસી જઈશું અને જેલમાં જઈશું."
રાજા કહેવાનું ચાલુ રાખે છે: "ઉદાર જીભ પુષ્ટ થશે; અને પાણી પાનાર પોતે પણ પીશે."
એવા સમયે, જરા હઝકીએલ અને તેમની સોંપણીનો વિચાર કરો.
એનાથી મને ચક્કર આવ્યા.
પરંતુ તેમને ક્યાંય સંતોષભર્યા જવાબ મળ્યા નહિ.
એ યહુદા ઈસકારીઓત છે.
એન. બી. જાડેજા પોલીસમાં કામગીરી બદલ રાષ્ટ્રપતિ ચંદ્રક પણ મળ્યો હતો.
આથી તમામ આવા ઉદ્યોગોએ પોતાને બદલવા પડશે.
મુખ્ય ન્યાયાધીશ ગોગોઈની આગેવાની હેઠળની પાંચ ન્યાયાધીશોની બંધારણીય બેન્ચે આ બધી જ પિટિશનોની સુનાવણી કર્યા બાદ 6 ફેબ્રુઆરી, 2019ના રોજ ચુકાદો અનામત રાખ્યો હતો.
છેલ્લો સુધારો મોદી સરકારે જીએસટી બિલ પાસ કરાવવા માટે કર્યો હતો.
યહોવાહ મનુષ્યના હૃદયમાં શું છે એ જોઈ શકે છે તેથી, તેમણે પછીથી સ્પષ્ટ કર્યું: "હું યહોવાહ મનમાં શું છે તે શોધી કાઢું છું, હું અંતઃકરણને પારખું છું, કે હું દરેકને તેનાં આચરણ તથા તેની કરણીઓ પ્રમાણે બદલો આપું."
અરુણ મહેતા કહે છે, "અહેમદ પટેલનો પાયાના રાજકારણ સાથે કોઈ સંબંધ નથી.
વર્ષ 2016માં વિશેષ લેપ્રોસી કેસ ડિટેક્શન અભિયાન (રક્તપિત કેસ નિદાન અભિયાન) હાથ ધરવામાં આવ્યું હતું.
તેઓ ગંગાજળ પ્રોજેક્ટ અને અન્ય વિવિધ વિકાસલક્ષી પ્રોજેક્ટનો શુભારંભ કરશે.
શું હશે સ્થિતિ?
આમ, બાઇબલનું જ્ઞાન યુગલોને તેઓ જે મુશ્કેલીઓનો સામનો કરે છે એને બારીકાઈથી તપાસવા અને એનો હિંમતથી સામનો કરવા મદદ કરે છે.
અગાઉ તેની ઊંચાઈ 24 ઇંચની રહેતી હતી. - અગાઉ મતદાન કુટિર માટે પૂઠાંનો ઉપયોગ થતો હતો, આ વખતે ફાઇબર શીટનો ઉપયોગ થશે. - ફાઇબરની મતદાન કુટિર અપારદર્શક હશે.
ભાજપને આ વખતની વિધાનસભા ચૂંટણીમાં 38.01 ટકા મત મળ્યા છે.
એટલે અમારે મોટો હૉલ શોધવાની જરૂર પડી.
શંકરસિંહ વાઘેલાના ફાર્મ હાઉસ 'વસંત વગડો'ના કર્મચારી સૂર્યસિંહ હેમતુજી ચાવડાએ નોંધાવેલી ફરિયાદ મુજબ, એમના નિવાસસ્થાને બે લાખ રુપિયાના સોનાના દાગીના અને ત્રણ લાખ રુપિયા રોકડ સહિત પાંચ લાખની ચોરીની ઘટના બની છે.
એ માટે તમે શું કર્યું?
લીમધા ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા ગુજરાત રાજ્યના દક્ષિણ ભાગમાં આવેલા સુરત જિલ્લા કુલ ૯ (નવ) તાલુકાઓ પૈકીના એક એવા માંડવી તાલુકામાં આવેલું એક ગામ છે.
વાસ્તવમાં તેઓ બિટકોઈનના મુખ્ય સ્પોન્સર્સ પૈકીના એક છે.
સના મરીન કહે છે, “મરીન સરકારની સમાનતા યોજના પાછળ આ જ પ્રેરણા છે જેમાં માતા-પિતાની સારસંભાળની જવાબદારી સમાનપણે સંભાળવા માટે પ્રોત્સાહન, ઘરેલુ હિંસા પર કાબૂ મેળવવો, વેતનમાં લૈંગિક અસમાનતા ખતમ કરવી અને ગરીબ અને પ્રવાસી પરિવારોમાંથી આવનારાં બાળકોની શિક્ષણ સુધી પહોંચ માટે સુધારા સંબંધી નીતિઓ સામેલ છે.”
''આટલો માનસિક અને શારિરીક ત્રાસ થયો જે હું ક્યારેય વ્યક્ત નહિ કરી શકું.
ઈબ્રાહીમના વંશજોથી પ્રાચીન ઈસ્રાએલ રાષ્ટ્ર બન્યું હતું.
17:35 તામિલનાડુમાં બંધની અસર તામિલનાડુમાં વિપક્ષોએ આપેલા બંધની મિશ્ર અસરો જોવા મળી હતી.
જોકે એ પણ સારું ન કહેવાય. '
ડૉક્ટર બન્યાં બાદ તેઓ આદિવાસી વિસ્તારમાં સેવા કરવા માગતાં હતાં.
(ક) લોકોએ ઈસુ વિશે જૂઠી વાતો ફેલાવી ત્યારે તેમણે શું કર્યું?
એક ઓમેર એટલે એફાહનો દસમો ભાગ.
મહારાષ્ટ્રના ગૃહ પ્રધાન અનિલ દેશમુખે કહ્યું કે શેખ બનાવટી દસ્તાવેજો સાથે દેશમાં રહેતા હતા.
હિન્દુસ્તાનમાં મુશાયરાઓમાં લયબદ્ધ રીતે શેર કહેવાની શરૂઆત તેમણે જ કરી હતી.
તેમના પતિ ફ્રેન્કના અવસાન પછી તે યુવાન વિધવા તરીકે દિલ્હીમાં ફાધર એન્ટોનિયો ડી મેગલેન્સની પાસે રહેવા આવી ગયાં હતાં.
આ સાથે જ ભારત સરકાર ભુતાનની વધુ એક કાયમી 'લૅન્ડ કસ્ટમ સ્ટેશન' ખોલવાની વિનંતી પણ સ્વીકાર કરી શકે છે.
(ક) ગીતશાસ્ત્ર ૧૧૧ના લેખકના મનમાં કયા બનાવો હોય શકે?
સરકારના દરેક વિભાગમાં એક મોટી કમિટીમાં હોય છે, જેમાં પક્ષ અને વિપક્ષ બંને હોય છે."
તેથી, તેઓએ સંદેશો પાણીમાં વહેતો મોકલવાનો નિર્ણય કર્યો.
સુભાષચંદ્ર બોઝના પૌત્ર અને શિશિર બોઝના મોટા પુત્ર સૌગત બોઝે મને જણાવ્યું હતું, "સુભાષે મારા પિતાનો હાથ પોતાના હાથમાં લીધો અને તેમને પૂછ્યું, 'આમાર એકટા કાજ કૌરતે પારબે?'
પર્લ હાર્બરથી બદલાઈ ગઈ US-જાપાનની કિસ્મત
એ દર મોટે ભાગે એક ખાસ ઝાડ કે કાંટાની ઝાડીમાં હોય છે.
તેઓએ કહ્યું, "મારું કહેવું છે કે ખેડૂતો પાસે વિકલ્પ છે.
તાજેતરમાં કૅનેડામાં એક યહોવાના સાક્ષી બહેન ઘરે ઘરે સંદેશો જણાવતા હતા.
રિયોના પ્રેક્ષકોમાં તેમણે જોયું હતું અને બાદમાં તેઓ એન્સેલ્મો ફેલેપ્પાને મળ્યા હતા, જે વ્યક્તિ તેમનો ભાગીદાર બન્યો હતો.
બાઈબલ જણાવે છે કે, સ્વર્ગ પરમેશ્વરનું "રહેઠાણ" છે.
તેઓ જાણે છે કે પોતાની વાણી અને વર્તણૂક દ્વારા યહોવાહને આનંદ આપી શકે.
મારી સાથે વાતચીતમાં હસતાં હસતાં તેઓ કહે છે, "હું પહેલાં બહુ શરમાતો કે બધા મારી સામે જ જોયા કરે છે, પણ હવે હું ટેવાઈ ગયો છું."
તેની ડાળીઓ વિદેશમાં પસરી જતી, તેઓ સમુદ્રને પાર જતી.
તેમણે અહિં વિવિધ વિકાસલક્ષી પ્રોજેક્ટનું ઉદઘાટન / શિલાન્યાસ કર્યા હતા.
૧૨: ૪; માથ.
જે આપણને પોતાની સ્વ - તપાસ કરવા ઉત્તેજન આપતી હતી.
તેમણે કહ્યું કે અત્યાર સુધી એવું બનતું હતુ કે કે જે શહેરમાં આપણે રહીએ છીએ, એ જ શહેરનો વિભાગ આપણાં કામોને જુએ.
હું તમારી વિગત મેળવવા અને અમારી પ્રક્રિયા સુધારવા મદદ કરવા નિખાલસ પ્રતિસાદ મેળવવા તત્પર છું.
અલગ પડી ગયેલા સ્પેનિયાર્ડ્સ પોતાની ભાષાનું ગ્રામર બરાબર જાળવી શક્યા હતા, પરંતુ ક્યુબન્સ જે સતત સ્પેનિશ બોલતા હતા, તેઓ કેટલાક દેશી શબ્દો અને બોલવાની રીતે ભૂલી ચૂક્યા હતા.
(ક) "આકાશમાં તેમ પૃથ્વી પર" પરમેશ્વરની ઇચ્છા પૂરી થાય, એ માટે પ્રાર્થના કરીને આપણે શાની વિનંતી કરીએ છીએ?
કોનાં ઉદાહરણો પર મનન કરવાથી આપણો વિશ્વાસ મજબૂત બની શકે?
"કેમરૂન સરકારે પહેલાં તો આ વાતને રદિયો આપ્યો, પણ આ બાબત પર સતત તપાસ કરતા રહીને અમે એ સાબિત કર્યું કે આ હત્યા ખરેખર કરવામાં આવી હતી અને એમાં કૅમરૂનના સૈનિકો પણ સામેલ હતા, આ અંગેનાં તથ્યો અને પુરાવા પણ અમે રજૂ કર્યાં.
સેના કેવી રીતે મદદ કરી શકી હોત?
૨૮ ધીરજ - હિંમત ન હારીએ
તેનામાં સમર્પણની ભાવના પણ હશે.
વળી, આખા રાજ્યમાં તેમનું નામ ઘણું જ મોટું હતું.
સર્વોચ્ચ અદાલતે હજી સુધી આ અહેવાલનાં તારણોનો સ્વીકાર કર્યો નથી.
એક ગે યુગલ જેમણે ભારતીય પરંપરાગત શૈલીમાં લગ્ન કરવાનું નક્કી કર્યું અને તેમના માતા-પિતા, મિત્રો અને સંબંધીઓ તેમના લગ્નમાં ખુશી ખુશી જોડાયાં.
કારણ કે એ સઘળાં વાનાં વિદેશીઓ શોધે છે; કેમકે તમારો આકાશમાંનો બાપ જાણે છે કે એ બધાંની તમને અગત્ય છે. "
જોકે, પોલીસના જણાવ્યા મુજબ, ઘટનાસ્થળેથી તેમને કોઈ ગાય કે ગાયની કતલનો કોઈ સામાન મળ્યો નથી.
સ્વામી પણ તેમને એવી જ શૈલીમાં જવાબ આપતા કે "યસ, નાઉ યૂ બિગ મૅન.
આગળ નોંધ્યું છે તેમ ખાપ પંચાયતોમાં ગામમાં રહેતા દલિત પરિવારનો ભાગ્યે જ કોઈ મત લેવામાં આવતો હોય છે.
ગળાકાપ સ્પર્ધાના આ જમાનામાં ફૉકે પોતાની કાબેલિયત પર પોતાનું સ્થાન ઊભું કર્યું છે.
પાછા ફરેલા યહુદીઓની સંખ્યા ઓછી હતી.
"એવી જ બેચેની કર્ફ્યુ જેવી સ્થિતિમાં મોટા ભાગના લોકોની હોય છે.
એટલે, કોઈ વાજબી કારણ ન હોય તો, એવા સંજોગોમાં ન્યાય સમિતિની ગોઠવણ કરવી જોઈએ. - ૧ કોરીં.
એકબીજાને હમદર્દી બતાવો, ધીરજ રાખો અને મનની લાગણીઓને છુપાવો નહિ.
ધાનેરા તાલુકો રાયડો, એરંડા અને બાજરીનાં ઉત્પાદનમાં ઉત્તર ગુજરાતમાં મોખરે છે.
આપણા પર ઘણાં દુઃખો આવી પડે ત્યારે, યાદ રાખીએ કે સંજોગ બદલાતા રહે છે.
ચિનુકાકા હતા એવું છે જ નહીં, ચિનુકાકા છે."
એવી જ રીતે, પ્રચારમાં લાગુ રહેવા યહોવા આપણને બળવાન કરે છે.
27 ડિસેમ્બર 1996ના દિવસે યુનોની કચેરીમાં પોતાના રૂમમાંથી નજીબુલ્લાહ પોતાના હત્યારાઓનો નજીક આવવાનો અવાજ સ્પષ્ટ સાંભળી શકતા હતા.
તે જ દુનિયાને પોતાની મુઠ્ઠીમાં રાખીને, પોતાને ઇશારે નચાવે છે.
કોરોનાકાળમાં કોઈ પણ જાતની તકેદારી વગર હોળી ઉજવી રહેલા લોકોની તસવીર તેમણે પીપીઈ કિટ પહેરીને લાંબા સમય સુધી કામ કરવું પડે છે, સાથે સાથે ગંભીર હાલતમાં હોય તેવા દર્દીઓની સારવાર પણ કરવી પડે છે.
1992ના વર્લ્ડ કપની ફાઇનલમાં મૅચમાં ઇંગ્લૅન્ડ સામે 22 રનથી જીતીને પાકિસ્તાન વર્લ્ડ ચૅમ્પિયન બની ગયું હતું.
યહોવાહ પરમેશ્વરે, પોતાના ભક્ત શમૂએલને યિશાઈ નામના માણસને ઘરે મોકલ્યા.
કુર્દ અધિકારીએ આપેલી જાણકારી પ્રમાણે ઐન લાસા વિસ્થાપન છાવણી પાસે જ્યારે લડત ચાલી રહી હતી ત્યારે તેઓ દરવાજા પર હુમલો કરીને નાસી છુટ્યાં.
'તેની પાસેથી તેઓ નાસી જશે'
દાઉદ જવાબ આપતો, “યહૂદિયાના દક્ષિણ પર,” “યરાહમેલીઓના દક્ષિણ પર,” તથા “કેનીઓના દક્ષિણ પર.”
આ તસવીર તેને આ શોધ જાળવી રાખવાની પ્રેરણા આપે છે.
શું આ કોઈ માનસિક બીમારી છે?
અનુમેઘાના બન્ને બાળકો સામાન્ય પ્રસૂતી દ્વારા જન્મ્યાં હતાં.
વિચારોના સર્જન અને તેને ઉદ્યોગ સાહસ તરીકે વિકસાવવા માટે સ્ટાર્ટ-અપ ઈન્ડિયા નામે નવતર કાર્યક્રમ પણ શરૂ કરવામાં આવ્યો છે.
એ અમારા હસ્તક ન આવે.
આ વિવાદ ત્યારે વધી ગયો કે જ્યારે કૉંગ્રેસના નેતા શશી થરૂરે આને રિટ્વીટ કરીને લખ્યું: "હિંદુ અતિવાદના વિરુદ્ધની આપણી લડાઈમાં ઇસ્લામી અતિવાદને પણ કોઈ જગ્યા ન મળવી જોઈએ.
અને ગુપ્ત બાબતો પ્રગટમાં લાવે છે.
અમે જોયું કે આ વીડિયો ઑગસ્ટ 2017 અને સપ્ટેમ્બર 2019માં પણ પોસ્ટ કરવામાં આવ્યો છે.
આ અંગે એક વિસ્તૃત રિપોર્ટ સોંપવો જોઈએ અને તેના આધારે દોષિત અધિકારીઓ વિરુદ્ધ કાર્યવાહી થવી જોઈએ.
રાજ્યની લાંબી સરહદ બાંગ્લાદેશ સાથે જોડાયેલી છે."
ઇશ્વરીયા ગામના લોકોનો મુખ્ય વ્યવસાય ખેતી, ખેતમજૂરી તેમ જ પશુપાલન છે.
૧૬૭૧ના સરાઈઘાટ ખાતેના યુદ્ધમાં લાછિત બડફુકનનું મોટું પરાક્રમ ગાજ્યું હતું.
કેટલાક કમજોર પક્ષીઓ ત્યાં જ મરી જાય છે.
આ મુદ્દે વડાપ્રધાને પોતાનો અભિપ્રાય વધુ વિગતે વ્યક્ત કરતાં કહ્યું હતું કે, સુફી સંતો માટે ઈશ્વરની સેવા એટલે માનવતાની સેવા જ છે.
મહિલા સશક્તિકરણ નેતાજી દીર્ઘદ્રષ્ટા હતા.
કોંગ્રેસ અધ્યક્ષ રાહુલ ગાંધી કંપનીના કર્મચારીઓ સાથે મુલાકાત કરવાના હતા તેના 48 કલાક પહેલાં જ આ સર્ક્યુલર પસાર કરવામાં આવ્યો હતો.
આ રીતે તે એક જવાબદાર વ્યક્તિ બનશે.
આપણા ખ્રિસ્તી ભાઈ ચૂપ ન રહી શક્યા.
આવું કદાચ અનાયાસે થયું હશે, તેમ માની લઈએ તો પણ સત્તાધારી પક્ષના ખેલાડીઓને આખી વાતથી કેવી રીતે અલગ રાખી દેવામાં આવ્યા તે ચાલાકી સૌથી ખતરનાક છે.
(ઉત્પત્તિ ૨૨: ૧૫ - ૧૮ વાંચો.)
તોપણ તે કેવી રીતે મહિનાઓ સુધી જેલમાં થતો જુલમ સહી શક્યા?
તેથી, બાઇબલ વાંચતી વખતે આપણું મન ખુલ્લું રાખવું જોઈએ.
એનો અન્ય એક લાભ હતો.
તામિલનાડુની રાજધાની ચેન્નાઈ મોડા વરસાદના કારણે જળસંકટનો સામનો કરી રહ્યું છે.
(ક) શાના પરથી દેખાઈ આવે છે કે, પ્રાચીન ઈસ્રાએલીઓએ પોતાનાં હૃદયો જડ કરી દીધાં હતાં?
વાર્ષિક દરે જોઈએ તો સ્વિસ બૅન્કોમાં ભારતીયોના નાણાં 50 ટકાથી વધીને 1.01 અરબ સ્વિસ ફ્રેંક(લગભગ સાત હજાર કરોડ રૂપિયા)ના આંક પર પહોંચી ગયા છે.
એક ડિક્શનરી પ્રમાણે, જાતિભેદ રાખનાર માને છે કે "માનવ સ્વભાવ અને આવડત પોતપોતાની જાતિને આભારી છે.
દેશના જન-જનના મનને જાણવા માટે આ મારા માટે એક બહુ મોટો અવસર બની ગયું છે.
જો કે, મોટાભાગે આ વાઈરસ એટલા શક્તિશાળી નથી હોતા કે તેઓ ઈમેઈલ મોકલી શકે.
ચાલુ વર્ષે બ્રિક્સના અધ્યક્ષ તરીકે ભારતે વેપાર, રમતગમત, શિક્ષણ, ફિલ્મ, શિષ્યવૃત્તિ અને પ્રવાસન સહિત વિવિધ ક્ષેત્રોમાં લોકો વચ્ચેના જોડાણને પ્રોત્સાહન આપવા પર ભાર મૂક્યો છે.
રાજાએ જે બાળકને દત્તક લીધું હતું તે માત્ર છ વર્ષનું હતું.
હાલના સમયમાં શું કોઈ ભારતમાં મુસલમાનોના રાષ્ટ્રીય નેતા છે?
જયપ્રકાશજીના સપનાઓને સાકાર કરવા માટે જે ટ્રસ્ટ ચાલી રહ્યું છે તેના ટ્રસ્ટીના રૂપમાં પણ તેઓ કામ કરી રહ્યા છે.
તેથી જ્યારે "પેઢી" શબ્દ કોઈ સમય કે યુગમાં જીવતા લોકો માટે વપરાયો હોય ત્યારે ચોકસાઈથી કહી ન શકાય કે એ પેઢી કેટલી લાંબી હશે.
મારા પોર્ટલ માય ગોવ પર એ મને મોકલો.
કોંગ્રેસના એક નેતાએ નામ ન આપવાની શરતે એ આ તર્કને ફગાવી દીધો.
આજે લોકો ધન - દોલત કમાવા પાછળ પડી ગયા છે.
આપણે કેમ મરણ પામીએ છીએ?
જો એમ ન થયું હોત તો ભારત ચંદ્રના દક્ષિણ ધ્રુવની સપાટી પર અંતરિક્ષયાન ઉતારનારો દુનિયાનો પહેલો દેશ બનત.
અત્યાર સુધીની ઘટનાઓમાં સૌથી હકારાત્મક બાબત ગણીએ તો કોરોના વાઇરસથી સંક્રમિત થયેલા કેસોમાંથી લગભગ 80,000 જેટલી વ્યક્તિઓ રોગમુક્ત બનીને કોરોના વાઇરસ સામેની લડાઈમાં વિજયી બની છે.
"પાકિસ્તાનની સંસદને સૌથી ઓછો વખત ફાળવનારા વડા પ્રધાન ઇમરાન ખાન છે.
ચર્ચમાં જતા લોકો દાવો કરે છે કે તેઓ ઈસુના પગલે ચાલે છે.
(ક) આપણે કેવી રીતે બીજાને માન આપી શકીએ?
મથાળાનું ખામણું અંદરની તરફ ઉપર સુધી એક હાથનું હતું.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ ગુરૂ તેગ બહાદૂરને એમની શહાદતના દિને નમન કર્યા છે.
રાહુલ ગાંધીના કહેવા પ્રમાણે, કાશ્મીરમાં અશાંતિ પ્રવર્તી રહી હોવાના અહેવાલોને પગલે તેમને બેઠકમાં બોલાવવામાં આવ્યા હતા.
તેમણે 'દિવાળી મુબારક' કહ્યું અને સોશિઅલ મીડિયા પર લોકોની પ્રતિક્રિયા આવવાની શરૂ થઈ ગઈ.
ઉપરાંત, આપણે ભક્તિના બીજાં પાસાઓનો પણ વિચાર કરવો જોઈએ.
સરકાર દ્વારા હાથ ધરાયેલો 'ગો ટુ હિલ' કાર્યક્રમ પણ આવકાર્ય છે.
હાલમાં ગુજરાતમાં 3 મુસલમાન ધારાસભ્યો છે, જે ત્રણેય કૉંગ્રેસના છે, જેમાં ગ્યાસુદ્દીન શેખ (દરિયાપુર), ઇમરાન ખેડાવાલા (જમાલપુર-ખાડિયા) અને જાવેદ પીરઝાદા (વાંકાનેર)નો સમાવેશ થાય છે.
વિશ્લેષકો તેમના દાવાઓની સત્યતા પર તર્ક-વિતર્ક કરી શકે છે, પરંતુ તેનો ચોક્કસ રીતે લોકો પર પ્રભાવ પડી રહ્યો છે.
દક્ષિણ આફ્રિકામાં ગાંધીજીએ ફક્ત ભારતીયો માટે જ કામ કર્યું અને તેમનાથી ખરાબ સ્થિતિમાં રહેલા કાળા લોકોની અવગણના કરી, એવી ટીપ્પણી પણ પ્રો.
ઈસુએ તેઓને આ ખાસ જવાબદારી આપી છે.
Twitter કન્ટેન્ટ પૂર્ણ, 1 શોયેબે પરિણામ વિશે ખુશી વ્યક્ત કરી છે અને તેનો શ્રેય તેમના માતાને આપ્યો છે.
તેઓ કહે છે કે ઇસ્લામના કાયદા પ્રમાણે મૃતકને દફનાવી દેવામાં આવે છે, જ્યારે તેનો અગ્નિદાહ કરવો તેના શરીર માટે યોગ્ય માનવામાં આવતું નથી.
16 નવેમ્બર, 2013ના રોજ સીબીઆઈની અદાલતે તલવાર દંપતીને દોષી ઠેરવ્યું.
CABના વિરોધમાં આસામમાં હિંસા, CM સર્બાનંદ સોનોવાલના ઘર પર પથ્થરમારો
તમારી સ્ટીલ-નિર્માણ ક્ષમતા અને અમારા કાચા લોખંડનાં સંસાધનો સંયુક્તપણે શ્રેષ્ઠ ઉત્પાદનો કરી શકશે.
પરંતુ લાંચ લેવાના અને ગેરરીતિના આરોપોનો સામનો કરી રહેલી નેતન્યાહૂની લિપુડ પાર્ટી માર્ચમાં થયેલી સામાન્ય ચૂંટણીમાં બહુમત મેળવી શકી ન હતી અને ચૂંટણી પછી તે સહયોગીઓનું સમર્થન મેળવી શકી ન હતી.
ચોરી કરવી યહોવાની નજરે કેવું કામ છે?
મોદીના કટ્ટર વફાદાર શાહ અને તેમના સંરક્ષક મોદી પોત-પોતાના સ્વભાવ અને શખ્સિયતની દ્રષ્ટિએ એકદમ જુદા જુદા છે.
તે કામ કરી શકતી, બીજાઓને મદદ કરી શકતી, શાંતિથી યહોવાની સેવા કરી શકતી.
18 વર્ષની વયે મહિલા પહેલવાન સોનમ મલિક કુસ્તીની દુનિયામાં ચર્ચામાં આવી ગયાં છે.
હસન જણાવે છે કે થૂંક ગળવું એ કુદરતી પ્રક્રિયા છે અને તેનાથી રોજો તૂટતો નથી.
અને આવા સમયમાં તેમણે માત્ર પલંગ પર આરામ કરવાનો હોય છે એવું નથી, શરીરને ચુસ્ત બનાવવા માટે હળવી કસરત અને અન્ય પ્રવૃત્તિઓ કરવી જોઈએ.
બંને દેશો વચ્ચે સંઘર્ષની શરૂઆતથી જ કેટલીક વખત યુદ્ધવિરામ માટે મધ્યસ્થતાની કોશિશ કરવામાં આવી છે.
આ વિશે બીબીસીના વરિષ્ઠ પત્રકાર રાજેશ પ્રિયદર્શીએ જણાવ્યું, "આ પરિણામોની ગુજરાતની ચૂંટણી પર કોઈ અસર થશે કે નહીં તે તો કહેવું જરા વહેલું ગણાશે.
"જોકે, રવાના થવાના ત્રણ દિવસ પહેલાં તેણે પોતાનો વિચાર બદલ્યો.
જેઓ લગ્નમાં બેવફાઈ કરે કે ભક્તિમાં બેવફાઈ કરે, તેઓનો હિસાબ યહોવાહ જરૂર લેશે. - હોશીઆ ૧: ૪.
ગુજરાત: બધી ડેરીઓને ઓક્સિજન પ્લાન્ટ સ્થાપવા સૂચના ઓક્સિજનની માગને પહોંચી વળવા માટે તમામ ડેરી સંઘોને ઓક્સિજન પ્લાન્ટ શરૂ કરવા આદેશ ધ હિંદુ બિઝનેસ લાઇન ડોટકૉમના એક અહેવાલ અનુસાર ગુજરાત સરકાર દ્વારા આગામી દિવસોમાં રાજ્યનાં તમામ ડેરી યુનિયનોને તેમના જિલ્લામાં ઓક્સિજન પ્લાન્ટ શરૂ કરવાની સૂચના અપાઈ છે.
બહુ થોડા લોકોને એ મળે છે.
પરંતુ, એ જોઈને શેતાન ખુશ થતો નથી.
અમે બન્ને એકમેકનું ભલું ઇચ્છીએ છીએ.
પરંતુ માર્કે પોતે ગુમાવેલા લહાવાની કોઈ ચિંતા કરી નહિ.
▪ સેક્સ માટે દોસ્તી રાખવા કોઈ કહે તો તમે શું કરશો?
તેમાંથી 1500 રૂપિયા ભાજપ સરકારે ખેડૂતોને ચૂંટણી પહેલાં જ આપી દીધા."
"જ્યારથી અમને યાદ છે ત્યારથી મહાત્મા બાબા કાલિદાસ અહીંયા જ રહેતા હતા.
આ પહેલેથી જ અશક્ય કામ હતું જેને શક્ય બનાવવાના પગલાં પણ લેવાયા નથી.
આથી ઉત્તર પ્રદેશ પોલીસે ઉચ્ચ સુરક્ષા ધરાવતા વિસ્તારોમાં સીસીટીવી ફૂટેજ અને 10 હજાર સેલ-ફોન્સ ટેપ કરીને આવો વિરોધ દર્શાવનારા લોકો પર નજર રાખવાનું અભિયાન હાથ ધર્યું હોવાનું એનડીટીવી જણાવી રહ્યું છે.
પોતાના પિતાની જેમ યુસફ પણ રાહેલને યાદ કરતા હતા.
કેન્દ્ર સરકાર ખેડૂતો સાથે જલ્દી વાતચીત કરે: પંજાબના મુખ્ય મંત્રી સમાચાર એજન્સી એએનઆઈ પ્રમાણે પંજાબના મુખ્ય મંત્રી કૅપ્ટન અમરિંદર સિંહે કેન્દ્ર સરકારને અપીલ કરી છે કે તે ખેડૂત સંગઠનો સાથે જલદી વાતચીત શરૂ કરેય.
મણિપુરી નૃત્યનાં અભૂતપૂર્વ પ્રસાર બદલ શ્રી રાજકુમાર સિંહજીત સિંહને વર્ષ 2014 માટે પુરસ્કાર આપવામાં આવ્યો હતો.
તમને આ વાંચવું પણ ગમશે: આવી ટીકાના આક્રમણો માત્ર બહારથી નથી થઈ રહ્યા, મોદીની પોતાની પાર્ટી ભારતીય જનતા પાર્ટીમાંથી પણ અંદરથી વિરોધનો સૂર મજબૂત થઈ રહ્યો છે અને બહાર સંભળાઈ પણ રહ્યો છે.
એ વખતે આપણે સરકારના નિયમોને આધીન રહેવું જોઈએ.
મોતી પાછળ આખું વિશ્વ ઘેલું છે અને હજારો વર્ષોથી મોતી પહેરવાનું ચલણ ચાલ્યું આવે છે.
અને માત્ર કેન્દ્ર સરકારને જ રસી પૂરી પાડવામાં આવશે એવું રસી ઉત્પાદક કંપનીઓનું કહેવું છે.
બાઇબલ એના વિશે શું કહે છે?
"તેથી હું કામદારો, નિષ્ણાતો અને ફૂડ પ્રોસેસિંગ સાથે સંકળાયેલાં લોકોને આગ્રહ કરું છું કે તેઓ જમ્મુ-કાશ્મીર અને લદ્દાખના સ્થાનિક ઉત્પાદનોને દુનિયાભરમાં પહોંચાડવા માટે આગળ આવે."
જેનો સારો અને ખરાબ બન્ને રીતે ઉપયોગ થઈ શકે છે.
બાળકો સાથે સમય કાઢો
"આ દરમિયાન તેઓ (ક્રૉસ-ફાયરિંગમાં) ફસાઈ ગયા.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, સરકારનાં પ્રયાસોનાં પરિણામ સ્વરૂપે અર્થતંત્ર લેસ કેશ સાથે કામ કરી રહ્યું છે.
ખાસ્સી 1 લાખ 45 હજાર કરોડ રૂપિયાનો બોજ આજની સ્થિતિમાં છે.
અદ્ભુત અનુભવ
19 મેએ સુરતમાં ગાંધીજીના હત્યારા નાથુરામ ગોડસેનો જન્મદિવસ સુરતમાં ઊજવવામાં આવ્યો હતો.
સંસ્થાઓનું ફંડનો પોતાના રાજકીય હેતુઓ સિદ્ધ કરવામાં ઉપયોગ થાય છે અને આ વાત ઘણી વાર જાહેર થઈ ચૂકી છે."
ઉત્તર પ્રદેશના મુખ્ય મંત્રી યોગી આદિત્યનાથે તમામ મૃતકોને બે લાખ રૂપિયાની આર્થિક સહાય કરવાની જાહેરાત કરી છે.
પરંતુ, ઈશ્વરની શક્તિથી ઈસુએ બતાવી આપ્યું કે પોતે તેઓને હરાવી શકે છે.
ભારતમાં ત્યાર સુધી કોરોનાના સંક્રમણને લીધે 64 હજાર 110 લોકોનાં મૃત્યુ થયાં છે.
આમ છતાં હજુ આપણે ઘણું આગળ જવાનું છે.
કેટકેટલી જવાબદારીઓ નિભાવી રહ્યા છે!!!
કોવિડ-19ની બીમારી પુરુષો અને સ્ત્રીઓને અલગ અલગ રીતે અસર કરી રહી છે.
યરુબાલનો દીકરો અબીમેલેખ શખેમમાં પોતાની માતાના સંબંધીઓ પાસે ગયો અને તેણે પોતાના મોસાળના આખા કુટુંબનાં લોકોને કહ્યું,
પ્રાર્થના કઈ રીતે કરવી એ બતાવ્યું હતું.
સોનાલી કૅન્સર સામે જંગ લડી રહ્યાં છે.
હિંદુ ધર્મમાં પણ લાખો દેવદેવીઓ હોય છે.
તેઓની આશા સ્વર્ગમાં જીવવાની છે.
આ ટ્રાવેલ પૉડ્સે બે મુસાફરો સાથે 500 મિટરના ટેસ્ટ ટ્રૅક પરની સફર 15 સેકંડમાં પૂરી કરી, આ ટ્રાયલમાં વૅક્યુમ ટ્યૂબ્સમાં પૉડ્સની ગતિ 172 કિલોમિટર પ્રતિ કલાક સુધી પહોંચી હતી.
અગાઉ આ જમીનવિવાદમાં સુપ્રીમ કોર્ટ હિંદુ પક્ષની તરફેણમાં ચુકાદો આપી ચૂકી છે.
ઇકૉનૉમિક ટાઇમ્સના એક રિપોર્ટ પ્રમાણે તેને દર મહિને આશરે 20 મિલિયન એટલે કે 2 કરોડ ભારતીયો વાપરે છે.
આમ, તેઓ જોઈ શકશે કે, તમે જે કંઈ કહો કે કરો છો એ યહોવાહ સાથેની મિત્રતાને કારણે છે.
લખનૌના કમિશનર મુકેશ મેશ્રામ સાથે થયેલી સમજૂતીમાં પરિવારની સુરક્ષા વધારવી, પુત્રને શસ્ત્રનું લાઇસન્સ અને સરકારમાં નોકરી અપાવવી, લખનૌમાં મકાન આપવું અને યોગ્ય વળતર માટે તંત્રને ભલામણ કરવી એવી વાત કરાઈ છે.
રિતુપર્ણા ચક્રવર્તીએ એક મહત્ત્વનો મુદ્દો ઉઠાવ્યો કે વ્યક્તિગત પ્રોફેશનલ્સ માટે સરકારે ખાસ કંઇ કર્યું નથી.
મોટું ટોળું પરમેશ્વરની ન્યાયી નવી દુનિયામાં જશે.
આ એવા વિસ્તારો છે કે જ્યાં પત્રકારોની પણ પહોંચ નથી, ત્યારે સુરક્ષાદળોના દાવાની હકીકત ચકાસવી બહુ કાઠું કામ છે.
આ પરિસરમાં મોદીની હાજરીમાં સાંસ્કૃતિક કાર્યક્રમનું આયોજન પણ કરવામાં આવ્યું હતું.
સેન્ટ્રલ શાંઘાઈમાં એક કેફેમાં પ્રભાસનાં પોસ્ટર્સ, બેજેઝ લઈને વિવિયને જણાવ્યું, ''પ્રભાસનો ફિટ શેપ, ગોળ મટોળ ચહેરો, વાંકડિયા વાળ ,સ્ટાઇલીશ મૂછ, મીઠું હાસ્ય અને ભારે અવાજને કારણે અમે ચીનમાં તેમને 'છોછો' કહીને બોલાવીએ છીએ.
જેમને મહિલાઓની સ્થિતિ અંગે કોઈ જાણ નથી તેવા પર્સનલ લૉ બૉર્ડ, નેતાઓ અને કેટલાક કાયદાકીય સલાહકારો આંખ બંધ કરીને કાયદાનો વિરોધ કરી રહ્યા છે.
"ડૉલરથી પાકિસ્તાન અને અમેરિકાનો પ્રેમ ખીલી ઊઠ્યો.
તે ઉત્પાદન, સેવા, ઇન્ફોર્મેશન ટેકનોલોજી અને ઊર્જામાં સહ-ધિરાણની તકો મારફતે ભારત અને ઇબીઆરડી વચ્ચે સહકારનો અવકાશ વધારશે.
અમે ઇઝ ઑફ લીવીંગની ભાવનાને વિસ્તારવાનું કામ ઉજ્જવલા યોજનામાં પણ થતુ જોયું છે.
યહોવાહના સેવકો વિરુદ્ધ લડાઈ
"હું નાનો હતો ત્યારથી મારા મમ્મી પપ્પા આ કામ કરે છે, પણ હજુ સુધી અમે એ જ જગ્યાએ રહીએ છીએ.
“એટલું જ નહીં, નિયમિત રીતે અને યોગ્ય ભોજન ના લેવાને કારણે અઢી ટકા પોલીસકર્મીઓમાં ઍનિમિયાની સમસ્યા જોવા મળી છે.''
ગીતામાં જે કર્તવ્યનું લક્ષણ ગણાવ્યું છે તે પ્રકારનો કર્તવ્યભાવ બિલકુલ સાક્ષાત દેખાતો હતો.
પરંતુ, શિષ્યો કઈ રીતે તેમની સાથે કાયમી મિત્રતા રાખી શકે?
રાષ્ટ્રપતિ ટ્રમ્પ સામે મૂકવામાં આવેલ પ્રતિબંધ પર કાયદાના નિષ્ણાત ચર્ચા કરી રહ્યા છે કે શું આ પગલું ગેરકાયદેસર છે?
પણ, લડતા રહો.
આ ધાતુ મોંઘી જરૂર છે, પણ ઘણી વસ્તુઓ તો આના કરતાં પણ મોંઘી છે.
તેઓએ ન માત્ર અરથીને કાંધ આપી, પરંતુ અંતિમયાત્રામાં "રામનામ સત્ય છે"ના નારા પણ લગાવ્યા.
આ બાળકોને સન્માન આપવા માટે એક સ્વૈચ્છિક સંસ્થાએ એક કાર્યક્રમનું આયોજન કર્યું.
શું છે આખો કેસ?
પરમેશ્વર આપણી કાળજી રાખે છે એની સાબિતી તેમની સૃષ્ટિ પણ આપે છે.
'24 કલાક ગૅસ ભઠ્ઠી ચલાવવી પડે છે' અમદાવાદ, સુરત, રાજકોટ, વડોદરા વગેરે જિલ્લાઓમાં સ્થિતિ ગંભીર જણાવાઈ રહી છે બીબીસીના સહયોગી ધર્મેશ અમીને સુરતના વકીલ અને કુરુક્ષેત્ર સ્મશાનગૃહના કમિટી મેમ્બર પ્રકાશ પટેલ સાથે વાત કરી હતી.
પોતાનાં અનુભવોનો યાદ કરતાં પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, કેટલીક વખત તેમને વિવિધ વિચારસરણી ધરાવતાં નેતાઓ અને કાર્યકર્તાઓ સાથે કામ કરવાની તક મળી છે.
વાર લાગી રહી છે."
તે તવાંગ ખીણને બારે માસનો સંપર્ક પૂરો પાડશે અને તવાંગ સુધી જવા માટેની મુસાફરીના સમયમાં એક કલાકનો ઘટાડો કરશે.
આ પ્રોટોકોલ અંતર્ગત બંને દેશોની વચ્ચે સતત વિકાસ અને આર્થિક ઉદ્દેશ્યો માટે મહાસાગર અધ્યયનોની બાબતમાં સહયોગના તંત્ર અને સાધનોની સાથે-સાથે સમુદ્ર આધારિત સંસાધનોનો વૈજ્ઞાનિક સંશોધન અને ઉપોગ કરાશે.
તેના કુટુંબના સભ્યોને માટે તે શિયાળાની કશી બીક રહેવા દેતી નથી,
ત્યારબાદ સવાલ જવાબના રાઉન્ડના આધારે વિજેતા, ફર્સ્ટ રનર-અપ અને સેકંડ રનર-અપ જાહેર કરવામાં આવ્યાં હતાં.
મમી વિશે વધુ માહિતી મેળવવા માટે જાતજાતનાં સંશોધન થતાં રહે છે.
ઈસુ ખ્રિસ્તને શક્તિ આપનારા યહોવા છે.
માધવ ગાડગિલની અધ્યક્ષતા હેઠળની વેસ્ટર્ન ઘાટ ઇકૉલૉજી ઍક્સપર્ટ પૅનલ ઉપરાંત ડૉ. કે. કસ્તૂરીરંગનના અધ્યક્ષપદે રહેલી હાઈ લેવલ વર્કિંગ ગ્રૂપ સમિતિએ આમાંથી મોટાં ભાગનાં સ્થળોને સંવેદનશીલ ગણાવ્યાં છે.
ચાલો, તેઓને જ પૂછીએ.
દલાની મુવાડી ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા ગુજરાત રાજ્યના ઉત્તર પૂર્વ ભાગમાં આવેલા સાબરકાંઠા જિલ્લામાં આવેલા કુલ ૮ (આઠ) તાલુકાઓ પૈકીના એક એવા પ્રાંતિજ તાલુકામાં આવેલું એક ગામ છે.
પણ ભક્તિના ધ્યેયો પર મન લગાડશો તો, મોટા થશો ત્યારે તમે કરેલી પસંદગીઓ માટે ખુશી અનુભવશો.
યહોવાહે પોતાના લોકોને આ છેલ્લા દિવસોમાં સંતોષપ્રદ કાર્ય આપ્યું છે.
(ખ) ઇમાનદારીને લીધે આપણને કેવા લાભો થાય છે?
અજય નાયક કહે છે, "હાર્દિક પટેલ માટે 'કરો યા મરો' જેવી સ્થિતિ સર્જાઈ ગઈ છે.
પછી તેઓની ચિંતાઓ વિષે ધ્યાનથી સાંભળો.
તેમણે કહ્યું: "હું પણ માટીનો ઘડેલો છું."
૧૧ બાળકો પાસે ઘરકામ કરાવો.
તાજેતરમાં પંજાબ ભાજપના સોશિયલ મીડિયા હૅન્ડલ પર એક તસવીરવાળી જાહેરાત મૂકવામાં આવી હતી.
અમે આંતરરાષ્ટ્રીય સૌર ગઠબંધન બનાવ્યું છે, જેથી આપણી વૃદ્ધિને વેગ આપવા સૌરઊર્જાનો ઉપયોગ કરી શકાય.
અનેક મહિલાઓ સામ્યવાદી રાષ્ટ્ર ઉત્તર કોરિયાને છોડીને ભાગવાનો પ્રયાસ કરે છે.
મેઘાણીએ ભજનોને લોકવાણીનો અંતિમ પરિપાક કહ્યો છે.
પરંતુ જેવો આ ડેટા તેમને પ્રતિકુળ થયો તો તેઓ કહે છે સંસ્થા યોગ્ય નથી, તેની પ્રક્રિયા સારી નથી.
ભાજપના ચૂંટણીઢંઢેરામાં નોકરી અને રોજગાર ક્યાં છે?
તેમણે કહ્યું "ધર્મયોદ્ધાઓના સમય સુધી ઈસ્રાએલમાં અમે આના જેવું કંઈ શોધી શક્યા નહોતા."
તેઓ એ વિષય પર જે રીતે તકરાર કરતા હતા એ જોઈને લુસિયસને ભય લાગ્યો કે તેઓ પાઊલના કકડેકકડા કરી નાખશે.
માં યરૂશાલેમ અને એના મંદિરનો ફરીથી વિનાશ કરવામાં આવ્યો.
ભારતની વસ્તીના હિસાબે રસીનું ઉત્પાદન વધારવામાં સરકાર સફળ રહેશે.
કૅરોલિન્સ્કા ઇન્સ્ટિટ્યૂટની કોઈ વ્યક્તિએ વધુ વિગતવાર તબીબી જાણકારી માટે તેમનો સંપર્ક કર્યો ત્યારે તે મહિલાને ખબર પડી કે તેમના ભ્રૂણમાંથી કોષ લેવામાં આવ્યા છે.
શું એ બધા પર પાણી ફરી વળ્યું છે?
એવા બાપ્તિસ્માની શરૂઆત પરમેશ્વરનો પવિત્ર આત્મા તેઓને સ્વર્ગીય આશા આપે છે, ત્યારે થાય છે.
એ દેશોમાં 8 માર્ચની આજુબાજુના ત્રણથી ચાર દિવસોમાં ફૂલોનું વેચાણ બમણું થઈ જાય છે.
ભારતના પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ જયપુરના રામબાગ પેલેસ ખાતે ફિજીના પ્રધાનમંત્રી માનનીય જોસૈયા વી. બાઇનીમારામા, સ્વતંત્ર પાપુઆ ન્યુ ગિનીના પ્રધાનમંત્રી માનનીય પીટર ઓ નીલ, રીપબ્લિક ઓફ વનાટુના વડાપ્રધાન માનનીય સાતો કિલમાન અને રિપબ્લિક ઓફ નૌરુના રાષ્ટ્રપતિ માનનીય બારોન દિવાવેસી વાકા સાથે દ્વીપક્ષીય બેઠક યોજી હતી.
શહેરો તથા સાર્વજનિક પરિવહન પ્રણાલીને બદલી રહ્યા છીએ.
પરંતુ, નુહની ચેતવણીની લોકો પર કોઈ અસર થઈ નહિ, કેમ કે તેઓ 'જાગતા' ન રહ્યા.
એન્ટોનેલા સેન્ટુસિઓને-ચઢ્ઢા કહે છે, "કોઈ પણ તબીબી સારવાર સિસ્ટમ માટે આને પહોંચી વળવું મુશ્કેલ છે - આ બહુ મોટા આંકડાં છે."
જેરૂસલેમનાં ભવિષ્યને લઈને મામલો વધારે ગૂંચવાઈ રહ્યો છે.
આ લેક્ચર સીરિઝમાં પ્રથમ હશે.
રાજ્યમાં અત્યાર સુધી સારવાર બાદ સાજા થયેલા દરદીઓની કુલ સંખ્યા 15891 થઈ છે.
ગરીબ ખેડૂતો માટે આટલો વેરો ભરવો મુશ્કેલ હતો.
સામાન્ય રીતે છોકરીઓ અને તેમનો પરિવાર વિદાય વખતે ભાવુક થઈ જતો હોય છે, તેથી કરુણાસભર દૃશ્યો સર્જાતાં હોય છે.
યુનિસેફના રિપોર્ટ અનુસાર પૂર્વ અને દક્ષિણ આફ્રિકામાં સ્તનપાન મામલે સૌથી વધુ જાગૃતિ છે.
મહિલાના ગર્ભાશયને ફળદ્રુપ રાખતા હોર્મોન્સ બનવાનું અચાનક બંધ થઈ જાય છે.
બની શકે કે તેઓના દેશમાં બહુ થોડા લોકોને ખબર છે કે કઈ રીતે સમારકામ કરવું જોઈએ.
બહુચર્ચિત એવા આસારામ અને નારાયણ સાંઈના કેસના કથિત બળાત્કારકાંડની તપાસ પણ તેમણે કરી છે.
એવું કેમ બને છે?"
- અને આગ તથા તોફાન સમુદ્રોના રસ્તાથી લાખ્ખો શરણાર્થીઓ, લાખ્ખો વિસ્થાપિતો, આખા સમુદાયનું વિસ્થાપન અને શબપેટીઓ સાથેના વાલીઓ
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, સાયબર સુરક્ષાની સમસ્યાનું સમાધાન તાત્કાલિક થવું જોઈએ અને તેને સૌથી વધુ પ્રાથમિકતા મળવી જોઈએ.
અનેકવિધ વિકાસલક્ષી પરિયોજનાઓ
અર્થશાસ્ત્રીઓએ ચેતવણી આપી હતી કે ભારતનો જીડીપી આંક 2020-21માં સંકોચાશે, જે 1970 પછીની સૌથી ખરાબ મંદી તરફ લઈ જશે.
આ આરએસએસનું બહુ ડેડલી કૉમ્બિનેશન હતું.
શું એનઆરસીનો આખા દેશમાં અમલ કરી શકાય છે, આ અંગે પ્રદીપ સિંહ કહે છે, "આખા દેશમાં એનઆરસીનો અમલ કરવામાં સરકારને કોઈ તકલીફ નહીં થાય, પરંતુ સરકારનું કહેવું છે કે તેમણે અસમમાં સુપ્રીમ કોર્ટના આદેશના આધારે એનઆરસીનો અમલ કર્યો જ્યારે આખા દેશમાં આનો અમલ કરતાં પહેલાં ત્યાં નાગરિક્તા સંશોધન બિલ લાવવાં માંગે છે."
અને વિશેષરૂપથી એ જગ્યાએ જે પહાડો અને જંગલોની વચ્ચે આવેલી હોય.
કાસુમા કહે છે, "સમુદ્રના જે મોજાં કેટલાય સો મીટર દૂર દેખાતા હતા, તે માત્ર દોઢ જ મિનિટની અંદર પાર્કિંગના નીચલા માળની આરપાર નીકળી ગયા.
બીજા પ્રકારનું સાધન, ૨૦૦૧થી પ્રાપ્ય છે, જેમાંથી હોર્મોન્સ નીકળે છે.
જો તે પોતાના માર્ગથી પાછો ફરીને જીવતો રહે તો એના કરતાં હું વિશેષ રાજી ન થાઉં?
કોરીંથ મંડળને લખેલા બીજા પત્રમાં પાઊલે જણાવ્યું કે તે અને તેમના સાથીઓ 'તેઓના આનંદના સહાયકારીઓ છે.'
ભણેલા - ગણેલા સંશોધકો જાત - જાતની મુશ્કેલીઓનો જવાબ શોધવા કુદરતી રચનાની નકલ કરે.
સરકાર દાવો કરે છે કે ડિજિટલ ઇન્ડિયાથી લોકોને નોકરીઓ મળી રહી છે.
ડૉ. નઝીમના ઉલ્લેખ અનુસાર દરિયાકિનારે એક વિશાળ કિલ્લો બંધાયેલો હતો અને કોટની દીવાલ પર બ્રાહ્મણોની મોટી ભીડ એકઠી થઈ ગઈ હતી.
યહોવાહ વિષે કશુંય જાણ્યા વિના જેઓ ગુજરી ગયા છે, તેઓને પણ સજીવન કરવામાં આવશે.
ઈસુએ કહ્યું: "હું તને ખચીત કહું છું, કે આજ તું મારી સાથે પારાદૈસમાં હોઈશ." - લુક ૨૩: ૩૯ - ૪૩.
આ સમજૂતી બંને દેશોનાં પ્રતિનિધિઓને સમાવતાં સંયુક્ત કાર્યકારી જૂથ રચવાની જોગવાઈ પ્રદાન કરે છે, જેનું કામ સહકારની યોજનાઓ તૈયાર કરવા માટે હશે, આ સમજૂતીનાં અમલીકરણ દરમિયાન ઊભી થયેલી સમસ્યાઓનું સમાધાન પ્રદાન કરવાનું હશે અને બંને પક્ષો દ્વારા નક્કી થયેલા કાર્યોનાં અમલીકરણ પર નજર રાખવાનું હશે.
થોડા સમય પછી, છૂપી પોલીસે અમને શહેર છોડવાનો આદેશ આપ્યો.
તેમણે એક માણસને અમુક સાહિત્ય આપ્યું હતું.
બીજા તબક્કામાં અન્ય ફ્રન્ટલાઇન વર્કરો જેમ કે પોલીસકર્મી, પેરામિલિટરીના જવાનો, આર્મીના જવાનો અને સેનિટાઇઝેશન સાથે સંકળાયેલા વર્કરો સહિત બે કરોડ લોકોને આવરી લેવામાં આવશે.
સમય વીતતાં મૂસા મોટો થયો.
આમ ઈસ્હાકનું જીવન બચી ગયું.
પણ તેઓના કુટુંબને લાગણીમય રીતે દુઃખ પહોંચે છે અને પૈસે ટકે મુશ્કેલી પડે છે.
પણ જેમણે તમને તેડ્યાં છે, તે જેવા પવિત્ર છે તેમના જેવા તમે પણ સર્વ વ્યવહારમાં પવિત્ર થાઓ.
જો કે પોલીસે આ મૃત્યુ અને ચેલેન્જ વચ્ચે સીધો સંબંધ હોવાની વાત ફગાવી છે.
પોતાના સંદેશમાં પ્રધાનમંત્રી નરેન્દ્ર મોદીએ કહ્યું - "આપણા માર્ગદર્શક અને પ્રેરક શ્રી લાલકૃષ્ણ અડવાણીજીને તેમના જન્મદિવસ નિમિત્તે હાર્દિક શુભકામનાઓ.
ગુજરાતી ભાષાને ‘મહાન’ બનાવીશું?
પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૪: ૧૦, ૧૧માં લેખક લુકે પણ એવા જ અર્થમાં એ સર્વનામનો ઉપયોગ કર્યો છે.
ઇંગ્લૅન્ડમાં મહિલાઓ અને બાળકોનાં સ્વાસ્થ્યની ટ્રેનિંગના કોર્સ માટે તેમની પસંદગી કરવામાં આવી હતી.
મોદીથી શું ઇચ્છે છે મહિલાઓ?
કેટલાક ભવિષ્યવિદો માને છે કે સંસ્કૃતિ અન્ય સ્વરૂપ તરફ જઈ રહ્યું છે અને વિશ્વ સમાજ કહેવાતો માહિતીપ્રદ સમાજ બની જશે,
એમની મુખ્ય રચનાઓમાં 'અભી બિલકુલ અભી', 'જમીન પક રહી હૈ', 'અકાલ મેં સારસ' 'ટોલ્સટોય ઔર સાયકલ' અને 'બાઘ તથા સૃષ્ટિ મે પહરા' સામેલ છે.
ધર્મેન્દ્ર મલિક કહે છે કે ખેડૂતોની માગ એ છે કે કૃષિ ઉપજ મંડી સમિતિની બહાર પણ ખાનગી વેપારીઓ પર એજ પ્રકારે ટૅક્સ લગાવવામાં આવે જે આની અંદર લાગે છે.
આ મુદ્દે મુચકંદુ દુબે કહે છે, "વિભાજન બાદ સિંધુ ઘાટીથી નીકળતી નદીઓ પર નિયંત્રણને લઈને ભડકેલા વિવાદની મધ્યસ્થતા વિશ્વ બૅન્કે કરી હતી.
એનો હેતુ એ છે કે કોઈ જગ્યાએથી કોઈ દાવો કરવામાં આવતો હોય તો તેની સત્યતા પ્રમાણિત કરી શકાય.''
ભારત અને જ્યોર્જિયા વચ્ચે હવાઈ સેવા સમજૂતી નાગરિક ઉડ્ડયન ક્ષેત્રમાં વિકાસને અનુરૂપ બંને દેશો વચ્ચે વેપાર, રોકાણ, પ્રવાસન અને સાંસ્કૃતિક આદાનપ્રદાનને વેગ આપવાની સંભવિતતા ધરાવે છે.
ઍરપૉર્ટ સુધી પહોંચ્યા પણ...
જાપાનમાં ભારે વરસાદ અને ચક્રવાતી તોફાન હેગીબિસે મોટાભાગના વિસ્તારોને અસ્ત-વ્યસ્ત કરી નાખ્યા છે.
તુવોના સાથીઓને તેમનો મૃતદેહ તે પછીના દિવસના સવારે મળ્યો હતો.
રિપોર્ટ મુજબ, જે ઉત્પાદનો માટે ટેકાના ભાવો નક્કી કરવામાં આવ્યા છે, તેના ટેકાના ભાવોમાં નિયમિત રીતે વધારો થતો રહે છે, જોકે ટેકાના ભાવોની યાદીમાં લસણ-ડુંગળી સમાવિષ્ટ નથી.
"2004માં ચેન્નાઇમાં ત્સુનામી આવી હતી અને લોકોના ઘર અને સામાન બરબાદ થઈ ગયા હતા.
એક એન્સાયક્લોપેડિયા પ્રમાણે વ્યસન એટલે "કોઈ વસ્તુની આદત પડી જવી, જે વ્યક્તિ છોડી શકતો નથી અથવા છોડવા તૈયાર નથી.
સાઉદી અરેબિયામાં મહિલાઓને જાહેરમાં જવાની છૂટ નથી ત્યારે એ દેશની સાથે ભારતની સરખામણી કરવી યોગ્ય ગણાય?
ગુજરાતી સાહિત્ય પરિષદના પ્રમુખપદની ચૂંટણીમાં વિજય થયા બાદનો પ્રકાશભાઈ શાહનો તત્ક્ષણ પ્રતિભાવ હતો કે, "હું નર્મદ જેવો કડખેદ ન હોઉં પણ ગુજરાત જે રણજિતરામની પરંપરામાં ઉછર્યું તેના એક સિપાઈ તરીકે હું મને જોઉં છું."
અદાલત વ્યાપક દૃશ્ય જોવાનો પ્રયાસ કરશે, કારણ કે આ કેસ જેવા જ બીજા મામલાઓ કોર્ટમાં વિચારણામાં છે.
એમની નોકરી છૂટી ગઈ છે અને કેટલાક તો જેલમાં પણ ગયા છે.
તેઓ ઉમેરે છે કે અમેરિકામાં ચૂંટણી સમાપ્ત થઈ ગઈ છે.
અને, આ પડકાર સામે બાથ ભીડવાના માર્ગે આપણે હાથ મિલાવી શકીએ તેવી સંભાવના અમને દેખાય છે.
તમને આ પણ વાંચવું ગમશે ચેકડેમના માધ્યમથી ભૂગર્ભમાં પાણી ભરાઈ જાય છે અને તેનાંથી કુવાઓમાં પણ પાણી પહોંચે છે ગામડાંમાં પાણી ન હોવાને કારણે લોકોએ લાંબું અંતર કાપીને પાણી ભરવા જવું પડે છે.
ના, દુઃખની વાત છે કે ઈસ્રાએલ પ્રજા ન તો વિશ્વાસુ રહી કે ન તો બુદ્ધિમાન સાબિત થઈ.
તે પોતાના દીકરાને બોલાવે છે અને બૅન જે કહે છે એનું ભાષાંતર કરવાનું કહે છે.
નેશનલ કોન્ફરન્સ આ પરિસ્થિતિનો ફાયદો લઈ શકશે કે કેમ, એવા સવાલના જવાબમાં તેઓ કહે છે, "કાશ્મીરમાં મતદાનની ટકાવારીની હાલત શું છે એ આપણે બધા જાણીએ છીએ.
અથવા, તેણે પહેલાં પોતાની પત્ની પર હાથ ઉગામ્યો પણ ન હોય.
આ મામલે સુનાવણી માટે તેમનું રિયાધની જેલમાં સ્થળાંતર કરવામાં આવ્યું હતું.
તેમ જ, તેઓએ મંદિરનાં બારણાં બંધ કરીને મનપસંદ વેદીઓ પર બીજા દેવ - દેવીઓને ધૂપ ચઢાવ્યો.
હાજી પહેલાં સાઉદી અરબના જેદ્દાહ શહેરમાં પહોંચે છે.
એમણે અને 'ઘટતું કરવાની ખાતરી' આપી છે.
આ પ્રકારે દેશના તમામ વર્ગો અને પ્રદેશોને ફાયદો થશે.
વર્તમાન ગતિએ (રોજના 15 લાખની સરેરાશ પ્રમાણે) અઢી વર્ષે માંડ 50% વસતિને રસી મળી શકે.
મરાઠા સમુદાયના પડકારોનો સામનો કઈ રીતે કર્યો?
નાણાં મંત્રાલયે એ વાતની ખાતરી કરી છે કે, ગત કેટલાક અઠવાડિયામાં સૅક્શન-7ની જોગવાઈઓનો ઉપયોગ કરીને રિઝર્વ બૅન્કના ગવર્નર ઊર્જિત પટેલને ઘણાં પત્રો મોકલ્યા હતાં.
ઑરોવિલેનો સૌપ્રથમ ઉચ્ચ સિદ્ધાંત છે કે, તે તમામ માનવતાને સંબંધિત છે.
વર્ષ 2017માં એવું માનવામાં આવી રહ્યું હતું કે ભાજપ વિધાનસભા ચૂંટણીમાં સારું પ્રદર્શન નહીં કરે, ત્યારે ભાજપના ઉમેદવાર અરવિંદ પટેલને 1,13,503 મત મળ્યા હતા.
સીએએ પર કાયદાની મહોર લાગી એ બાદ રાજ્યમાં સૌ પહેલું વિરોધપ્રદર્શન અમદાવાદમાં આવેલી સરદાર બાગ નજીક યોજાયું અને એ બાદ રાજ્યમાં અનેક વિસ્તારોમાં પ્રદર્શનો યોજાયાં.
જોકે, વિદેશનો પ્રવાસ ખેડવા ઇચ્છતાં ભારતીયો અને તેમાં પણ ખાસ કરીને અમેરિકા જવા માંગતાં નાગરિકોને માટે સશક્ત ડૉલર એ સારા સમાચાર નથી.
નોટરી વકીલ સમુદાયના વિરોધ અને વિવાદ મામલે પંચાયત સચિવની પ્રતિક્રિયા માટે બીબીસીએ અધિક સચિવ એ. કે. રાકેશની કચેરીનો સંપર્ક કર્યો.
એ માટે પૂરા દિલથી યહોવાહને પ્રાર્થના કરો.
જયારે મેં તમને બોલાવ્યા, ત્યારે તમે મને તેઓથી બચાવ્યો ન હતો.
જ્યારે તેની સામે અન્ય ઘણા લોકો તેનો લાભ લઈ શક્યા નથી."
શું તમને ખબર છે કે દર વખતે એ યાદી તપાસવા ખાસ કેવા પાઇલટને કહેવામાં આવે છે?
ઈસ્રાએલની બૂરી હાલત જોઈને તેઓને દુઃખ થવું જોઈતું હતું.
તો પછી કઈ રીતે જાણવું કે શામાં બીજો અર્થ છે અને શામાં નહિ?
પછી તેઓએ પોતાને માટે તેમ જ યાજકોને માટે તૈયાર કર્યું, કેમ કે યાજકો જે હારુનના વંશજો હતા તેઓ આખીરાત દહનીયાર્પણ તથા મેંદાર્પણ કરવામાં ખૂબ વ્યસ્ત હતા, તેથી લેવીઓએ પોતાને સારુ તથા યાજકો જે હારુનના વંશજો હતા તેઓને સારુ પાસ્ખા તૈયાર કર્યું.
પહેલા તેણે પ્રાર્થનામાં યહોવાહ ઈશ્વરની મદદ માગી.
હું બોલ્યો છું, અને તે પાર પણ પાડીશ; મેં ધારણા કરી છે, તે હું પૂરી કરીશ.
હું દરરોજ 80 રૂપિયામાં 40-50 ટિફિન આપતી હતી.
તેઓ એક દરજી છે અને ભોપાલમાં મંડીદીપ વિસ્તારના મુખ્ય માર્કેટમાં તેમની દુકાન છે.
સ્વાસ્થ્યમંત્રી શૈલજાએ કહ્યું, "એક સારી બાબત એ છે કે હવે સંપર્કમાં આવીને સંક્રમિત થવાનો દર ઓછો થઈ રહ્યો છે.
માત્થી ૬: ૭ પ્રમાણે શું ન કરવું જોઈએ?
કેટલેક ઠેકાણે વીજળીના થાંભલા પણ પડી ગયા હતા.
પરંતુ, યહોવાહના ભક્તો તરીકે આપણે એમ ન કરવું જોઈએ.
તેને વળગી રહેવાની પાંચ ટિપ
ત્યારે ભારતીય વાયુસેનાના નિયમિત પાઇલટ રહી ચૂકેલા રાજીવ ગાંધી દેશ છોડીને ભાગી ગયા હતા.'
આ રસાયણો નિકોટિન જેવું બંધારણ ધરાવે છે.
આવી સમજને લીધે તે ગાંધીજીને ધિક્કારતા હોય છે અને પોતાનો ધિક્કાર વાજબી કે ધાર્મિક કે દેશપ્રેમના પ્રતિક જેવો ગણાવવા માટે તે હાથે ચડી તે ખોટી કે અધકચરી માહિતીનો ઉપયોગ કરતા જોવા મળે છે.
ફાઈન આર્ટ્સમાં ભણ્યા.
"1942ની ચળવળમાં વ્યક્તિગત સત્યાગ્રહ માટે ગાંધીજીએ વિનોબા ભાવેની પસંદગી કરી હતી અને વિનોબા ભાવેએ સૌપ્રથમ વ્યક્તિગત સત્યાગ્રહી તરીકે રસિક આઝાદનું નામ આપ્યું હતું."
યહોવાહના ઈશ્વરભક્ત તેમનો કોઢ જરૂર મટાડી દેશે. '
ગુલામ મોહયુદ્દીન મથનજી આ કાર્ય કરીને દરરોજ 400 રૂપિયાની કમાણી કરે છે.
તેમણે ખચકાતાં જણાવ્યું, શ્યામ બાબુ અને દિનેશ સિંહ લઇને આવ્યા હતા.
એ જ દિવસે ચૂંટણી પંચે સાંજે સાત વાગ્યાથી સવારના 10 વાગ્યા સુધી રેલીઓ પર પ્રતિબંધ લગાવ્યો હતો અને મતદાન અગાઉના સાયલન્સ પિરિયડને 48 કલાકથી 72 કલાક કરી દીધો હતો.
તેઓના નિયમશાસ્ત્રમાં વચન લખેલું છે કે, 'તેઓએ વિનાકારણ મારા પર દ્વેષ રાખ્યો છે, તે પૂર્ણ થાય તે માટે એવું થયું.
પહેલી લહેરમાં કોરોનાનું જે સંક્રમણ મોટાં શહેરો સુધી સીમિત રહ્યું હતું તે હવે ગામડાંમાં પણ તીવ્ર ગતિથી ફેલાઈ રહ્યું છે.
આ કાર્ડ તેને રાસાયણિક ખાતરનો વધુ ઉપયોગ ટાળીને તેમજ માટીની ગુણવત્તા સુધારીને ઉપજ વધારવામાં મદદરૂપ બનશે.
૧૬: ૨ - સારાયે ઈબ્રામને બીજી પત્ની આપી, એ શું ખોટું કહેવાય?
પક્ષ તથા શાસનનું મહત્ત્વ તેમની પાસેથી શીખ્યા.
આ બીમારીનો લાંબા ગાળાનો ઇલાજ કરવાને બદલે સ્થાનિક શાસકોથી માંડીને દેશના વડા સુધીના બધા લોકો માત્ર મૌખિક નિવેદનો આપીને પોતાની ફરજ પૂરી કર્યાનો સંતોષ લઈ રહ્યા છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, ભારતની "એક્ટ ઇસ્ટ" નીતિમાં વિયેતનામ મહત્વપૂર્ણ રાષ્ટ્ર છે.
ખારી નદી પશ્ચિમ ભારતના ગુજરાત રાજ્યના કચ્છ જિલ્લામાં આવેલી નદી છે.
ત્યાં લીડ કરી રહેલા ફાયરમૅને કૉલ લીધો કે HFFની જરૂર પડશે, ત્યારે ગાડીઓ બોલાવવામાં આવી હતી."
બંધ દ્વારા ઘણીવખત જળવિદ્યુત પેદા થાય છે.
યોઆબે કહ્યું, “હે મારા માલિક રાજા, આજે તારો દાસ હું જાણું છું કે હું તારી દ્રષ્ટિમાં કૃપા પામ્યો છું, કેમ કે તમે મારી વિનંતી સ્વીકારી છે.”
હામિદ વાંગનુ શ્રીનગરના નિશાત વિસ્તારમાં પોતાના ઘરમાં હાઉસબોટ ઑનર્સ ઍસોસિયેશનના માલિક હામિદ વાંગનુ કહે છે, "હાઉસબોટ ચલાવવાવાળા પરિવારો માટે આ જ એક રોજીનું સાધન છે.
આપણે પૂરો સમય એના વિશે જ વિચાર્યા કરીએ છીએ, જેના લીધે આપણે નબળા પડીએ છીએ.
એક રીતે આ ભાજપને તેની જ રમતમાં પછાડવાની કોશિશ છે.
ગુજરાતમાં કોરોના વાઇરસના કુલ સંક્રમિત કેસોની સંખ્યા 65,704એ પહોંચી છે.
નિંદાએ મારું હૃદય ભાંગ્યું છે; હું મરણતોલ થયો છું;
કંબોડિયાનાં બે બહેનો - એક 98 વર્ષનાં અને એક 101 વર્ષનાં અને આ બંને વૃદ્ધાઓનું 47 વર્ષ પછી મિલન થયું છે.
તેમણે એવું પણ કહ્યું કે તેમની સરકારે ત્રિપુરા, મેઘાલય અને અરુણાચલમાંથી આ કાનૂન હટાવી લીધો છે.
તેમજ પ્રશાસને પ્રભાવિત ક્ષેત્રોમાં ઇન્ટરનેટ પણ બંધ કરી દીધું છે.
વર્ષ ૧૯૫૨માં સ્નાતક થયા પછી, અમને દક્ષિણ - પશ્ચિમ આફ્રિકામાં મોકલવામાં આવ્યા.
આ ઘટના બાદ તેઓ બ્રિટીશ રાજના પ્રખર આલોચક બન્યાં.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે વર્ષ 2017-18માં ખેડૂતો માટે ઇન્ટરેસ્ટ સબવેન્શન સ્કીમ (આઇએસએસ) ને મંજૂરી આપી છે.
'એ રાતે હું ઊંઘી જ ન શકી.
તેણે યહોવાહની આજ્ઞા તોડી.
આ અંગે પ્રતિક્રિયા આપતા ગુજરાત પ્રદેશ કૉંગ્રેસના વડા અમિત ચાવડાએ કહ્યું, "અલ્પેશ ઠાકોરે તેમના રાજીનામાના પત્રમાં અને પત્રકાર પરિષદમાં જે પ્રકારની ભાષા વાપરી તે દુર્ભાગ્યપૂર્ણ છે.
તે પોતાની પારિવારિક જવાબદારીઓમાં બધું જ ગોઠવી લે છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, ભારત સાધુસંતોની ભૂમિ છે, જેમણે સમાજની સેવા કરી હતી અને સુધારાનો પવન ફૂંક્યો હતો.
એ માટે ઈશ્વર આપણને બાઇબલ દ્વારા બહુ જ મદદ કરે છે. - હેબ્રી ૪: ૧૨.
સરકારના આ દાવા સામે રાજ્યસભામાં કોંગ્રેસના નેતા અભિષેક મનુ સિંઘવીએ કહ્યું હતું કે ''સરકાર 100 ટકા સફળતાનો દાવો કરે છે, તે બધા જ કેસમાં રાજ્યોની પોલીસે ધરપકડો કરી હતી અને તપાસ કરી હતી.''
એના મૂળ જમીનમાં ઊંડે ઊંડે સુધી ફેલાયેલા હોય છે.
તે વેચનારને હાંકી કાઢીશું તો શું બીજા મને ભાંગ નહીં વેચે?'
આજના સમયમાં યહોવાએ પોતાના ભક્તો માટે કેવું રક્ષણ પૂરું પાડ્યું છે?
સંપ્રદાયોને માનનારા સંગઠનાત્મક ઢબે નિયમોનું પાલન કરે છે.
[પાન ૩૧ પર ચિત્રની ક્રેડીટ લાઈન]
કેટલાંક લોકોએ લખ્યું છે કે કથિત રીતે સત્તાવિરોધી કહેવામાં આવતાં પત્રકાર રવીશ કુમારનું સત્ય ઘણાં બધાં ફેસબુક ગ્રુપમાં આ વીડિયોના આધારે રવીશ કુમારને 'કૉંગ્રેસ સમર્થક' કહેવામાં આવી રહ્યા છે.
ISARCનું મેનેજમેન્ટ
