(Luka 12: 32) Daga baya, aka gaya wa manzo Yohanna cewa wannan ƙaramin garken adadinsu 144,000 ne.
Ka yi tunanin gwauruwa matalauciya da ta yi rayuwa a zamanin Yesu.
Lalle mutanen Iran da sauran ma'abuta juyi suna da hakkin yin irin wannan kururuwa da tarihi bai taba ganin irin girma da tsananinsa ba, don kuwa sun rasa wani masoyi ne da ya dawo musu da mutumci da daukakan da suka rasa, sannan ya katse hannayen muggan shugabanni da'yan mulkin mallakan Amurka da sauran kasashen yammaci daga kasashensu, sannan kuma ya raya Musulunci da hakkokin musulmi da mutumcinsu, ya kuma tsai da Jamhuriyar Musulunci, ya tsaya kyam a gaban karfin shaidan don fuskantar darurrukan makirce-makircensu na kawar da gwamnatin Musulunci da haifar da fitinar cikin gida da waje tsawon shekaru goma.
Idan mun ƙyale Jehobah ya koyar da mu kuma ya gaya mana yadda za mu yi rayuwa, ba za mu ji tsoron kome ba.
Dabobbin daji ma za su yi zaman lafiya da mutane. "
Ya ce: "Kotu ta ba ni hurumi a kan karar da na shigar inda na nemi a tilasta wa majalisun dokoki biyu na Tarayyar Najeriya da su fara shirin tsige shugaban kasa Muhammadu Buhari."
Cin kofin La Liga na tara a cikin shekara 12.
Ba za mu 'sāka mugunta da mugunta ba,' a furcinmu ko ta halinmu. - Rom.
Ka taɓa yin irin wannan tunanin?
Da taimakon Allah, manzo Bulus ya sha kan girman kai da yake da shi a dā.
André, wanda ya daɗe yana bauta wa Jehobah, ya shaida mugun sakamako don ya ƙyale ra'ayin 'yan ridda ya yaudare shi.
Su ne waɗanda suka zama 'matattu ta wurin laifofinsu da zunubansu,' ko kuwa waɗanda suke mace a ruhaniya kafin su ji bishara.
Sa'an nan ka yi zaɓe mai kyau. - Kubawar Shari'a 30: 19.
An ga wani bidiyo da ya karaɗe shafukan sada zumunta inda aka ga ɗaya daga cikin'yan daban sanye da hula da kuma rigar alƙali ta kotun yayin da lamarin ke faruwa.
Wannan annabcin ya yi nuni sarai ga abubuwan da za su auku a "ranar Ubangiji," wadda ta soma tun lokacin da aka ɗora Kristi a kan gadon sarauta a sama a shekara ta 1914.
Anyi talla masu yawa ga tabar a fastoci.
Ƙaunata ga Jehobah ne ta taimake ni na jimre da wahaloli da matasa suke fuskanta.
Damuwarmu ta musamman ya kamata ya zama tsarkake suna mai girma kuma mai tsarki na Jehovah.
Alkawarin da ya yi na gina katanga a kan iyakar kasar da kudancin Mexico ya karbu tsakanin magoya bayansa.
Kuma na tuna wa kaina cewa bai kamata in riƙa nuna rashin gamsuwa ba sa'ad da mijina ya yi ƙoƙarin yin aiki da shawarwarin da na ba shi game da rainon jaririyar. "
Ke ni fa bari kiji…" Ya dawo ya zauna a kusa da ni bayan ya yi atishawa sau huɗu a jere.
A can, Yohanna Markus ya tsai da shawara da ta sa Bulus baƙin ciki.
(an haife shi a shekara ta 1922 - ya mutu a shekara ta 1997) dan wasan ƙwallon ƙafa ta ƙasar Ingila ne.
Dukanmu a cikin iyali za mu iya ba da hadayu na "bajimai," wato mu yabi Jehobah.
"Zai yiwu akwai wasu matsaloli ko kuma nuna bambanci da mutane ke fama da su," a irin halin da take ciki in ji ta.
Miji: Yi Jang, Yarima Uigyeong (1438 - 2 Satumba 1457)
Sama'ila ya ce masa: "Ka yi aikin wauta: ba ka kiyaye umurnin Ubangiji Allahnka ba, wanda ya umurce ka."
Har wa yau, a karshen makon nan ne aka samu wani bidiyo wadda gwamnan jihar Bauchi Bala Muhammad ke yin gargadi ga'yan jihar su guji zuwa Kano don gudun kamuwa da cutar korona.
A 2016, kasar ta samu komadar tattalin arziki.
16: 11, 12, 18 - 21) Babu shakka, Dauda ya yi wasa sa'ad da yake yaro, amma ya kuma koya abubuwa masu kyau da ya yi amfani da su daga baya wajen yabon Jehobah.
Domin sun sami albarka mai yawa daga sama, masu bauta wa Jehobah sun tabbata cewa shi ne Makiyayi mai kāre su kuma shi ne Ubansu mai ƙauna.
Gwaji na sa a samu ci gaba a hidimar fage
Mista Bolton ya bayyana wannan ne a wani bangare na littafin da zai wallafa a mako mai zuwa kan abin da ya sani dangane da fadar White House.
Kuma zancen da ake yi, wata ruwayar na cewa bangaren Kwankwaso ya nemi kashi hamsin da daya cikin dari na mukaman jam`iyyar, tare da ba wa bangarensa da ke kan kujeru a majalisar dokokin jiha da ta tarayya damar zarcewa, yayin da sauran gidajen kuma za su raba ragowar kashi 49 a tsakaninsu, abin da kuma aka ce hakan ne ya kawo rashin jituwa cikin jam'iyyar a jihar.
Daga ina ya fito?
Jumulla dan kwallon tawagar Croatia ya yi wa Real wasa 225 ya kuma ci kwallo 15.
(b) Dokar Allah game da hadayu tana nuni ga mene ne?
"Ka yi... [karatunsa] dare da rana." - JOSHUWA 1: 8.
Zamfara: Mutane na yin kaura saboda'yan bindiga
A Najeriya kawai ya zuwa yanzu cutar korona ta kashe sama da mutum 200, baya ga masu fama da cutar sama da 7,000 da hukumomi suka gano.
Saboda haka, ya fi sauƙi mutane su ɗebi garwashi daga maƙwabtansu maimakon su kunna wutar da kansu.
Abokan aure da aka yasar suna godiya ga waɗanda suke taimaka musu a hidimar fage
Wani sabon ƙawancen'yan adawa ƙarƙashin jagorancin wani malami mai ra'ayin'yan mazan jiya, Mahmoud Dicko, a wannan mako ya ce ya janye buƙatarsa ta neman Shugaba Keita ya sauka daga mulki.
Ƙaunar Yesu ga gaskiya da ya koyar a bayyane take koyaushe.
Alheri Cikin Iyali
Ƙungiyar Jamaat Nusrat al-Islam wal-Muslimin (JNIM) ta Mali, wacce tana ayyukanta har a Burkina Faso da Nijar, an kafa ta ne a watan Maris ɗin 2017.
Sa'ad da muka kai saman, sai ya karanta mana littafin 1 Sama'ila 17: 1 - 3.
Ya bayyana dalilin da ya sa halinsa ya canja.
Hakan na iya kai ga rigima da rashin jituwa.
Bayan waɗannan jawaban masu motsawa, malamin makarantar Gilead Mark Noumair ya gana da yawancin ɗaliban waɗanda suka ambata abubuwan da suka shaida a hidimar fage a lokacin makarantar ta Gilead.
An sanar da ofishin jakadancin Amurka a kasar halin da ake ciki.
Babu wani mai fahimta.
Bayan wannan, kawuna mai suna Nick ya kawo mu gidansa don mu zauna tare da shi.
Amma ganin yadda 'yan'uwan da suke wurin suke wa'azi da kuma yin addu'a sosai ya taimaka min na kasance da gaba gaɗi, ba kamar dā ba.
Amma, ya kamata ta yi addu'a sosai a kan batun kuma ta bincika yadda take ji da kyau.
Honourable Nasiru Mu'azu Magarya, "Sakamakon dokokin da aka sanya a jihar na hana fita da walwala ga al'ummar jihar, gwamnati ta tanadi abubuwan da za a bawa mutane don a rage musu radadin zaman gida".
An tsayar da mala'ikan mai aminci kwana ashirin da ɗaya har sai da "Michael, ɗaya daga cikin manyan sarakuna," ya zo ya taimake shi.
Mun yi bege cewa za mu yi rayuwa tare har cikin Armageddon zuwa sabuwar duniya ta Jehobah, amma mutuwa, mugun maƙiyi ta ƙwace ta a shekara ta 1998.
Ka yi tunanin albarka da muke da ita cikin 'yan'uwancinmu na harsuna dabam dabam!
Za ka iya kyautata ko kuma ka ƙara yawan lokaci da kake yin nazari da kuma karatun Littafi Mai Tsarki?
(Matta 6: 26) Jehovah yana ciyar da dukan halittunsa a hanya ta ban al'ajabi. - Zabura 104: 14, 21; 147: 9.
Hukumomi a jihar Kaduna da ke arewa maso yammacin Najeriya sun tabbatar wa BBC Hausa cewa wasu'yan bindiga sun kai hari kan Jami'ar Greenfield da ke kan hanyar Kaduna zuwa Abuja inda suka sace dalibai da dama.
Ko da yake rassan kuringar anab na misalin Yesu yana nuni ga manzanninsa ne da kuma wasu Kiristoci da za su gaji Mulkin Allah na samaniya, misalin yana ɗauke da gaskiya da za ta amfani dukan mabiyan Kristi. - Yohanna 3: 16; 10: 16.
Wata mata ta sha wuya har tsawon shekaru 12 da wani ciwo mai tsanani.
Kamar dai dukan Kiristoci na ƙarni na farko shafaffu ne.
An yaba wa archbishop din mai shekara 90 wanda ba ya shayin bayyana ra'ayinsa bisa yunkurin da ya yi na yin sulhu tsakanin hukumomi da'yan a-waren kasar.
Falalu marubuci ne kuma ya ce ya shirya fina-finai sama da dari kawo yanzu.
Bahabashen ya amsa, "A'a, bazan iya ganewa ba sai dai idan wani ya bayyana mani.
Yin gudanarwan aikin yasamo asali ne tun daga lokacin jahiliyyan larabawa kafin zuwan musulunci, waɗanda suka yarda da cewa As-Safa da Al-Marwah wasu masoya ne guda biyu waɗanda ubangijinnin suka narkar dasu saboda aikawa zina kamar yadda aka rawaito su a ahadith da dama.
Su waye'yan jaridar?
Ya bayyana cewa yanayin da muke ciki da mutane da muke tarayya da su da kuma munanan sha'awoyinmu za su iya shafanmu sosai.
na musamman da a harshen Turanci ake kira
Musulmin kasar Mali sun yi sallar Idi ranar Litinin
An ba Musa isashen ruhu mai tsarki don ya yi aikin.
Sai suka janye linzamin jirgin ruwan sukabi ta Karita kusa da gaba.
Biyan bukata Ammam cibiyar ta jadda cewa "babu wata sahihiyar hanya da likitoci suka yi amanna da ita da ta mayar da dukkan jiki fari."
BBC ta tuntubi shugaban karamar hukumar ta Fakai, Alhaji Musa Rabi'u Jarma, ta wayar tarho don jin martaninsa, amma bai dauki wayar ba, haka an aika masa da sakon text nan ma ba bu amsa.
Bari mu ga yadda ya yi hakan.
15 Ga Yuni, 2009
Ita ce ɗaya daga cikin babban biranen uku Afirka ta Kudu (wasu biyu suna Cape Town da Bloemfontein).
(Ka karanta Matta 5: 14 - 16.)
Ka tabbata cewa za ka iya samun nishaɗi mai kyau.
Nuna bangaskiyarmu ya ƙunshi fiye da kasancewa da ɗabi'a mai kyau, zuwa taron Kirista, da kuma saka hannu a aikin wa'azi.
Shugaban Najeriya Muhammadu Buhari ya ce mutane suna kiran shi da sunan'Baba go slow" ne saboda yana yaki da rashawa bisa tsarin da mulkin dimokuradiya ya shimfida.
An dai kafa matsugunin Isra'ila na Efrat cikin 1983.
"Tana ganin ba za ta yi shiru ba ta ga gwamnatin mijinta ba ta yi wa'yan Najeriya abin da ta yi alkawari.
(b) Yaya gwauruwar ta aikata ga roƙon da Iliya ya yi, kuma yaya Jehovah ya albarkace ta domin wannan?
Saboda haka, ka yi iya ƙoƙarinka don ka kusanci Jehobah kuma kada ka daina tarayya da ƙungiyarsa a waɗannan mawuyacin kwanaki na ƙarshe.
Ku daina yin wahala a kan neman abinci mai lalacewa, sai dai a kan abinci mai dawwama wanda zai kaiku ga rai madawwami wanda Dan Mutum zai ba ku, domin Ubangiji Allah ya sa hatiminsa a kansa."
Hakika, ka lura da abin da Zabura 25: 14 ta ce: "Asirin Ubangiji ga masu - tsoronsa ya ke."
Littafi Mai Tsarki ya haramta yin amfani da jini yadda bai dace ba.
Za a yi amfani da bayanan da kika aiko mana a kanki da manufar shiga gasar.
Amma ya ce a halin yanzu zaman lafiya ya dawo tsakanin mazauna garin, "muna zaune lami lafiya, ai kaga yadda muka rika gaisawa da hakiman garin.
Kuma suka sanya nasaba a tsakãninSa da tsakãnin aljannu.
27: 4; 90: 17) Kamar mai zabura, sun ta da muryarsu suna yabon Allah suna cewa: "Mu yi sujjada mu yi ruku'u, mu durƙusa a gaban Ubangiji Mahaliccinmu." - Zab.
Kamar Bulus, dole ne mu kasa kunne, mu zama masu sauƙin kai, kuma masu basira domin mu motsa zuciyar mutane dabam dabam.
(Kubawar Shari'a 6: 7) Musamman an umurci iyaye maza su koya wa yaransu tarbiyya mai kyau da horo cikin ƙauna.
Hazard ya koma Spaniya da taka leda daga Chalsea kan fam miliyan 89.
Arthur Bonno ne ya ba da labarin
(Fitowa 31: 16, 17; Ibraniyawa 9: 15) Amma, a Zabura 90: 2 da wasu wurare cikin Nassosin Ibrananci, 'tun dā' na nufin "dawwama."
An haife ta a shekara ta 1947 a Port Alberni, Kolombiyan Birtaniya, Kanada.
Ya yi karatun firamare da sakandare a unguwar Dorayi.
Yãkinsu a tsãkaninsu mai tsanani ne, kanã zaton su a haɗe, alhãli kuwa zukãtansu dabam- dabam suke.
Shugaba Obama da Shugaba Putin Ana ganin wannan mataki a matsayin maida martani ga shawarar da gwamnatin Rasha ta yanke, na bada mafaka ga tsohon jami'in leken asirin Amurka Edward Snowden.
A watan Janairu shafin TikTok shi ma ya fito da irin wannan tsarin.
(Ishaya 1: 15) Kuma ba zai ji addu'o'in wanda yake wulaƙanta matarsa ba.
Dan wasan da ke taka leda a Paris Saint-Germain ya ci kwallonsa ta 55 a wasan sada zumunci da Brazil ta doke Austria 3-0 a ranar Lahadi.
Jehobah ya albarkace ni.
29: 21, Juyi Mai Fitar da Ma'ana) Ka yi tunanin yaron da ya saya wa iyayensa kyauta daga ɗan kuɗin da suke ba shi.
Kamar wancan ne Muke lãbartãwa a gare ka, daga lãbãran abin da ya gabãta, alhãli kuwa haƙĩƙa, Mun bã ka zikiri (Alƙur'ãni) daga gunMu.
Gaskiya da Kuma "Masu Mulki"
"Shugabancin jam'iyyar APC daya ne a Zamfara"
Sai dai wakilin gwamnan, kwamishinan watsa labaran jihar, Malam Garba Mohammed, ya ce bidiyon na karya ne.
"Bai kamata mu zama matsorata ba," in ji Bashir Salihi Magashi, Manjo Janar mai ritaya.
Mu 50 ko fiye da hakan mukan cunkushe a wani ƙaramin ɗaki.
Taurari nada nisan gaske tsakanin su da duniya, tauraron da shine mafi kusa da duniya itace rana.
Kuma waɗanda suke bã su yin shaidar zur, kuma idan sun shũɗe ga yasassar magana sai su shũɗe suna mãsu mutumci.
Yayin da maigida Kirista ya mai da hankali wajen koyon abin da Kalmar Allah ta faɗa kuma ya san waɗanda suke cikin iyalinsa sosai don ya kafa misali kuma ya tsai da shawarwari masu kyau, zai fi sauƙi waɗanda suke cikin iyalinsa su amince da shugabancinsa kuma zai samu gamsuwa don ganin cewa sun kasance da haɗin kai a bauta ta gaskiya.
Ya kwashe sama da shekara 32 a masana'antar man fetur da iskar gas kuma aikinsa ya kewaya da shi bangarori da dama na masana'antar, kuma ya rike mukamai da dama a ciki da wajen NNPC.
Lauyan marubuci kuma marubuci Sadakat Kadri ya ce, "a kan batun madaidaiciyar tarihi, azabtarwa ta Musulunci ta hana fara gallaza azaba.
Yaya Ɗaliban Littafi Mai Tsarki suka fahimci furucin nan "'yan'uwana" da aka ambata a ayar?
Ina farin ciki cewa Jehobah ya ba ni ainihin abin da nake bukata. "
Annabawan ƙarya za su yaudari mutane da yawa.
Babu shakka, waɗannan majagaba sun bukaci ƙarfin zuciya da naciya don su shawo kan ƙalubale da suka fuskanta.
Sharhi daga Rory Callen-Jones wakilin BBC kan harkokin Fasaha Ga duk wanda ya jima yana bibiyar batutuwan da suka shafi kudin intanet, abubuwan da suka faru a makonnin baya-bayan nan labari ne da aka sani.
"Musa mai aminci ne... a kan shi bara ne," in ji Ibraniyawa 3: 5.
An kuma ta yada hotunan Muhammadu Buhari da Sadiya Umar Farouk wadanda suka dauka a can baya a lokacin ayyuka daban-daban.
Ya fara neman dan'uwansa Siman yace masa, "Mun sami Almasihu" (wanda ake kira'Kristi').
(Daily Mirror) Har yanzu Tottenham, Liverpool da kuma Everton na son sayo golan Trabzonspor dan kasar Turkiyya Ugurcan Cakir, mai shekara 23.
2 Farisawa suna abubuwa don su burge mutane kuma a ce su masu adalci ne.
Tun da farko zanga-zangar, an kewaye ta ta karu ne sakamakon wata barazanar da aka ce ba ta dace ba har da mutuwar mai zanga-zangar.
Domin ya magance wannan matsalar, Timoti na bukatar ɗaukaka gaskiya ta Nassi, kuma yana bukatar ya bi da 'yan'uwan a hankali.
Kuma su ne kashin bayan wannan'yanci da ake ganin mata sun samu a Saudiyya wadanda ake zargi da yi wa jami'an tsaro tsageranci, da kuma kafafen yada labaran kasar suke kira da sun ci amanar kasa.
Mata, Me Ya Sa Za Ku Miƙa Kai Ga Shugabanci?
A littafin Alƙalawa 5: 9, 10, mun ga bambanci tsakanin halin waɗanda suka ba da kai da kuma hujjojin waɗanda suka ƙi yin hakan.
A halin yanzu dai Alhaji Musa ya tsere a lokacin da hargitsin ya barke kamar yadda DSP Sabo ya shaida wa BBC, sai dai ya ce suna dukkan mai yiwuwa don ganin an kamo shi ya fuskanci shari'a.
Rio de Janeiro birni ne, da ke a jihar Rio de Janeiro, a ƙasar Brazil.
Najeriya: Sojoji sun fara kai farmakin kwato iko
Abin baƙin ciki, 'yan'uwan Yusufu suna kishinsa kuma sun tsane shi.
Amsoshin tambayoyinku kan labaran bogi kan coronavirus
Ta ya zan tabbatar da kwanciyar hankalina a lokacin wannan annoba?
Watford ta dauki Pape Gueye kan yarjejeniyar shekara biyar
MAHAMANE OUSMANE: A wannan zabe na 2020 zai shiga takarar neman shugaban kasa a karo na bakwai tun lokacin da guguwar dimokradiyya ta shiga jumhuriyar Nijar zuwa yanzu.
141: 2; Fit.
Ya kuma ce Intanet ta zama wata barazana ga gwamnati a lokacin.
A bayyane yake cewa ta ji daɗin yin magana game da abubuwan da ta koya daga wurin babban Amininta Jehobah.
3: 9) Na biyu, ka bincika Kalmar Allah da littattafan da bawan nan yake wallafawa don ya taimaka mana mu san bambanci tsakanin "baƙin ciki kan al'amarin duniya" da "baƙin cikin nan da Allah ke so," wato, tuba da gaske.
(Ayyukan Manzanni 2: 21; Romawa 10: 13) Kuma sun yi amfani da sunan Allah a rubutunsu.
A lokacin, iyayena sun riga sun ƙaura zuwa Ireland ta arewa, kuma na bi su a shekara ta 1937.
Ta bayyana cewa "Sun saka mana albarka nan take.
Kuma wanda ya kõma, to, waɗannan sũ ne abõkan Wuta, sũ a cikinta madawwama ne.
Suna gani cewa Allah zai amince da ibadar mutum idan yana da halin kirki ko da wani addinin ne yake bi.
Ku latsa hoton da ke sama don kallon bidiyon: A wannan kashi na 30, shirin ya tattauna da shaharraren mawaƙin fina-finai kuma tauraro wato Umar M Sherriff, inda ya ba mu labarin dalilin da ya sa ya fara waƙa.
A ranar 27 ga watan Aprilu ne wata babbar kotu a Abuja ta ba da belin Nnamdi Kanu Wakiliyar BBC Stephanie Hegarty ta yi mana waiwaye don gano shin wa ye Nnamdi Kanu?
Ya yi wa alƙalawa da kuma shaidu gargaɗi a kan batutuwan shari'a cewa kada su 'bi bayan taron jama'a.
Ya ƙyale matsin ya shawo kansa kuma ya yi nufin Shaiɗan.
Wani bincike na kwanan nan a Amirka ya gano cewa mutane da yawa da suka ce suna bin addini sawu da kafa, kuma yawancinsu suna da'awar cewa su Kiristoci ne, suna nuna wariyar al'umma.
2: 6, 7) Amma, mun sani cewa sa'ad da hikimar 'yan adam ta saɓawa hikimar Allah, a koyaushe hikimar' yan adam ce ba daidai ba.
3: 11, 12) Jehobah zai lura cewa muna hakan a kai a kai.
Mutanen da suka fito daga kabilun da ke rayuwa a wannan yankin, kamar Efik da Ijaw ke taimaka wa Turawa a cinikin, su kan karbo bayin daga kabilun Igbo'yan kasuwa kamar dai yadda kakan-kakana ke yi.
'Yan sanda a jihar Edo da ke kudancin Najeriya sun kama wani yaro mai shekara 11 bayan an kama shi sanye da kayan sarki na sajan ɗin'yan sanda da ya sata.
An dakatar da duk wasanni a Burtaniya saboda cutar ta Covid-19, har sai ranar 3 ga watan Afrilu mai zuwa An tsara kaddamar da'yan wasa guda biyu a ranar Alhamis a wani biki da aka shirya yi a London, kuma za a bayyana sunayen'yan takara na gaba da magoya baya za su zaba.
Firistoci Masu Laifi
Sai Bethuel ya nuna ƙaunarsa ta alheri ta wajen daɗa cewa: "Ga Rifkatu, a gabanka, ka ɗauke ta, ta tafi, ta zama matar ɗan ubangidanka, kamar yadda Ubangiji ya faɗi."
Havertz a yanzu na wasa ne a kungiyar Bayer Leverkusen, kuma matashin ya nuna kansa ne a wasannin gasar zakarun turai da na gasar Bundesliga.
Lallai "'ya'yan Allah" za su more "' yancin daraja" a duniya! - Rom.
Daga Muhsin Ibrahim, Jami'ar Colonge muhsin2008@gmail.com Har yanzu dai masana'antar fim din Hausa, wato Kannywood, tana nan daram.
Sai wata rana ɗayan ta soma zagin ɗayan.
"Amma duk da haka, muna son gwamnati ta dauki mataki maimakon zura ido ana cutarmu."
(Fitowa 19: 5; Kubawar Shari'a 7: 6 - 8) Hakika, Jehovah ya sake fansar Isra'ila daga bauta a Masar kuma ya sanar: "Ku kaɗai na sani daga cikin dukan dangogin duniya."
Manchester United ta samu ribar £23.3m
Bulus ya gaya wa 'yan'uwan da ke Filibbiyawa cewa su riƙa ci gaba a bautar su ga Jehobah.
Bebeji ta fada ne karkashin masarautar Rano a yanzu, bayan rarraba masauratar Kano da aka yi a makon da ya gabata.
Ta wajen yi masa biyayya, muna nuna cewa muna ƙaunarsa kuma muna godiya saboda dukan abin da ya yi mana.
15, 16. (a) Mece ce 'maƙiya ta ƙarshe,' wato mutuwa, kuma a yaushe ne za a kawar da ita?
A talifin da ke gaba, za mu tattauna yadda bangaskiya ta sa Musa ya ga "wanda ba shi ganuwa." - Ibran.
Hakan ya sa aka soma shari'ar da ta kai shi har zuwa ƙasar Roma.
Kuma, Mun halitta ku mazã da mãtã?
Akwai yiwuwar bangaren da suka sha kaye a zaben su kalubalanci zaben Mohamed Hakan ya faru duk da cewa Mohammed na tsare a hannun hukumomin kasar.
Saura minti 10 a tashi daga karawar Kelechi Iheanaco ya zura na biyu a raga kuma na 12 da ya ci a Premier League a karawa tara.
Dokoki da Suka Bayyana Ra'ayin Allah Game da Mata
Ranar Litinin, Shugaban Najeriya Muhammadu Buhari ya sanar da kara wa'adin dokar hana fita da zirga-zirga a jihohi uku a kasar, ciki har da babban birnin kasar Abuja, don rage yaduwar cutar korona, amma bai yi magana kan yanayin tsaro a jihohin ba, inda mazauna ke fargabar cewa matsin tattalin arzikin da dokar za ta janyo ya yi sanadiyyar karuwar aikata manyan laifuka.
An ambata wasu abubuwan da za su iya faruwa da marar lafiya sa'ad da yake gab da mutuwa a akwatin nan "Abubuwan da Za Su Iya Faruwa Kafin Mutuwa."
A watan Yuni ne'yan sandan Najeriya suka gayyaci Sanata Bukola Saraki domin ya amsa tambayoyi game da wani bincike da suke gudanarwa kan fashi da makami a jihar Kwara.
Ta haifi'ya mace da aka sanya wa suna Fathima.
A wannan shekarar ce aka sake kama ta, kuma aka jefa ta kurkuku har tsawon shekara uku.
Ya naɗa ɗansa ya zama Babban makiyayin garke.
Daga yawar basira?
Allah ruhu ne; waɗanda su ke yi masa sujjada kuma, sai su yi sujjada cikin ruhu da cikin gaskiya kuma. "
Hukumar Mulki, waɗanda suke aikata a matsayin wakilai ga dukan ikilisiyar Kirista suna cikin "kyautai ga mutane."
Me ya sa mai Zabura yake da tabbaci cewa Jehobah zai iya taimakonsa?
Tauraron Salah ya kara haskawa bayan ya dawo liverpool a watan Yuni, inda a watannin Agusta da Satumba aka bayyana shi a matsayin gwarzon dan wasan Liverpool.
(Yohanna 11: 23 - 25) Bayan haka, sai Yesu ya ta da Li'azaru daga mutuwa!
Mun damu game da bukatunmu na abin duniya?
Kawo yanzu, a Legas da Abuja, mun dauki daruruwan ma'aikata na wucin gadi don kara karfin cibiyoyinmu na amsa waya da kuma tallafawa kokarinmu na gano mutanen da ake tunanin suna dauke da cutar da kuma wadanda aka yi wa gwaji.
Shaiɗan yana yin amfani da ruhun duniya don ya rinjayi mutane, amma za mu iya 'yantar da kanmu daga rinjayarsa
Usman Umar na daya daga cikin abokan mamacin ya kuma shaida wa BBC cewar suna tare da matashin sa'o'i kadan kafin ya kashe kansa, kuma ya gan shi ne sanye da gajeren wando ana rikici da shi kan buta.
A cewarsa, sun dauki matakin ne da zummar tabbatar da tsaron rayuka da na kaddarori a jihar ta Ondo yana mai bayar da umarni ga jami'an tsaro su tabbatar da an aiwatar da dukkan umarnin da ya bayar.
Ernest Beavor ya kafa misali na Kirista mai ƙwazo ga yaransa
A ranar 2 ga Oktoba, sa'o'i bayan da ma'auratan farko suka sanar da cewa sun gwada da kyau, shugabar ma'aikatan Misis Trump, Stephanie Grisham ta shaida wa kafar yada labaran Amurka cewa Barron ya yi gwajin mara kyau.
Amma na yi nisa sosai wajen bin halin tawaye na rukunin mawaƙan punk rock.
12: 7) Sa'ad da manzo Yohanna ya faɗi a ƙasa don ya yi bauta a gaban wani mala'ika, mala'ikan ya gargaɗe shi: "Kada ka yarda ka yi wannan: ni abokin bauta ne tare da kai da 'yan'uwanka."
* "Mun kasa aika saƙo ga ƙaramar ikilisiyar da ke ƙauyen, kuma muna bukatar mu kula da bukatun 'yan'uwan.
Akasin haka, Yesu ya haɗa ƙa'idodi a wurare biyar na tarbiyya a Huɗubarsa Bisa Dutse: fushi, aure da kashe aure, alkawari, ramako, da ƙauna da ƙiyayya.
BBC: Amma mutumin da ke zaune a wasu yankuna na jihar Katsina ko kuma Zamfara, ya ji ana cewa babu gazawar jami'an tsaro, yana iya cewa ba ka yi daidai ba.
Dalibar mai suna Palmatah Mutah, mai shekara 23 ta tsere daga hannun'yan Boko Haram din ne ta hanyar dira daga kan babbar motar da ke tafiya yayin da aka kwashi yan matan daga makarantarsu.
Kamar yadda iyaye suke ƙaunar furcin yaransu, Jehobah yana godiya sa'ad da muka yi iya ƙoƙarinmu
A farkon watan Afrilu ne Saudiyya ta nemi kasashen duniya su dakatar da karbar kudaden jama'a domin zuwa aikin Hajjin bana saboda annobar coronavirus.
8.Uhudu Ziyara zuwa Dutsen Uhudu na daya daga cikin abubuwan da za su dinga tsayawa maniyyatan da ba su samu zuwa hajji ba a bana.
Daya daga cikin mazan ya ce mata budurwar da za ta bi shi su fita abubuwa sun hanata, sai ya tambaye Judy ko ta san wacce zata iya maye gurbinta.
ya yi nuni ga darasi na biyar na wannan ƙasidar.
Su kam, suna yin haka ne, don su sami lada mai lalacewa, mu kuwa marar lalacewa.
13 - 15. (a) Ta yaya za mu sha kan bambanci na ƙabila da na al'ada?
Duk da cewa ba kowanne wasa aka fara da shi ba a kakar bana, Ba ya zura kwallaye takwas a wasanni 12 da ya buga—inda ya zamo wanda ya fi kowa zura kwallaye a kulob din kuma na biyu a gasar baki daya.
(Muriel), Sangartatta (Mollie) Barde
Obadiah ya mai da hankali kada Ahab da Jezebel su kama shi, kuma kada annabawan ƙarya 850 da suke zuwa fadan koyaushe su gane abin da yake yi.
Jihar Legas ce ke kan gaba wajen yawan masu dauke da cutar korona a Najeriya Kwamishinan lafiya na jihar Akin Abayomi ne ya bayyana haka a ranar Juma'a lokacin da yake bayani ga manema labarai, yana cewa da "yiyuwar a samu mutum 90,000 zuwa 120,000 masu dauke da cutar a wannan lokacin."
Tana sanya kaya marasa tsada, sannan ba ta yin adon ƙara wa fuska haske, kuma ko da yaushe tana cike da fara'a.
32: 1 - 5) Hakazalika, za a yi wa bawan Jehobah yankan zumunci idan ya ƙi ya tuba ko kuma ya ci gaba da yin zunubin.
''Saboda idan ka yi duba da yadda tsarin siyasarmu ya ke, wasu za a iya cutar da su ko dai kan banbancin siyasa ko addini ko kabilanci''.
(b) Me ya sa annabcin Bitrus yake da muhimmanci a wannan lokacin?
Watakila bana da na je da na sayo kallo-kallo.
Kungiyar ta ce idan kasashen Turai ko Najeriya suka yi yunkurin yin wani abu da ya saba wa sharudanta, to hakan zai kai ga maimaicin abin da ya faru a baya.
Amma, an aririci iyaye Yahudawa su yi magana da 'ya'yansu sa'ad da suke gida, sa'ad da suke tafiya a hanya, sa'ad da suka kwanta, da kuma sa'ad da suka tashi.
Satar mutane a Najeriya: Yaya munin lamarin yake?
Littafi Mai Tsarki ya gargaɗe mu kada mu yarda wa irin wannan tunanin ya ruɗar da mu.
Nora Nugent likita ce kuma mamba a kungiyar British Association of Aesthetic Plastic Surgeons, ta ce ta yi maraba da shirin na gwamnati.
Ba karamin cika ake a garin Suleja ba, musamman lokacin da El-Rufa'i yake ministan Abuja, inda aka tashi wasu kauyuka daga babban birnin a cewarsa, yawancinsu duk Suleja suka koma.
Muna jin bin hanyoyin da ba sa bisa doka don mu guje wa biyan haraji?
Amma ruhu mai tsarki zai taimaka wa mutanen da suke so su yi nufin Allah su yi hakan.
Game da su, Farawa 6: 2 ya ce: "'Ya'yan Allah suka ga' yan mata na mutane kyawawa ne; suka ɗauko wa kansu mata dukan waɗanda suka zaɓa."
(b) Ka bayyana yadda wasu suka nuna cewa sun dogara ga Jehobah.
Wasu da yawa sun wahala a wasu sansanonin.
Misali, Shugaba Magafuli na Tanzania ya faɗi cewa fitar da irin waɗannan bayanai na haifar da tsoro da fargaba.
Ya zura kwallaye 341 a wasanni 556 da ya murza.
Sanin cewa Jehobah yana shirye ya ƙarfafa mu a kowane lokaci zai taimaka mana mu jimre duk wani gwajin da muke fuskanta a yanzu da wanda za mu fuskanta a nan gaba.
'Yan wasan sun saba tserewa da zarar sun tafi wasa waje Bayan da aka cire Eritrea a gasar ne'yan wasan suka kama gaban su, a gasar da Kenya ta karbi bakunci ta kuma lashe kofin.
Bola Tinubu: Sabuwar ɓaraka ta kunno kai a jam'iyyar APC kan zaɓen 2023
Bayan haka, Ubanmu na sama mai ƙauna zai zama "kome" ga kowa. - 1 Kor.
(b) Ta yaya za mu yi koyi kuma amfana daga misalin bangaskiyarsu?
a ɗayan hannun.
WANI abin mamaki ya faru fiye da shekaru 3,500 da suka shige.
Yesu ya ce, "Don hukunci na zo wannan duniya domin wadanda ba su gani su gani, saboda kuma wadanda suke gani su zama makafi."
Hukumomi na yi wa yaron tambayoyi bayan an zarge shi da "nuna rashin tarbiyya" a birnin Jeddah, in ji wata sanarwa.
(Karanta Ezekiyel 38: 2, 15, 16.)
Mai yiwuwa wannan shawara ta mahaifansa ta yi tasiri wajen zabin jinsin da Misbahu zai so ya karkata a gaba, amma ya ce tasowar da ya yi yana komai a cikin maza ita ta ja hankalinsa.
Amma wannan ya faru ne domin kada mu dogara ga kanmu, sai dai ga Allah, wanda ke tada matattu.
Muryar ta ba Iliya damar sake bayyana yadda yake ji, kuma ya yi hakan, ya sake bayyana dukan abubuwan da ke damunsa.
Sai dai a bara kungiyar kare hakkin bil adama ta Amnesty International ta ce ana tsare da mutum 2156 a gidan yarin da aka gina domin daure mutum 548.
SHAFI NA 12
10: 34 - 37) Idan hamayyarsu ta sa ka sanyin gwiwa, za ka soma tunani ko sadaukarwa da ka yi tana da amfani ko kuma ka ɗauka cewa ba za ka iya cika hidimarka ba.
Amma wannan ya zama domin a cika magana da aka rubuta a cikin Attaurarsu, suka ƙi ni ba dalili ba. "
Maryam Babangida'yar gayu ce sosai mai son kayan kawa da kyale-kyale 6- Aji Rahama Abdulmajid ta ce wani abu da halayyar Aisha da ya sa ta zama daban shi ne "ajinta".
'Mako ɗaya a Afghanistan tamkar zuwa lahira a dawo ne'
Ya yi alkawarin cewa "zuriya," ko kuma 'ɗa,' zai zo wanda zai 'ƙuje Shaiɗan a kai,' ya kawar da tawayensa gabaki ɗaya da kuma mummunar sakamakonsa. - Farawa 3: 15, hasiya na NW.
6, 7. (a) Mene ne Isra'ilawa suke bukatar su nuna sa'ad da suke zaɓan hadaya, kuma mene ne wannan yake wakilta?
Dattawan Borno Gwamnatin jihar borno dai ta bukaci jami'an tsaron da ke aikin tabbatar da tsaro a jihar da su rinka yin taka tsan-tsan wajen gudanar da ayyukansu ba tare da keta hakkin biladama ba.
Babu shakka, Dauda ya yi addu'a sosai a gefen kogin sa'ad da yake sunkuyawa don ya ɗebi ƙananan duwatsu biyar da zai yi amfani da su.
Ya kara da cewa, ''kana bukatar ba wai ka sa kanka ba kadai har ma da zuciyarka.''
Ko kun san abin da kasafin kudin Najeriya na 2020 ya kunsa?
Mutuwar Yesu Kristi ta kawar da wannan Dokar.
Damuwar Yakubu game da samun matsayin ɗan fari da kuma kokawa dukan dare da mala'ika don ya sami albarka ya nuna da gaske yana daraja abubuwa na ruhaniya.
Wasu suna kwance a ƙasa, sun sha sun bugu don sun sami bammi da giya kyauta.
Ta ce ba a yi masa gwajin Covid-19 ba kuma tun farko ya fara kukan kumburin ƙafa ne, amma aka bar shi tsawon sa'a 12 a cikin tantin.
Za Ka Iya Sa Hannu a Hidima da Take da Albarka?
Sai ya tafi wata kasa.
Nasir El-Rufa'i ya ce Kwankwaso ba zai iya hana Buhari cin Kano a 2019 ba A kwanakin baya ne wasu manyan'yan siyasa da suka canza sheka daga PDP zuwa APC a 2014 suka yi zargin cewa ba a damawa da su tare da barazanar daukar mataki idan har ba a biya bukatunsu ba.
Mun tabbata ya yi hakan.
Hakika wannan dalili zai hana mu yin abin da zai sa mu yin zina.
Waɗanne canje - canje kake jira a sabuwar duniya, kuma me ya sa zai zama kwalliya da ta biya kuɗin sabulu?
Iyayensa ba masu arziki ba ne kuma a duk rayuwarsa bai mallaki abubuwa da yawa ba.
Hakika, wannan ya ba waɗanda suke cikin Hukumar Mulki zarafi su ƙara ba da lokaci ga "yin addu'a da kuma koyar da Maganar." - Ayyukan Manzanni 6: 4.
Sanarwar ta kara da cewa, ''abun takaici barazanar da ake yi ta janyo mutane na takaita yadda suka tattauna al'amurran da suka shafi kasa."
Masu sharhi kan al'amuran tsaro sun ce wannan dabarar ta sa manyan biranen sun kasance masu tsaro, amma yankunan karkara na cikin rauni.
Masu Kula Suna Bukatar Su Kasance Masu Sauƙin Hali
Kuma ku zo mini da iyãlinku bãki ɗaya. "
Amma, ya kamata mu tambayi kanmu: Ta yaya lamiri mai kyau zai taimaka mana sa'ad da muke son mu tsai da shawarwari?
Sai dai jim kaɗan bayan da aka fara riga-kafin, sai Birtaniyar ta saka dokoki masu tsauri a ƙasar bayan ɓullar wani sabon nau'in cutar.
Wannan tsoro nasu na fitowa fili a sansu ne ya sa Browning ya sha wahala a lokacin da ya fara nazari a kansu.
Kimanin watanni biyu kenan tun bayan da'yan kungiyar Boko Haram suka sa ce fiye da'yan mata 200 a makarantar sakandare da ke garin Chibok a jihar Borno.
Adam da Jennifer ma'aurata ne daga Amirka, kuma addu'a ce ta taimaka musu su soma hidima a Meziko.
Yanzu ta daina damuwa cewa zan aikata miyagun abubuwa.
Suka tashi a wancan sa'a, sai suka koma Urushalima.
Domin tabbatar masu shi ba fatalwa ba ne, sai ya roke su wani abu ya ci.
Wane hali ne Allah da kuma bayinsa suka kasance da shi tun aka soma halitta?
Ka san ainihin abubuwan da kake bukata, kuma ka daina sayan abubuwan da ba su da muhimmanci.
(Ibraniyawa 10: 25) Dukan waɗanda suke ikilisiya su ba da ƙarfafa sa'ad da suke ba da kalami ko kuma suke jawabi daga kan dakalin magana.
Sabuwar Hasumiyar Tsaro na Nazari
Da shigewar lokaci, mutane tara daga iyalin Bill suka zama bayin Jehobah.
Ya kai Bulus da Sila gidansa, ya ba su abinci.
Almajirai sun fito tituna suna bara bayan sanya dokar Gwamna Abdullahi Ganduje ya ce zai tallafa wa makarantun allo amma dole ne a fara koyar da turanci da lissafi Matashiya A ranar Talata ne gwamnatin jihar Kano a arewacin Najeriya ta haramta bara a titunan jihar.
Tashin Matattu - Koyarwa da ta Shafe Ka, 5 / 1
Har ila yana 'faranta zuciyar Jehobah' ya ga cewa kana ba da kanka da dukan zuciyarka a hidimarsa.
Dole ne ya yi abubuwan da yake koyarwa.
Hakan ya sa su "'ya'yan kangara" ne.
Na yi farin ciki cewa iyalina ta ba da haɗin kai wajen bin wannan tsarin. "
A CE mutane biyu kowanne yana shirin yin tafiya a cikin motarsa.
Sannu da Dawowa Gida, Ɗana!
Dakta Ivanova ta ce idan mutane suka dauki wadannan matakan, za a rage kwatankwacin iskar carbon da ake fitarwa duk mutum daya ko wace shekara da tan 9.
Jaridar Braille tana bai wa makafi damar karanta ta ta hanyar shafa wasu ɗigo-ɗigo da ke zama tamkar harufa.
Yadda ta ƙarfafa ni ya taimake ni in ci gaba da yin ƙoƙari don in faranta wa Jehobah rai, ko da yake nakan ji kamar na yi nisa kuma ba zan iya jin kira ba.
Bashi ne yakan sa mutane da yawa su yi haka.
Mahaifiyarta ta ce ba kashe kanta ta yi ba, kashe ta akayi, inda ta zargi saurayin'yar Sooraj Pancholi da alhakin mutuwarta, saboda tangardar da suka samu da saurayin nata.
Sanarwar da ke dauke da sa hannun daya daga cikin shugabannin kungiyar Sheikh Abdulhamid Bello ya ce sun dauki matakin a matsayin takalar fadan magoya bayan malamin.
A kwanakin baya ne sarkin kanon ya yi kira ga jama'a da suka hada da'yan tauri cewa su tashi tsaye su kare kansu daga ayyukan kungiyar.
Sun nuna mana tan biyu na kalar maganin kirar Bioraj wanda jami'anta suka kwace.
Shin, ɗayanku nã son yã ci naman ɗan'uwansa yanã matacce?
Daga nan sai ya ce yana taya'yan uwa da abokan arzikin shugaban murnar zagayowar ranar haihuwarsa.
Wataƙila sa'ad da 'yan'uwa da ke Korinti suka sami wasiƙar Bulus, wasu "mafifitan manzanni" a ikilisiyar sun zarge shi da yin ƙarya, wato ba ya cika alkawari.
Ka bayyana yadda Ishaya 7: 14, 16 suka cika (a) a ƙarni na takwas kafin zamaninmu (b) a ƙarni na farko a zamaninmu.
Yawaici wannan cuta na yaɗuwa ta hanayar cin abinci ko abin sha wanda ya gurɓata da bayan garin da ya harbu.
Kuma mafi yawansu fãsiƙai ne.
"Abin da nake na na fada shi ne: Na san kaina.
La'ana na kan wadanda sun dangana ga ayyukan shari'a.
Hakika, a shekara ta 1943, sa'ad da yaƙin yake da tsanani, an sanar da sababbin makarantu biyu.
Kwari na haddasa wa mutane matsaloli da dama Makarantar ta kiyasta cewa, a lokaci daya, za a iya samun kwari biliyan sau biliyan a doron kasa.
Ana iya yin haka wajen kasancewa da halin yin nazari da karatu da kyau.
Lokaci ne na farin ciki!
A lokacin ko kuma bayan cin abinci za a samu zarafin taɗi mai ƙarfafawa domin lafiyar iyalin na ruhaniya.
Ya kuma ce suna da sahihin sakamako daga rumfunan zabe 119,000 da suka tabbatar da PDP ce ta yi nasara.
A cewar Biruni, Razi ya mutu a Rey a cikin shekara 925 shekara sittin.
Gandun Dajin Alawa da na Zugurma Da yake jihar Neja da ke arewa ta tsakiyar Najeriya na daga cikin yankunan da ke fama da matsalar tsaro ta hare-haren ƴan bindiga da masu satar mutane, ya sa muka duba don ganin wuraren da suka mayar maɓoyarsu.
Sannan ya ce ya kamata China ta kyale duniya ta san hakikanin abin da ke faruwa dangane da wannan cuta mai yaduwa.
12: 4) Mutane da yawa sun lura cewa yanayin duniya yana daɗa muni, amma ba su fahimci ba cewa Littafi Mai Tsarki ya annabta cewa hakan zai faru a kwanaki na ƙarshe.
Gama ina fargaba a kan ku, ko watakila, kamar yadda macijin ya yaudari Hauwa'u ta wurin kissarsa, Ya zamana tunaninku ya kauce daga sahihiyar sadaukarwa ga Almasihu.
(Calciomercato) Real Madrid sun so bai wa Antonio Conte mukamin babban koci a bara, kafin tsohon kocin na Chelsea ya koma Inter Milan.
Ya ce: "Shin, ban gaya muku ba, lalle ne, ni inã sanin abin da ba ku sani ba, daga Allah?"
Me ya sa ya kamata matasa Kiristoci da suke makaranta su sa ƙwazo sosai a makaranta?
Suka sa ni in lura da gonakin anab.
Kada mu bari sha'awar rayuwa da ake gani wai tana da kyau ta sa mu yi sanyin gwiwa a hidimarmu ta Jehobah da muke yi da zuciya ɗaya. - Kol.
Herzegovina ta samu yancin kanta a shekara ta 1992.
"Kuma an nuna masu gaskiyar wadannan mutane da kuma irin kokarin da gwamnati ta yi daga nan gida wajen kama wadanda ake zargi cewa su ne suka sanya masu kwayoyi a jakunkuna," in ji shi.
Saboda haka, sau ɗaya a shekara, Shaidun Jehobah a dukan duniya suna taruwa domin su tuna mutuwar Yesu a hanyar da ya umurta a daren da ya ba da wannan umurni.
(1 Korinthiyawa 5: 9 - 11; 15: 33) Waɗanda suke son su zama talakawa masu biyayya na Shiloh za su kuma guji nishaɗi da hotunan tsirarun mutane da aka buga da kuma Intane. - Amos 5: 15; Matta 5: 28, 29.
Da hakan za mu yi farin ciki don abin da muka cim ma, ko idan abin da muka cim ma bai yi yawa ba. - Gal.
Tarukan casu Tawagar mawaka ta Cirque Éloize ce ta farko da suka yi casu a watan Janairun 2018 wanda shi ne karon farko a birnin Dammam na Saudiyya.
Abin baƙin ciki, wasu iyalai Kiristoci sun ɗanɗana sun ga haka ba daɗi, sa'ad da 'ya'yansu suka yi hasarar ruhaniyarsu suka juya ga neman dukiya.
Kāre Lafiya a Ƙarƙashin Dokar Musa
A bangare guda Shugaba Trump ya caccaki Mista Schiff a wajen taron bikin cika shekara 70 da kafuwar kungiyar kawancen tsaro ta Nato da ake yi a birnin Landan, inda ya kira shi "mutumin da bai san abin da yake yi ba."
'Yar Australia ta kubuta bayan makalewa a cikin ruwa
Sa'ad da Aksamai ta zo sayan wasu tufafi daga wurin Elizabeth, ta yi mata tambayoyi da yawa game da rayuwa da kuma yanayin matattu.
Ta zama mai rainon yara domin ta riƙa samun abinci da wurin kwana.
A lokacin da matsalar ta faru, sai da ma'ajiyar birnin Sao Paulo's ta zama karkaf babu ruwa A shekarar 2014 zuwa 2017 kudancin kasar ya fuskanci fari ma fi muni.
Jamratul Akabah- Wuraren jifa uku ne, amma a ranar sallah daya kawai ake jifa ta karshe.
Me ya sa horo yake da muhimmanci, wane irin daidaitawa iyaye Kirista suke ƙoƙari su yi?
13: 14, 21, 22; 15: 1, 2; Zab.
Sai dai hukumomi sun ce sun yi hakan ne saboda tarwatsa taron mutane da suka ki bin dokar annobar korona.
Bulus ya yi wasu tambayoyi masu muhimmanci game da wannan.
Kuma suka yanke shawarar fita daga kungiyar.
(Misalai 14: 12) A lokacin da ya zaɓa, Jehobah zai tsarkake dukan mutane.
4: 1) Dukan waɗanda suke cikin ikilisiya har da waɗanda suke da hakki suna bukatan su zama kamar Timotawus wajen kasancewa da bangaskiya mai ƙarfi.
Allah ya cika alkawarinsa a duk sha'anin da ya yi da Isra'ilawa.
Tun da yake Yesu bai gaji ajizanci daga uba ɗan Adam ba, ya mutu ne domin zunuban wasu, ba domin zunubansa ba.
Dole ne mu yi "haƙuri" kuma mu aikata da "tawali'u" ga "masu jayayya" da aikinmu da saƙonmu, har da masu hamayya da mu kai tsaye.
Manzo Bulus ya gaya mana: "Ƙauna tana da yawan haƙuri, tana da nasiha; ƙauna ba ta jin kishi; ƙauna ba ta yin fahariya, ba ta yin kumbura, ba ta yin rashin hankali, ba ta biɗa ma kanta, ba ta jin cakuna, ba ta yin nukura."
Amma a yau, an sami tasire-tasire na zamani da haɗuwar Hausawa da wasu baƙin al'adu na jinsunan mutane daban-daban tun ma ba Turawa ba, sai wasu Hausawan suka kwaikwayi wasu baƙin al'adu har suka ƙanƙame su, suka dinga aiki da su.
Wataƙila kai ma ka gane cewa rayuwa ba ta da tsawo kuma mutane suna fama da matsaloli.
"Mun riga mun yanke hukunci cewa za mu yi taro na kwanaki biyu a Kaduna a kan wannan batu.
Koyaya, kawai yin bayanan karya yayin aikin mafaka bai cancanci azaman laifi ba kuma ana daukar shi azaman laifi na gudanarwa.
Laurent Gbagbo ɗan siyasan kasar Côte d'Ivoire ne.
Gayus mai masaukina da kuma dukan Ikilisiya, suna gaishe ku.
Sai suka tambayi Yesu, suka ce: "Don me mu ba mu iya fitar da shi ba?"
Bulus ya ce, Kristi ya "panshi waɗanda ke ƙalƙashin shari'a," kuma ya cece su don su more 'yanci na Kirista.
Sukace mata, "Uwargida don me kike kuka?
Kamaru za ta karbi bakuncin Saliyo ranar 15 ga watan Satuma.
Hakika Bulus ya ce: "Ba shi da nisa da kowane ɗayanmu ba." - Ayukan Manzanni 17: 24 - 27.
24: 14) Amma, zai yi wa 'yan'uwan Kristi da suka rage a duniya a yau wuya su cim ma wannan hakki ba tare da taimakon abokansu waɗansu tumaki ba.
Duk da haka, kyautar ta dangana ne bisa ƙarfin mai bayarwa.
Ta yaya Allah ya yi tanadi don mu kasance da dangantaka ta kud da kud da shi?
Shi ne babban birnin Maroko kuma da babban birnin lardin Rabat-Salé-Kénitra.
A ranar Litinin ne Shugaban Najeriya Muhammadu Buhari ya umarci Ministan Shari'a Abubakar Malami da ya shiga maganar Zainab Aliyu.
An dade ana zargin mambobin FIFA da cin hanci Wani lauyan Amurka Micheal Garcia ya kammala hada rahotansa kan zargin cin hancin da rashawa, sai dai kuma FIFA tace ba za a bayyana rahoton ga al'umma ba.
Yesu ya yi farin ciki cikin tsoron Jehovah
Gargaɗin da Sarki Sulemanu ya yi ne da ya rubuta: "Ka yi murna, ya kai saurayi, a cikin ƙuruciyarka; zuciyarka kuwa ta yi fari a kwanakin ƙuruciyarka, ka bi muradin zuciyarka, da sha'awar idonka."
20:39: 'Yan wasan Nigeria sun hau dandamali suna karbar kyaututtukansu - yayin da shugaban Afrika ta Kudu Jacob Zuma yake samu lambobi a wuya, shi kuma shugaban Majalisar Dattawan Nigeria David Mark ke rungume su.
'Yan bindiga na tayar da garuruwa a Zamfara
Me ya sa Shawulu mai tsananta wa mutane a dā ya soma bin imanin waɗanda yake tsananta ma wa?
(2 Timothawus 3: 1) Amma, mabiyan Allah za su iya bi da wannan miyagun zamani.
Kõ kuma sun riƙi mãsu cẽto ne, waɗansun Allah?
Saboda haka, ya kamata mu yi watsi da duk wani abin da muke da shi wanda yake da alaƙa da aljanu da kuma sihiri. - Ka karanta Kubawar Shari'a 18: 10, 11; Ayyukan Manzanni 19: 19.
A ce likitanka ya ce maka yana da wani albishir, wato za ka warke idan ya yi maka fiɗa.
Kora da mutanensa ba su da izinin su ƙona turare, da yake su ba firistoci ba ne.
Kuma akwai haɗarin halin babu ruwanmu, wanda zai iya sa mutum ya daina saka hannu a hidimar Jehobah.
Sannan kaso 66 ba ma su iya samun abin da ake bukata ba, al'amarin da ya sa gwamnatin ta sanar da cewa za ta sallami malaman da ba su iya kai bantansu ba.
(1 Labarbaru 28: 9) Da ya hau kursiyi, Sulemanu ya je Gibiyon, inda alfarwar taro take kuma ya yi wa Jehovah hadaya.
Isra'ila ta soma bari a shigar da kaya cikin Gaza
Kusan duka jihohi 19 da ke yankin arewacin Najeriyan na aike wa da yaran jihohinsu na ainihi, yayin da kuma su ma suke karbar nasu da ke wasu jihohin.
Matsalolin da mutane suke fuskanta suna sa mu taimaka musu su zama abokan Jehobah.
Rahaf Mohammed al-Qunun'yar kasar Saudiyya da ta kaurace wa'yan uwanta a karshen mako ta roki kasashen Canada, Australia da kuma Birtaniya da su ba ta mafaka.
Waɗannan abinci da muke ɗumama suna sa mu farin ciki, musamman a lokacin sanyi da muke rawar ɗari cikin tirela mai sanyi sosai.
Bayan an ɗaura aurensu, Usman ya yanke wani ɗanyen hukunci, inda ya yi wa Walida saki uku a ranar da aka ɗaura auren, sannan ya tafi Maiduguri wurin masoyiyarsa Yagana.
Sai mahaifiyarsa ta ce: "Jamilu, ka san bai kamata ka buga ƙwallo a cikin ɗaki ba domin kana iya fasa wani abu!"
Bulus ya ƙarfafa shafaffun Kiristoci cewa ladansu yana sama, saboda haka, kada su mai da hankali ga "al'amuran duniya."
A cewarta yanzu da ta koma wajen iyayenta, tana cikin farin ciki, domin babu inda ya fi gida kwanciyar hankali.
(Ayukan Manzanni 1: 8) Wasu da yawa sun ƙyale batun samun gidan kansu ko haihuwar yara domin su bauta wa Jehovah sosai.
Za ka iya gaskatawa da alkawuran Allah?
Hukumar kwallon kafa ta duniya Fifa ta bai wa Costa Rica da Panama izinin karbar bakuncin gasar kofin duniya ta mata'yan shekara 20 maimakon Najeriya.
Daman abinda ya kamata Barcelona ta yi shi ne ta fara wasa da wadanda suka ci mata kwallaye 3-0 a Camp Nou, kuma hakan ta yi.
Ana nan, lokacin da ake yiwa dukan mutane baftisma, aka yiwa Yesu mai baftisma.
Ka yi tunanin yadda zai yi masu wuya su yi kalami a taron Kirista ko kuwa su ba da jawabi a Makarantar Hidima ta Allah!
Isra'ila na cikin kasashen da suka fi fama da cutar korona kuma yanzu ne take farafadowa daga cikin dokar kulle karo na biyu da aka sanya.
(Fitowa 35: 1 - 3; Littafin Ƙidaya 15: 32 - 36) A kowace shekara, ana keɓe lokaci domin taro na musamman masu tsarki.
Me ya sa za mu iya cewa ƙaunar Allah da na maƙwabta ba su da bambanci?
Ya sha bala'i da kuma tsatsaguwa cikin iyalinsa.
A wurin na sami iyaye da 'yan'uwa a cikin ƙungiyar Jehobah, kamar yadda Yesu ya faɗa. "- Mar. 10: 29, 30.
Sai dai dan wasan ya dage kan cewa shi ba burinsa ya kamo tarihin da Cristiano Ronaldo ya kafa ba, bayan nasarar da kungiyarsa Bayern Munich ta samu na tsallakawa zagayen daf da kusa da na karshe a gasar zakarun Turai.
Da alama zaben da za a yi a Najeriya a 2019 zai fi wadanda suka gabace shi ta fuskar rabuwar kawunan'yan Kannywood da ke mara wa mabambantan'yan takara baya.
Amma, suna da wata zaɓi.
Wani lokaci ana tashe da rana amma an fi yi bayan sallar isha'i.
Alal misali, idan kun isa wurin liyafa da irin wannan matashin ya shirya kuma kun gane cewa babu manya da suke kula da liyafar kuma fa?
Ru'ya ta Yohanna 19: 19 - 21; 1 Yohanna 2: 17
Wannan wahayin yana nuna cewa Jehobah zai kawar da masu mugunta tsakanin mutanensa.
(Kubawar Shari'a 4: 24; Ishaya 42: 8) Duk da haka, Jehovah ba ya tilasta mana mu bauta masa.
Hangen masana tattalin arziki kan janye tallafin man fetur a 2016
Ban da haka ma, hakan zai sa Jehobah ya ba da amsa ga wanda yake zarginsa.
Littafin nan Digest ya yi bayani a kan hakkin da manomin yake da shi, kuma mai laifin zai biya shi diyya don abin da ya yi.
Batun shari'a a lokacin ya zama daya tilo da ya dauki hankulan jama'ar arewacin kasar.
26 Ka Yi Wa'azi Game da Alherin Allah
Ya rike mukamin mataimakin shugaban Najeriya daga 1999 zuwa 2007 kuma ya sha yunkurin tsayawa takarar shugaban kasar, amma sau daya ya taba cin zaben fitar da gwani a babbar jami'iyya.
Me ya sa iyaye suke bukatar su kasance masu haƙuri?
Da suka ji wadannan abubuwan, ya cigaba da magana, sannan ya fada masu wani misali, domin yana kusa da Urushalima, sai suka yi tsamani mulkin Allah za ya bayyana nan da nan.
Don ƙarin bayani a kan yadda addu'a za ta taimaka mana mu kusaci Allah, ka duba babi na 17 na littafin nan Menene Ainihi Littafi Mai Tsarki Yake Koyarwa?
Za ka iya kamuwa da cutar korona daga zuzzuba abincin kanti a cikin mazubansu Wanke hannuwanka da ruwa da sabulu har na tsawon dakikoki 20 a lokacin da ka dawo daga sayayyar kaya abinci, ka maimaita bayan ka ajiye kayan abincin Akon barkewar annobar, dubban mutane sun bayar da rahoto a shafukan sada zumunta game da damuwa kan yadda za a rika kula da tsafta wajen zuzzuba abincin kanti a koda yaushe.
Ka ce: "Shin, kunã da wani ilmi a wurinku dõmin ku fito mana da shi?
Yayin da ƙarshen duniya yana gabatowa, yana da muhimmanci mu 'yi sauraro ga Ubangiji, mu kiyaye tafarkinsa.' - Zab.
Imam Muslim ya yi karatu a wajens.
17: 28) Saboda haka, bari mu yi addu'a mu roƙi Jehobah ya 'tsare ƙofar leɓunanmu.' - Zab.
Ya "tabbata" abin da ya ji da kuma wanda ya karanta. - 2 Timothawus 1: 5; 3: 14, 15.
Alal misali, a wani lokaci fiye da shekara ɗaya bayan baftismar Yesu, mutane da yawa sun taru a wani gida domin su saurare shi.
Ta yi baƙin ciki sosai har da ba da daɗewa ba bayan mutuwar maigidanta, ta makance na ɗan lokaci.
Tushe Mai Kyau na Bege
Ka nemi ja - gorar da kake bukata da kuma amsoshin tambayoyinka game da Littafi Mai Tsarki.
Menene zai taimaka wa iyaye su kasance masu haƙuri da yaransu?
(2 Pet.
Babban birnin Japan, Tokyo ne.
Duk da haka, ya rubuta: "Hakika, ina lissafa dukan abu hasara kuma bisa ga fifikon sanin Kristi Yesu Ubangijina."
Ministan shari'a na Najeriya Abubakar Malami ne ya wakilci gwamnatin Najeriyar wajen kulla wanan yarjejeniya.
Samarin ƙaƙƙarfa ne, kuma kamar ɗaya daga cikinsu yana riƙe da wani abu a hannunsa.
Shi ma da yake jawabi yayin wani taron Majalisar Ɗinkin Duniya, ministan wajen Iran Mohammad Javad Zarif ya zargi Amurka da ci gaba da razanarwa, da kuma tursasa Majalisar Duniya game da batun Ya ce "Amurka da abokan laifukan yaƙinta a Yemen sun ci da gaba da hanƙoronsu da ya yi ƙaurin suna yanzu na razana hukumomin duniya".
Tabaran kāre idanu, hular kwano, da kuma takalman da suka dace zai iya tsare ka daga haɗarurruka a filin gine - gine.
Ku yi godiya.
Kuma bari Jehovah, Allah na ƙauna, ya matso kusa da kai - dukan dawwama! - Yaƙub 4: 8.
Rahoto daga wata ƙasa inda ake tsananta wa mutanen Jehovah ya ce: "Abu ɗaya ya fita sarai: Waɗanda suke da hali mai kyau na ruhaniya kuma suke son gaskiyar Littafi Mai Tsarki sosai ba su da matsalar jurewa sa'ad da gwaji ya zo.
Kuma cikinsu babu wani wanda kai-tsaye dan uwa ne ga Danfodiyo.
Sa'an nan Ya bã su lãbãri game da abin da suka kasance sunã aikatãwa.
Lalle shĩ ya kasance wanda ake taimako.
Ka ba da lokacinka don ku fita wa'azi tare ko kuma ku shirya taro tare.
Wannan harin na ranar 14 ga watan Afrilun 2014, shi ne ya fara fitar da sunan Chibok a duniya.
Amma da Yahudawa suka tsaya a kan ra'ayin su, ya zama dole in daukaka kara zuwa ga Kaisar, ba domin ina da wani dalilin da zan yi karar al'ummata ba ne.
Sauran'yan wasan kungiyar da koci-koci da jami'ai ba a samu mai dauke da cutar.
To, yaya idan mata da miji ba su jitu ba ƙwarai bisa wani abu?
Duba Littafi na 2 na Insight on the Scriptures, shafi na 119, wanda Shaidun Jehovah suka buga.
Maimakon haka za mu fadi gaskiya cikin kauna domin mu yi girma cikin dukan tafarkun da ke na sa, shi da yake shugaba, Almasihu.
Bayan na dawo daga makaranta, nakan ciyar da kaji, na kwashe ƙwansu, kuma in kula da shanu da tumaki.
Ya san kungiyar, ya san komai game da kungiyar.
"Bayan fashewa ta farko mutane sun ta dakko wayoyi suna daukar hotuna amma ana samun fashewa ta biyu da yake ta fi karfi sai mutane suka fara zubar da wayoyinsu suna gudu domin tsira da rayuwarsu," in ji Shaheed.
3: 8) A gaskiya, Dauda yana da matsaloli da yawa, amma yana tunawa da mutanen Jehobah gabaki ɗaya kuma yana da gaba gaɗi cewa Allah zai albarkace su.
A makon da ya gabata, wata babbar kotu a jihar Kano ta dakatar da majalisar jihar daga ci gaba da binciken da ta fara na zargin karbar cin hancin dala miliyan biyar din da ake yi wa Gwamna Ganduje.
Mutumin ya zo kuma ya halarci taron.
A cewar Majalisar Dinkin Duniya, tun tale-tale, rubutattun wakoki kan nuna yadda bil-Adama suka yi tarayya da juna.
(b) Wane ne ya kamata mu dogara gare shi sa'ad da muke fama da wahala da tsai da shawara ko kuma tsayayya wa gwaji kuma me ya sa?
Sai dai kuma wasu ba su saka takunkumin ba, inda akasarinsu suka zauna a wajen masallaci.
Ka karfafa bangaskiyarka game da alkawuran da aka yi a cikin Littafi Mai Tsarki game da nan gaba ta wajen yin nazari a kan annabcin Littafi Mai Tsarki da suka cika.
Ya bar Nazarat, ya koma Kafarnahum da zama, can bakin tekun Galili, kan iyakar kasar Zabaluna da Naftali.
Ko kuwa, 'Ga shi can ba!' domin mulkin Allah yana tsaknaninku."
Idan suka zo da kaskon wuta da turare, wannan zai nuna a fili cewa waɗannan mutane har ila suna ganin ya kamata su zama firistoci - har bayan an ba su isashen lokaci su yi tunani a kan wannan duk cikin dare.
Kuma Yesu ma ya haramta yin rantsuwa a kan abubuwan da ba su da muhimmanci.
A kwanakin baya shugaba Xi ya shaidawa wadansu manyan jami'an gwamnatin Amurka cewa akwai bukatar samun sabuwar dangantaka tsakanin kasashen biyu.
Aikin wa'azi na ƙasan waje
To, wanda ya yi ta'addi a bãyan wannan, to, yanã da azãba mai raɗaɗi.
(Matiyu 28: 10) A yau ma, za mu ƙarfafa waɗanda suka raunana a ruhaniya su halarci taron Kirista a ikilisiya, kuma muna iya ƙarfafa su su yi haka nan sau da sau.
Iyayena da 'yar'uwata Katharine da mijinta Andrew, suna hidima a birnin Port Hedland, da ke da nisan mil 260, wato kilomita 420 daga arewacin ƙasar.
Messi yana benci aka fara wasan Ramon Azeez ne ya goga wa kwallo kansa a gefen turke minti biyu kacal da take wasa.
Hakan na motsa su su yi canje - canje a imaninsu da ayyukansu da kuma halayensu.
Bayan wata huɗu, aka naɗa ni majagaba na musamman da kuma bawan ikilisiya a wata ƙaramar ikilisiya a lardin Carinthia, a garin Spittal an der Drau.
Manzo Bitrus ya rubuta wasiƙarsa ta farko, a wajen shekara ta 62 zuwa 64 A.Z.
Ayuba mutum mai adalci ya fahimci cewa gani da sha'awa suna da alaƙa.
Mako na gaba, sai ta ba ni waya kuma ta ce, "Ka yi magana da wata a Caina."
Ƙari ga gyara haikalin, Hezekiah ya dawo da Idin Ƙetarewa da Jehobah ya ba su umurni su riƙa yi kowace shekara.
Yesu ya gaya mana: "Kaka kuma matuƙar zamani ce; masu - girbi mala'iku ne."
Osinbajo ya ce Shugaba Buhari yana samun sauki Ga abin da Osinbajo ya ce sun tattauna da mai gidan nasa: "Da farko kamar yadda kuka sani, na je ne in duba lafiyarsa domin in san yadda yake ji.
Suna da aiki mai kyau da za su yi a cikin yanayi mai kyau don yin aikin.
Idan kuwa maganar nan da aka fada ta bakin mala'iku ta zama tabbatacciya, har kowanne keta umarni da rashin biyayya, suka gamu da sakamakonsu wanda ya kamace su,
Aminai suna tattaunawa da juna don dangantakarsu ta yi danƙo.
(Sky Sports) Kocin Manchester United Ole Gunnar Solskjaer ya aika da wakilai domin sa ido kan dan wasan Fiorentina mai shekara 22 Federico Chiesa, wanda ya kai fam milyan £60.
Sa'ad da take magana, 'Ina ta mamakin abin da ya kawo' yar Amirka unguwarmu. '
Sabbin uwan alluran rigakafin cutar korona biyu da za a iya amincewa da su nan ba da dadewa ba - daya daga kamfanin harhada magunguna na Novavax kana daya daga kamfanin Janssen - da alamu su ma za su iya bayar da kariya.
Gama waɗannan abubuwa duka Al'ummai suna ta biɗa; gama Ubanku na sama ya sani kuna bukatar waɗannan abubuwa duka. "
Amma, kunya ko kuwa tsoron cewa za a gane zunubin mutum ba shi ne tuba ba.
(Zabura 36: 9, LMT) Sa'ad da Yesu yake duniya, ya yi addu'a cewa: "Rai na har abada ke nan, su san ka, Allah makaɗaici mai - gaskiya, da shi kuma wanda ka aiko, Yesu Kristi."
Da take bayyana yadda ta ji bayan da ta samu labarin nasarar da ta yi, marubuciyar ta ce, "Lokacin da aka kira ni a waya aka shaida min labarina ya yi nasara, sai na rasa me ma zan ce.
Sai muka tattauna hakan da 'yar'uwa majagaba da aka ambata ɗazu.
Bayan shekaru 16 da suka ƙafa harsashin haikalin, a shekara ta 520 K.Z., Jehobah ya aiki Haggai da Zechariah su motsa mutanen don su soma gina haikalin.
Yace zan saurare ka sosai lokacin da masu zargin ka sun zo.
Yi la'akari da yadda Yesu ya bi da mata.
Kuma Allah bã Ya son dukkan mai tãƙama, mai alfahari.
A bara hukumomi a Ghana sun yi gargadi masu ciki kan shan magungunan bilicin da ke dauke da sinadaran glutathione.
Ko da kana jin daɗin rayuwa yanzu, wataƙila kana damuwa a kan abin da zai faru a nan gaba.
An tattaro jami'an da suka fita aiki a wannan dare an kai su Bombai hedikwatar ƴan sanda domin bincikar su.
(Luk 21: 34) Wataƙila rashin kuɗi ko ƙarin hakki na iyali ne ya sa suka daina saka hannu a ayyuka na ruhaniya.
1: 3, 4) Bulus ya kuma yi addu'a domin Kiristocin da ke Tassaluniki.
Alal misali, ka lura da canji da aka yi a wasu wurare masu muhimmanci.
Domin ta wurin Yesu dukanmu biyu cikin Ruhu daya muna da hanya zuwa wurin Uba.
Yesu ya amsa yace dasu, "Ku kula kada wani yasa ku kauce."
Isra'ila ta kwace Tuddan Golan daga Syria a 1967, inda a 1981 ta mayar da yankin a matsayin mallakarta duk da cewa a lokacin kasashen duniya ba su amince da wannan yunkurin ba.
Maryamu ta yarda za ta fuskanci ƙalubale da ke tafe saboda ta ɗauki gata na ruhaniya da aka ba ta da muhimmanci. - Luka 1: 38.
Sunan sa na haihuwa shine Joshua Asare.
Labarin kuma ya ambata "[aljan] sarkin Hellas."
Yesu ya yi girma ne a cikin babban iyali, mai - yiwuwa a yanayi da ba na almubazaranci ba
Shehu Sani ya alakanta ficewar tasa da yadda aka gudanar da zabukan fitar da gwani na jam'iyyar a jihohi ta yadda sai abin da gwamnoni suka zaba ba jama'a ba shi ne uwar jam'iyyar ma a tarayya za ta amince da shi.
A rana ta bakwai, suka zagaya birnin sau bakwai sai suka yi ihu.
ton da shugaban kasa ya yi tazarci abokan hamaiya suka shiga tawae agabarci kasa ,2008 yan tawae suka shiga cikin baban birne Omjamaina sate guda suna kwabza fada dan su kefe Idriss Débyamma busuci nasara ba daganan alagar cadi ta baci da Sudan har ila yau.
Magabta za su iya yi mana zargin ƙarya, har a kotu na ƙasa.
Tambayoyin Bulus sun motsa masu karatu su gane "zurfin wadata na hikimar Allah duk da na saninsa." - Rom.
Kada kowa ya rude ku da maganganun wofi.
Ko da yake Shaiɗan da bayinsa suna tayar da rigima, amma bayin Jehobah a faɗin duniya suna bauta wa Allah.
Ta yaya Allah ya albarkaci Ibrahim da kuma kāre shi?
(Ayuba 1: 1, 3, 20 - 22) Ibrahim bai ƙyale yawan dukiyarsa ta hana shi karɓan aiki mai wuya daga Jehobah ba, kuma an albarkace shi da zama "uba na jama'ar al'ummai."
Ana yin wasu sanduna da ƙarfe, kamar wanda wannan zaburar take maganarta.
Sai ya ce to zai ɗauka ya kai wa mai gwangwan".
Amincin Yesu har mutuwa ya nuna cewa Shaiɗan maƙaryaci ne kuma da'awarsa ƙarya ne. - R. Yoh.
Kakakin kungiyar Sheikh Ali Rage ne ya bayyana haka a cikin wata hira da ya fitar, inda ya yi kira ga mayakan kungiyar al-Shabaab su kai hare-hare'har sai sun shafe mayakan IS daga kasar'.
Ta kara da cewa: "Babu adadin kudin da zai maye gurbin mutanen da aka rasa amma kudin da za a ba su zai dan rage musu radadin damuwar da suke ciki.'
"Kada ku kai duk wani hari kan abokan gaba a ko'ina.
Maganar Jehobah ta cika.
Yin rayuwa da ta jitu da wannan sanin ya sa ya sami amfani mai yawa a duka rayuwarsa.
Majami'ar Mulki ce ainihin wurin da mutane suke yin taro don su bauta wa Jehobah.
Bugu da ƙari, Ubanmu Mai Tanadi ne da babu kamarsa, wanda ya san bukatunmu kafin mu tambaye shi.
Taron masu zanga-zangar neman majalisar Amurka ta tsige Shugaba Trump dauke da kwalaye Taron masu zanga-zagnar neman majalisar Amurka ta tsige shugaban kasar Donald Trump saboda zargin da ake masa.
Ya ce sa'ad da 'yarsa ta gaya masa ta koyi "sabuwar addu'a a makaranta" a ranarta ta farko a makarantar, ya ce mata ta yi addu'ar.
Majalisar Dinkin Duniya ta hada da Afghanistan a yankin.
Bincike ya nuna cewa cutuka masu alaƙa da numfashi ne na uku a jerin abubuwan da ke sanadin mutuwar mutane a kasar.
Waɗanda aikinsu ya ɓace a cikin rãyuwar dũniya, alhãli kuwa sunã zaton lalle ne sũ, sunã kyautata, (abin da suke gani) aikin ƙwarai?
Na soma rashin lafiya sa'ad da nake taimakawa a ɗakin tiyata a lokacin yaƙin Vietnam.
Hakika, mun san wanda ke da alhakin yanayin duniya wadda ke ci gaba da taɓarɓarewa.
Idan mutum yana son barasa sosai, zai iya riƙa sha kullum kuma ya riƙa ba da hujja.
A waɗanne hanyoyi ne suka bambanta kuma ta yaya suka shafe mu?
Alal misali, Allah ya yi alkawari cewa zai halaka wannan mugun zamanin.
Littattafan Imam Annursi wadanda wannan littafi yake bayani a kansu su ne wadanda aka fi sani da'Rasailun Nur'.
Wani lamarin da yake kara daure kai a cikin batun shi ne rashin sanin inda matar take da kuma halin da take ciki, domin a cewar kakakin rudunar'yan sandan jihar Kano, DSP Haruna Kiyawa abin da suka sa gaba yanzu shi ne neman inda matar take, domin tuni suka kaddamar da bincike.
Don su koyi gaskiya, Kiristoci na farko suna taro na ikilisiya, sau da yawa a gidaje.
Kafin su sake far wa mutane yayin da ake jana'izar waɗanda aka kashe inda maharan suka kashe mutum 50.
Sophia: Domin ita mahaifiyata ce, kuma ina ƙaunar ta.
Ta wajen ɗan Saratu ne Jehobah zai cika alkawarin da ya yi wa Ibrahim cewa dukan al'ummai za su sami albarka ta wajen zuriyarsa.
Ya aririce wasu su bincika waɗannan ayyuka na ban al'ajabi su ba da shaida game da Wanda yake yin su.
A Faransa wata amincecciyar majagaba takan tashi da sassafe kowace rana ta yi karatun Littafi Mai Tsarki na minti 30.
4: 3, 13) Ƙoƙarce - ƙoƙarcen waɗannan dattawan yana sa "a yi abu duka da hankali bisa ga ƙa'ida kuma." - 1 Kor.
Kamar yadda ya bayyana, ba ya son ya yi sata domin hakan zai ɓata sunan Allah.
Yesu zai koma sama bayan zamansa a duniya.
Wannan itace bishara da aka yi wa kowanne halitaccen taliki a karkashin sama.
Kun fadi daga alheri.
Ferguson ya ce "dare ne mai tsawo da muka jajirce, kuma daga bisani, mun samu ladan kokarin da muka yi".
Ta amsa laifin saka rayuwar fasinjoji cikin hadari da kuma cin zarafi ta hanyar duka.
Yawancin mutane a yau sun rage darajar tsabtar ɗabi'arsu.
Hukumar Kidiya ta kasa NPC ta ce yawan al'ummar Najeriya ya kusa kai wa miliyan 200.
Alal misali, bayan ta'adancin da 'yan ta'ada suka yi a Amirka shekara da ta shige, wata' yar'uwa Kirista tana karanta wa mutane da ta same su a hidima Zabura 46: 1, 11.
Gabriel Jesus ya zura kwallonsa ta takwas a kakar wasan bana City ta ci kwallayenta ta hannun Kyale Walker da Raheem Sterling da kuma Gabriel Jesus.
Na farko, ta wajen tsare harshensa.
Ku latsa wannan alamar lasifikar da ke kasa domin jin yadda shirin ya kasance.
Ka lura cewa an gwada "ranan nan da za a yi wa marasa bin Allah shari'a" da halaka 'duniya' da aka yi a zamanin Nuhu.
Duk da haka, ya ɗauki yin wa'azi da muhimmanci.
Wannan ya biyo bayan tashi baran-baran a tattaunawar da suka kai daren jiya suna yi da gwamnatin Tarayyar Najeriya akan batun sabon albashi mafi karanci ga ma'aikatan kasar.
Bayanai daga jihar Zamfara a arewacin Najeriya na cewa an yi jana'izar fiye da mutum 50 da suka rasa rayukansu a cikin wasu hare-hare da'yan fashin daji suka kai kan wasu kauyuka shida a jiya Laraba.
Tana zuwa majami'a, wato, inda Yahudawa suke zuwa bauta, kuma tana zuwa haikali a Urushalima.
Na biyu, ka yi la'akari da Ayuba, wannan mutum mai aminci da ya ce: "Na yi wa'adi da idanuna; yaya fa zan yi sha'awar budurwa?"
Menene littafin Daniel ya gaya mana zai sami sarautar Iblis a nan gaba?
A dā ba ya son Shaidu su zo gidansa.
Wane irin mutum ne "kamili"?
Mai yiwuwa, ba mu fahimci abin da ya faru ba ko kuma ba mu san dalilin da ya sa hakan ya faru ba.
Sanin cewa Jehobah yana da ƙauna da tsawon jimrewa ya burge ni sosai. - Zabura 103: 8 - 14.
"Mun nuna cewar zamu iya lashe wannan gasar, kuma za a fafata damu har zuwa karshe," in ji Gerrard.
Ta yaya ne iyaye suke koya wa 'ya'yansu tsoron Jehobah?
Ni da mijina Ted muna farin cikin karɓan bakin da ke zuwa Bethel da kuma Majami'ar Mulki.
Shaiɗan ne yake so ka ji hakan.
Ya kuma ce saboda dazukan nan duka namu ne, kuma akwai jirage masu saukar angulu, kananan jiragen yaki ga su nan a makarantar koyon tukin jirgin sama ta Kano, da Lagos, da Kaduna har ma da Makurdi amma sai ka ga'yan bindiga sun shigo gari sun shafe sa'oi suna cin karensu ba babbaka, su kwashi mutane su tafi da su, su kuma hau kan babura su shiga daji.
Musulmai daga sassan duniya suna zuwa Umrah wadda sabanin aikin Hajji, ake iya gudanar da ita a kowane lokaci.
Wasu makiyaya da abin ya shafa dai sun ce, aiwatar da wannan tsari abu ne mai matukar wuya, kuma zai jefa su cikin halin tsaka mai wuya.
Daruruwan magoya bayansa ne suka suka kutsa kai cikin ginin majalisar dokokin kasar da ke Washington a daidai lokacin da'yan majalisar ke yunkurin tabbatar da nasarar zababben shugaban kasar Joe Biden.
Babu haikali na zahiri inda firistoci suke wakiltan dukan mutanen Allah ko kuma inda za mu je mu yi wa Allah addu'a.
Muna bukatar mu yi iya ƙoƙarinmu don mu kula da ayyukan da aka ce mu yi a ƙungiyar Jehobah ko da mu maza ne ko mata.
Nuna irin wannan halin karɓan baƙi na kawo irin wannan albarka a yau.
(Nehemiah 4: 21; 6: 15) Wannan abin mamaki ne, saboda lokacin da ake ginin, Isra'ilawa sun fuskanci hamayya dabam dabam.
Ana girmama Mr Mugabe a Afrika ta Kudun, saboda rawar da ya taka wajen kawar da mulkin wariyar launin fata.
Idan wani Mashaidin Jehobah ya aikata laifi, wataƙila abokansa da kuma wasu za su iya sanin zunubin da ya yi.
Ya bayyana cewa lamarin abin takaici ne, domin biyan kudin zai iya bai wa mayakan ƙarin ƙwarin gwiwa don sake kama wasu mutanen da za su ci gaba da neman kuɗin fansa a nan gaba.
Coronavirus da kwallon Tennis: 'Shirya gasa lokacin annobar bai dace ba'
Babu shakka, sanin cewa idanunta za su "buɗe" ya ba Hauwa'u sha'awa sosai.
Daga cikin wadanda suka taba lashe wannan kyautar a baya, sun hada da Eden Hazard da Franck Ribery da Thierry Henry da kuma Zidane da kansa, a don haka Belhanda na alfahari da ita.
"Wannan yawan mace-macen, adadi ne da ba za a amince da shi ba daga ababen hawa," in ji Tedros Adhanom Ghebreyesus babban daraktan hukumar WHO.
Za ka iya samunsa a www.jw.org / ha.
Ajizancinmu, da ya saɓa sarai da kamilcaccen tafarki da Yesu ya bar mana, zai iya sa mu karaya a wasu lokatai.
Misis Ezekwesili na iya samun goyon baya sosai, kuma tana iya tsoratar da jam'iyyun APC da PDP, amma ikon da jam'iyyun suka kafa zai yi wuyar tumbukewa.
Sa'ad da aka yi wa mutum mai fahariya gyara, yakan ɗauka cewa bai cancanta a yi masa gyara ba, kuma saboda haka, ba ya amfana daga gyarar. - Mis.
Har ila, masana kimiyya ba su iya bayyana ko mene ne lokaci ba.
Har a lõkacin da ya isa a tsakãnin duwãtsu biyu, ya sãmi waɗansu mutãne daga gabãninsu.
3: 21) A kowane lokaci, ka riƙa tunawa cewa dole ne ɗanka ko 'yarka ta ko ya yi ƙaunar Jehobah da nasa ko nata dukan zuciya, ba naka ba.
Goodluck Jonathan ya jajanta wa Buhari kan Yusuf
Bayin Allah masu aminci dabam - dabam sun halaka sa'ad da aka yi fashe - fashe kamar na bam da kuma a wasu hanyoyi dabam - dabam kuma saboda haka, ba a ga gawawwakinsu ba.
Ta ce: "Da yake masuntan ba sa daɗewa a tashar, muna soma nazarin Littafi Mai Tsarki da su nan da nan.
Ta yi ƙarfin zuciya kuma ta yi hakan, nan da nan ta ji cewa ta warke.
(Luk 15: 8 - 10) Wataƙila azurfar tana cikin sarka mai ɗauke da tsabar azurfa da yawa.
Abin farin ciki ne da muke raye a lokaci da kuma wurin da ake samun faɗaɗawa mai girma!
Tsohuwar kasuwar Panteka kasuwa ce da ake sayar da Katako Karafuna da sauran kayan gine gine Tsohuwar kasuwar Panteka dai kasuwa ce da ake sayar da Katako, karafuna da sauran kayan gine gine.
Rabat birni ne, da ke a lardin Rabat-Salé-Kénitra, a ƙasar Maroko.
Da shike tashar ba za ta yi dadin zama da hunturu ba, mafi yawa sun ba da shawara a bar wurin, in maiyiwuwa ne muga mun kai birnin Finikiya, don mu yi hunturu a can.
Nan take, daya daga cikin wadanda suke tare da Yesu ya mika hannunsa, ya zare takobinsa, ya sare wa bawan babban firist din kunne.
Ƙari ga haka, ayyukanmu na ibada sa nuna cewa muna sauraron zuwan ranar Jehovah da kuma rayuwa cikin sarautar Mulki.
Bugu da ƙari, ana sanin lokaci ta kallon inda rana take.
46: 11) Na uku, Jehobah ya tanadar maka da "mafificin girman iko" don ka cika hidimarka.
Hikimar da ke cikinsa za ta iya gyara rayuwar mutane. - Karanta 1 Tasalonikawa 2: 13; 2 Timotawus 3: 16.
Mista Trump na fuskantar kiraye-kirayen cire shi daga ofis bayan da mutum biyar suka mutu lokacin da magoya bayansa suna kutsa cikin ginin majalisar dokokin ƙasar.
Kamar, jirage masu saukar ungulu, motocin ba su bukatar filin tashi da sauka, sai dai ba kamar jiragen na helikwafta ba, wadannan ba su da kara.
Kuma ba ya wuce naira tiliyan biyar zuwa shida a shekara na kudaden shiga da Najeriya ke samu.
"Lokacinda mutane suna barci," in ji Yesu.
(Spanish football expert Guillem Balague, via Sunday Express) Dan wasanBarcadan kasar Sifaniya Gerard Pique, mai shekara 33, yana fatan Nou Camp za ta "ja hankali" Messi domin ya ci gaba da zama.
Duk da haka, yadda ya karɓi horon Jehobah ya nuna cewa shi mutum ne mai tsoron Allah.
Domin kuwa ko yayin da muke raunana, Almasihu ya mutu a lokacin da ke dai dai domin marasa ibada.
Da farko, sababbin zuwa an naɗa su su kasance cikin Isra'ila ta Allah.
Gasar Premier ta Afrika ta Kudu, na samun dala miliyan 277 daga kudaden talabijin, duk da cewa gasar Premier ta Ingila na da tasiri a kasar.
Ina mika godiya ta kan soyayya da kaunar da aka nuna min.
Shugaban Bercelona Josep Maria Bartomeu ya shaida wa Masu daura wa kungiyar kaftin - Lionel Messi da Gerard Pique da Sergio Busquets da Sergi Roberto da kuma Luis Suarez - cewa ba wai kawai zai sayo Neymar ba ne, yana da kwarin gwiwar cewa dan wasan zai dawo.
Mai kula mai ziyara zai iya ba mu wasu shawarwari na Nassosi game da wani fanni na rayuwarmu a matsayin Kirista.
Joel yana jin daɗin marabtar 'yan'uwa maza da mata a Majami'ar Mulki
Shugaban Tanzaniya'ya goyi bayan maza su kara aure' don magance karuwanci Mene ne labarin?
Yin bimbini a kan ayyukan Jehobah ya motsa Dauda ya yaba masa
Mutuwa ba ta taɓa kasancewa a sama ba, amma an daɗe ana mutuwa a duniya.
Ta wurin Yesu, Allah ya bayyana ma'anar ceto gaba ɗaya.
Me ya sa muke da tabbaci cewa Kalmar Allah tana da iko?
Ta yin shiri don taro da kuma halartarsa da yin amfani da abin da muka koya wajen aikinmu na masu koyarwa, muna koyo da kyau.
Biri mai katon hanci: Ko da yake mutane za su iya ganin kamannin wannan biri kamar abin dariya kan yadda yake da katoton hanci, amma sauran'yan uwansa birai masu katon hanci aka sin hakan za su yi tunani.
A binciken da masana suka yi inda har suka nadi wannan sauti, sun gano cewa jemagen yana shashantar da hankalin dan uwansa da yake gab da kama wani kwaro abincinsa, shi kuma ya dauke.
Cikin watan Maris aka dakatar da wasanni don gudun yada cutar korona, daga baya aka ci gaba da fafatawa ba'yan kallo.
Ko da hukumomi sun hana aikin wa'azi, za mu ci gaba da yin wa'azi da basira, wataƙila ba za mu riƙa zuwa kowace ƙofa a unguwarmu ba ko kuma mu ƙara hidimar da muke yi sa'ad da muka samu zarafi.
Shi wanda ya fito daga sama yana saman kowa.
Wannan bege mai albarka na ba mu zarafin yin "biyayya da sunan Ubangiji Allahnmu har abada abadin." - Mikah 4: 5.
Wani masanin tarihi a birnin Kano da bai so a ambaci sunansa ba ya ce "Hakan na nufin idan Sarki Sanusi ya amince da wannan nadin da Gwamna Ganduje ya yi masa to tamkar yana da ja ga shari'ar da ke gaban kotu ne, wato ya amince da sabbin masarautun ke nan."
Hafsat Baba Hafsat Baba An haife ta ne a 1957, kuma ta shahara wajen fafutukar kare hakkokin mata, musamman wadanda mazajensu suka mutu da kananan yara, musamman marayu.
A wannan mawuyacin lokacin, na zo na gaji kuma na kasala.
(Yaƙub 4: 8) Ta yaya za mu yi hakan?
Bai kamata mu kasance da tawali'u ba ne?
An sha ruwaito mutuwar Abu Bakr al-Baghdadi a baya Da yake magana daga cikin fadar White House, Trump ya ce al-Baghdadi ya tarwatsa kansa ne da rigar bam da ke jikinsa bayan dakaru na musamman sun ritsa shi a karshen wata hanyar karkashin kasa.
Wasan da za a yi a ranar Juma'a 27 ga watan Maris, zai zama wasan sada zumunta na hudu da kocin Ingila Gareth Southgate zai buga kafin gasar.
1, 2. (a) Wane batu mai muhimmanci ne ya kamata mu mai da masa hankali?
Duk da haka, tana iya godiya domin toƙarawa da abokai da waɗanda suke cikin iyali suke yi cikin ƙauna domin ta fuskanci ciwon cikin daraja da ƙarfin zuciya.
(2 Tassalunikawa 1: 6 - 8) Rayuwa tana cikin haɗari.
Matsanantan matakan da hukumomi a kasar kan dauka dai sun taimaka wajen samun koshin lafiya da rage matsalolin jiragen sama idan aka kwatanta da shekarun baya da kan zo da salwantar rayuka da dinbin dukiya.
Dattawa Kirista suna ƙoƙari su yi alheri a bi da garken
(Mail on Sunday) Da alama dan wasan Argentina mai shekara 23 Lautaro Martinez zai sabunta zamansa a Inter Milan.
10: 24, 25) Ƙari ga haka, kamar yadda rema take yin nasara ta wajen zama da sauran don su tallafa wa juna, muna bukatar mu kusaci 'yan'uwanmu Kiristoci don mu more "ƙarfafawa" da su.
Waɗanne canje - canje ne suka burge ka, kuma me ya sa?
Real Madrid na cinikin Neymar, United na dab da saye Llorente
Bulus ya rubuta: "Mai kula da ikilisiya yā zama... salihi [" mai sauƙin hali "]."
Menene Jehovah ya yi game da alkawari da Joshua ya yi da Gibiyonawa?
Dabbobi da dama nadashi, wadanda yahada da Dabbobi masu kashin baya da Dabbobi marasa kashin baya, Amma a mazajen Dabbobi bako wanne bane keda burar, sai wadanda ke dashi, to burar ba iri daya bane ga duk dabban dake dashi.
Wadanna alƙaluman da ake yawo da su, sun nuna rashin alƙiblar da ke tsakanin abin da hukumomin tsaro a Najeriya ke cewa da abin da wasu ƴan ƙasar ke cewa rufa-rufa ne hukumomin sojan ƙasar ke son yi.
Gama sa'anda ina rashin ƙarfi, sa'annan mai - ƙarfi ni ke. "- 2 Korinthiyawa 12: 9, 10.
Yesu ya annabta cewa Bitrus zai musunci Ubangijinsa sau uku a daren kafin zakara ta yi cara sau biyu.
A wata sanarwa da kungiyar ta fitar, ta yi kira ga gwamnatin Najeriya ta dauki kwararan matakan kawo karshen hare-haren da ake fama da su a yankin, tana mai cewa alkawuran da gwamnatin ke yi ba tare daukar wani mataki ba ba za su taba wadatarwa ba.
Banks and petrol stations were set ablaze in the unrest Wata sanarwa da ma'aikatar shari'a ta fitar ta ce rundunar sojojin kasar mai karfin iko ta Revolutionary Guards ce ta zakulo su "a sassan kasar daban-daban" Matakin ya biyo bayan saka takunkumi da Amurka ta yi wa ministan sadarwa na kasar saboda dode hanyoyin sadarwa na intanet a yayin da ake boren.
Akwai masu ganin abu ne mai wuya a sako wadannan ɗalibai haka kawai.
'Yan wasan Atletico Madrid: Masu tsaron raga: ADAN da OBLAK Masu tsaron baya: J.M. GIMÉNEZ da ARIAS da LODI da SAVIC da FELIPE da HERMOSO da VRSALJKO Masu wasan tsakiya: THOMAS da KOKE da SAUL da LEMAR da MARCOS LLORENTE da VITOLO da kuma CARRASCO.
(Ru'ya ta Yohanna 7: 3) A wannan lokacin, waɗannan da aka ta da daga matattu da kuma Ubangiji Yesu Kristi, za su hukunta miyagu, tare da waɗanda suka zubar da jinin Kiristoci marar laifi. - 2 Tassalunikawa 1: 7 - 10.
Mutanen Nineba ba al'umma ta musamman ba ce, amma sun ƙyale Jehobah ya mulmula su.
Alal misali, muna riƙe da ɗabi'a mai tsarki, muna daraja tsarkin jini, kuma muna guje wa kowacce irin bautar gumaka.
Dakta.
Daman tun da ya koma Camp Nou ya fuskanci caccaka daga magoya baya inda hakan ya sa ya bar Barcelona wacce ya ci wa kwallo tara ya kuma bayar da uku aka zura a raga.
Domin mutane su sami ci gaba a sanin Littafi Mai Tsarki, ana bukatar a ziyarce su fiye da sau ɗaya.
Bai kamata ku ji tsoron mu ba....
(b) Wace irin rayuwa ce Sakura ta yi, amma me ya taimaka mata ta canja salon rayuwarta?
Albarka ce a gare ni cewa ina yin amfani da lokacina da kuzarina don yin abin da yake amfanar mutane. "
Yawan Wakilan jam'iyya daga jihohi 14 Wasu wakilai shida daga daga American Samoa da wasu'yan Democrats 13 daga ketare da su yi zabe a Babbar ranar Talata.
Sa'ad da ya dawo, fuskarsa da muryarsa ne kawai muka sani.
Muna da aƙalla dalilai uku da za su sa mu farin ciki a wa'azin Mulki da almajirantarwa.
Wasu sun yi tafiyar ne da iyayensu kuma an kafa cibiya da ake tsare iyalan a can yayin da ake sauraron kakarrakinsu.
Ya ɓata rai ne ƙwarai?
Waɗanne darussa ne muka koya daga misalin Hauwa'u da Ayuba da kuma Yesu Kristi?
Manzo Bulus ya ce Kirista na gaske yana bayarwa domin ya ƙudura "a zuciyarsa" ya yi hakan.
Amma Nabal ya yi masa baƙar magana, kuma hakan ya ɓata wa Dauda rai.
17, 18. (a) Ta yin menene zai zama muna sukār Jehovah ba da saninmu ba game da tsawon jimrewarsa?
Leipzig za ta ja ragamar rukunin idan ta yi nasara aka doke PSG a daya wasan.
(Ibraniyawa 12: 1 - 3) Bincika misalin Yesu da kuma ƙoƙari mu yi koyi da shi a kalma da ayyuka zai taimaka mana mu koyi ibada kuma mu nuna ta sosai.
A wurin wasu iyayen zama a gida tare da yaransu kanana na nufin fuskantar barazana da cin mutunci da takura ne za su karu.
Ya bayar da misalai inda ya ce: "akwai fitowa da aka samu cudanya tsakanin maza da mata a shirin Dadin Kowa.
An zabi Ganduje a matsayin shugaban kwalejin fasaha a Ado Ekiti a 2008 daga nan kuma aka nada shi a matsayin babban sakataren Hukumar Kula da Tafkin Chadi da ke Ndjamena.
To, a lõkacin da ya farka, ya ce: "TsarkinKa ya tabbata!
Uthman ibn Affan, wasu na rubutawa Usman ko Osman, yarayu daga shekara ta (579 zuwa 17 Yunin 656).
(Misalai 9: 10; 30: 3) A Isra'ila ta dā, babban firist yakan sa rawani mai rubutun zinariya da ke ɗauke da waɗannan kalamai "MAI - TSARKI GA UBANGIJI."
Maimakon haka, ina addu'a ku yi abinda ke dai dai, ko dayake mun yi kamar mun fadi gwadawar.
Jan ruwan inabi ne kawai ya dace ya zama isharar abin da ke cikin ƙoƙon ke wakilta, watau, jinin Yesu da aka zubar.
Wannan dabarar ba abin mamaki ba ce.
Rikicin da ya barke tsakanin bangarorin biyu ya sa wasu'yan arewacin kasar da ke shafin Twitter sun kirkiri maudu'in #StopKillingNortherns domin jan hankulan duniya game da kisan da suka ce an yi wa'yan Arewa wadada ba su ji ba ba su gani ba a yayin rikicin.
Mazhabar Hanafiyya itace Mazhabar dake da mafi yawan mabiya a tsakanin musulmai masu bin Sunnah a duk fadin duniya.
(Het Nieuwsblad, via Star) Mai yiwuwa dan wasanChelsea Michy Batshuayi, mai shekara 26, ya koma Crystal Palace, inda rahotanni suka ce dan kasar ta Belgium na sha'awar zama a kungiyar ta London a yayin da yake so a yawaita sanya shi a wasa.
Mai Zabura ya rubuta: "Maganarka fitila ce ga sawayena, haske ne kuma a tafarkina."
Wata 'yar'uwa a Afirka ta Kudu mai suna Elaine ta ce: "Iyayena ba sa fasa yi min horo a duk lokacin da ya kamata.
1: 6) Wasu kuma suna fuskantar mawuyacin yanayi a rayuwarsu.
Muna iya yin shakkar cewa muna da halaye masu kyau da za su iya gani a cikinmu.
Habu Sani Habu Sani shi ne kwamishinan ƴan sanda a jihar Kano mai ci, wanda yawancin mutane suka fi saninsa da sunan'Kalamu Wahid'.
Muna son mu kasance inda mutanen Allah suke.
Kana tsananta mani!''
''To saboda kar a rufe musu su rasa wajen tura bayanai, sai su buɗe da yawa ta yadda idan aka rufe ɗaya to suna da wani.
Ta yaya abubuwan da Ibrahim ya fuskanta suka ƙarfafa bangaskiyarsa?
'Yan Ghana ne suka ƙirƙiri samfarin zanen da ke kan atamfofin.
Ku yi ayukan nagarta a gaban kowa.
A cikin baƙin duhu ba za ka ga kome ba.
(Romawa 5: 12) Adamu ya yi zunubi sa'ad da ya yi rashin biyayya ga Allah.
Ka ce: "Shin, kun gani, idan (Alƙur'ãni) ya kasance daga wurin Allah yake, kuma kuka kãfirta da shi, kuma wani mai shaida daga Banĩ Isrã'ĩla ya bãyar da shaida a kan kwatankwacinsa, sa'an nan ya yi ĩmãni, kuma kuka kangare?
Almajiri Istifanus ya nuna kwanciyar hankali sa'ad da yake jimre gwajin bangaskiyarsa.
Menene tunaninku?"
Amma Malachi sura 2 ta nanata cewa ya kamata mu tsammaci masu koyarwa a ikilisiya su manne wa ilimi daga Allah, ba ga nasu ra'ayi ba, wanda zai iya sa tumaki su yi tuntuɓe.
Ta yaya ne za mu iya nuna ɗaukakar Allah?
bayan tsawon lokaci; wasu kuma ko alama ba a
A shekara ta 1983, an soma buga Hasumiyar Tsaro mai shafuffuka 24 da ake fitarwa kowane wata uku a ofishin Shaidun Jehobah na ƙasar Ostareliya.
A zamanin Sarki Asa, Jehobah ya nuna cewa shi mai taimakon bayinsa ne.
Alal misali, sa'ad da muke cikin mota, za mu iya yi wa mutumin da ke zaune kusa da mu wa'azi.
A watan Afrilu, Baghdadi ya bayyana hadin gwiwar mayakansa na Iraki da na Syria da kuma kaddamar da ''Islamic State in Iraq and the Levant.''
Wasu sun sa hannu cikin bautar gumaka da lalata. - Litafin Lissafi 14: 27; 25: 1 - 9.
Ta kara da cewa a wuraren da aka san abin da ya dace, kamata ya yi Garba Shehun ya ajiye aikinsa.
Ma'aikatan gwamnatin tarayya a Najeriya za su koma bakin aikinsu daga ranar Litinin 4 ga watan Mayu kamar yadda wata sanarwa daga ofishin shugaban ma'aikatan gwamnatin tarayyar kasar ta fada.
Yayin da nake girma, ina jin daɗin kasancewa tare da kakana.
Amma matan ta koya a nazarin da take yi cewa Jehobah ya ba ta da maigidanta nawayar kula da kuma horar da wannan yaron.
Lokacin da aka kirkiri Nigerian Navy a shekarar 1956, an maida shi bangaren Navy amatsayin sub-lieutenant.
Ni da amaryata Evelyn ce muka sauko daga jirgi a garin Hornepayne da ke arewacin Ontario a ƙasar Kanada.
15, 16. (a) Wane irin tunanin da bai da ce ba ne zai iya hana matasa yin baftisma?
Za mu iya kasance da tabbaci cewa Jehovah zai ceci masu bauta masa daga "matsananciyar wahala." - Matiyu 24: 20 - 22; Wahayin Yahaya 7: 9, 14.
Jin haka bai ƙara min komai ba illa tsananin buƙatar tserar da raina.
(Ka karanta 1Tasalonikawa 2: 7, 8.)
Wajen kusan mil 60 ne kuma hanyar ba ta da kyau, kuma ba su da kuɗin mota.
Kuna iya aika gudummawa kai tsaye zuwa ofishin reshe da ke kula da ƙasarku.
A ranar Laraba ne Kotun Kolin Najeriya ta kori karar da jam'iyyar PDP da dan takarar shugabancin kasar jam'iyyar, Atiku Abubakar suka shigar gabanta suna kalubalantar nasarar da hukumar INEC ta bai wa shugaba Buhari a zaben 2019.
(b) Mene ne za mu tattauna a wannan talifin da kuma a na gaba?
1: 27; 2 Tim.
Paris St-Germain ta yi wa Manchester United zarra a yarjejeniyar da suka gabatar ta neman daidaitawa da ɗan wasan gaba, Cristiano Ronaldo, mai shekara 36 da ke taka leda Juventus.
Mene ne Allah zai iya yi game da wahalar da muke sha idan aka kashe mu domin amincinmu?
Domin zai kiyaye ka. "
Yesu ya faɗa cewa wannan annabcin game da shi ne.
A karni na biyar (5) kafin haifuwar Annabi Isah, a biranen tarayya ta Girika, an nuna tsarin siyasa wanda an fi sani da Athens, dimokaradiyya akasin sarauta ne,wato, 'mulkin dan yawa'.
Kuma Sanata Yarima, wanda shi da abokan siyasarsa suka shafe shekara 20 suna mulkar jihar, ya amince cewa talauci ne ya jefa jihar cikin halin da take ciki a yanzu.
Ka bari aikinka shi bayyana ga bayinka, darajarka kuma bisa 'ya'yansu. "
Karim Benzema Benzema yana cikin'yan wasan da suka kafa tarihi a Real Madrid bayan sun lashe kofin zakarun Turai sau uku a jere.
Ya samu ci gaba sosai, ba da daɗewa ba ya soma halartar dukan taro.
Suna bukatar a koya musu yadda ake zaman lafiya.
Wani dan jarida kuma mai sharhi kan harkokin fina-finan Kannywood, Ibrahim Sheme, ya ce kalmar ta Kannywood wadda aka samar da ita a 2002, ta samo asali ne daga Malam Sunusi Shehu Daneji, wani marubucin Hausa a jihar Kano da ke arewa maso yammacin Najeriya.
Ku dai, kuka nufe ni da mugunta; amma Allah ya nufi alheri, domin shi sanya a yi ceton mutane da yawa, kamar yadda yake yau.
29: 1) Ka yi la'akari da misalin wani dattijo mai suna Jim wanda ya ƙi amincewa da wata shawara da dattawan ikilisiya suka tsai da a kan wani batu.
Sai Equaotorial Guinea da ta karbi wasannin karo biyu, yayin da Kamaru da Namibia da Ghana kowacce ta karbi bakuncin sau daya.
Kuma lalle haƙĩƙa Mun rubũta a cikin Littãfi baicin Ambato (Lauhul Mahfũz) cẽwa ƙasã, bayĩNa sãlihai, sunã gãdonta.
Amma, ko nawa ne shekararmu, 'ba mu san abin da za ya faru gobe ba, domin rayuwarmu hazo ce da kan bayyana na ɗan lokaci kāna ya watse.'
Wataƙila son zama mai kuɗi ya makantar da su, ko ƙiyayya ta tsoratar da su, ko sun kasa yanke shawara, ko tsarinsu ta sha kansu, ko kuwa tsoron rasa matsayinsu.
Kalli bidiyon jaririyar da tafi'kankanta' a duniya
Barcelona ta hana Messi tafiya har sai an biya ta kuɗin darajarsa yuro miliyan 700, matakin da Messi yake ganin yana da damar tafiya saboda wa'adin yarjejeniyar ya wuce.
Na yi mamaki sosai da na ganta.
(Fitowa 20: 4 - 6) Saboda haka, Kirista na gaskiya ba ya ba da rayuwarsa domin wani buri na duniya.
Angon wato, Yesu ya yi ado don bikin aurensa.
Kuma ya karbi Kennedy School Certificate in Public Policy and Management wanda ya kwashe watanni 11 amatsayin Edward A. Mason Fellow in Public Policy and Management daga watan Yuli 2008 zuwa watan Yunin 2009.
FARANSA
(Misalai 4: 18) Ƙarin haske daga wurin Jehobah yana ci gaba da haskaka hanyoyin mutanensa da kuma gyara su wajen tsare - tsaren ƙungiya, koyarwa ta addini, da ɗabi'a.
Kamar dai kai ne za ka ci gaba da shugabanci. "
Bayan an cire sarki na ƙarshe na zuriyar Dauda, Allah na gaskiya ya ƙyale dogon lokaci ya shige kafin zuwan "wanda wajibinsa ne" ya samu sarautar.
Walwoord, shugaban makarantar koyar da addina na Dallas na dā, ya ce Armageddon "yaƙi ne na ƙarshe na rashin bege na duniya da za a yi a Gabas ta Tsakiya."
Don mu ga yadda manyantarmu zai iya kyautata tsai da shawararmu, bari mu bincika wurare biyu na rayuwa.
19: 25, 26) Amma, idan muna so mu yi rayuwa a sabuwar duniya, kuma mu ci - gaba da rayuwa bayan Sarautar Yesu na Shekara Dubu, wajibi ne mu ɗauki matakai yanzu don mu sami rai na har abada.
Akwai darussa da yawa da za mu koya idan muka bincika Kalmar Allah da kyau.
Kwamared Aminu Abdussalam ya ce "rashin fahimta ne ya sa wasu ke adawa da matakin da uwar jam'iyyar ta kasa ta dauka," in ji shi.
A lokacin da ake yaƙi a ƙasar Ruwanda tsakanin ƙabilar Tutsi da Hutu, Shaidun Jehobah daga waɗannan ƙabilun ba su kashe juna ba.
1: 27) Saboda haka, yawancinsu suna nuna wasu halaye da Allah yake da su.
Yanzu, Antonio ya fahimci cewa abin da ya taimaka masa sosai shi ne 'yan'uwansa Kiristoci.
Za su je wani yanki mai nisa sosai don yin wa'azi na mako guda.
Ranar Alhamis ne gwamnatin Najeriya, ta bakin mai magana da yawun Shugaba Buhari, ta bayyana cewa tana tattaunawa da kungiyar IS din, amma ba ta bayar da wani karin bayani ba.
Shugaban Uganda Museveni ya yi shiga launin ɗoruwa a wani gangamin ƴakin neman zaɓe Ƙarin wasiƙu daga Afirka:
Waɗannan talifofi biyu sun nuna yadda Jehobah da kuma Shaidunsa suke ƙarfafa mutane a waɗannan mawuyacin lokatai.
Ta wajen yin ƙarya da kuma sa Adamu da Hauwa'u su juya wa Allah baya, Shaiɗan ya tuhumi ikon Jehobah na bukatar 'yan Adamu su yi masa biyayya.
''Kuma na ga na kwana biyu ban yi wa masoya waka ba, shi ya sa na ce bari nai musu.
(Luk 14: 28) Muna bukatar mu san yawan lokaci da za mu yi wani nishaɗi.
Mohamed Salah: An dakatar da wanda ya yi wa dan kwallon Liverpool kalamun nuna wariya
Mulkin Allah zai kawar da yaƙe - yaƙe, cututtuka, yunwa, har da mutuwa.
Yayin da mutanen gari suka ji labari sai suma suka zo suka ci, har suka riqa turereniya, da Annabi Isah ya ga haka sai ya sa aka kasa mutane kashi biyu, rana xaya ta talakawa, rana xaya kuma ta mawadata.
Ya ce sojojin Faransar za su fice ne kawai daga Mali, lokacin da suka cimma burinsu, wanda shi ne samar da zaman lafiya a ƙasar da tabbatar da tsarin siyasa da kuma kawar da barazanar'yan ta'adda..
Gwamnan ya kuma bayyana damuwa kan yadda a cewarsa mayaƙan na Boko Haram ke kwace matan mutane da ƙarfi.
Ina da begen Almasihu ya sami daukaka a cikin jikina ko cikin rayuwa ko cikin mutuwa.
(Romawa 5: 12) Maimakon haka, rayuwar iyali ta sukukuce da wuri, kuma ƙiyayya, mugunta da rashin 'ƙauna' suka cika ko'ina, musamman ma a waɗannan "kwanaki na ƙarshe." - 2 Timothawus 3: 1 - 5; Farawa 4: 8, 23; 6: 5, 11, 12.
A waɗanne hanyoyi ne Jehovah Allah na gaskiya ne, kuma waɗanne tambayoyi ne za a tattauna?
Ya kamata mu tuna cewa Jehobah ya san tunaninmu da kuma ayyukanmu.
An gina birnin Honolulu a shekara ta 1907.
Mu 'ajiye wa kanmu tushe mai - kyau domin lokaci mai - zuwa, da za mu ruski rai wanda ya ke hakikanin rai.'
Allah ya fara jagorar su zuwa yankin kasar alkawari, wanda kuma ake kira kan'ana.
Kamar mai tsara yadda za a yi yaƙi, ya kamata mu yi tunani kuma mu yi shiri don kawar da abubuwan da za su ɓata dangantakarmu da Jehobah.
Sa'ad da suka gaya wa ikilisiyoyin shawararsu, 'yan'uwan suka "yi murna saboda wannan gargaɗi."
Menene ba za mu yi ba idan muna addu'a a tsarkake sunan Jehovah?
Shugaban aikinka ya zo wurin aiki ya ce maka: "Albishirinka!
Wadannan sune abubuwan da mala'iku ma suka yi marmarin a bayyana masu.
"Alal misali, ba kamar yadda lamura suke kafin zuwan Shugaba Buhari ba lokacin da wasu kananan hukumomi suka kasance wuraren da ba a isa a je ba, yanzu akwai mutane da ke samun jagorancin sarakunan gargajiyarsu a Bama, Gwoza, Askira-Uba, Dikwa, Ngala, Monguno, Kukawa, Damboa, Konduga, da Mafa, dukkansu babu wanda ya isa ya je can a baya ba wai maganar zama ba.
Don a sake samun damar nuna wannan bidiyon, wasu 'yan'uwa daga Bethel da ke birnin Magdeburg a ƙasar Jamus, sun sayo kayan fim daga wani kamfanin yaɗa labarai da ke birnin Paris a ƙasar Faransa, a tsakanin shekara ta 1920 zuwa 1929.
Tun a makon daya gabata malaman addini a jihar ke ta neman a sassauta dokar musamman don ba da zarafin halartar masallatan Juma'a.
Tambayar ita ce shin da gaske an yi amfani da jirage marassa matuka a harin, ko kuma dai rokoki ne'yan tawayen suka harba?
Kanada ko Canada ƙasa ce a nahiyar Amurka.
(b) Yaya za ka kwatanta aikin Kiristoci a yau?
Ka yi la'akari da wani misali a cikin Littafi Mai Tsarki da ya nuna cewa wajibi ne mu bar kowa ya yi amfani da 'yancinsa na yin zaɓi idan ya zo ga yanke shawara a kan batun da Littafi Mai Tsarki bai da ba doka a kai ba.
15: 13) A lokacin hidimarsa, a koyaushe Yesu yana shirye ya taimaki mutane a zahiri kuma musamman a ruhaniya.
Idan 'haifar mutum ta ruwa' yana da nasaba da baftisma cikin ruwa, menene yake nufi a 'haifi mutum ta ruhu'?
A gabas akwai kofofi uku, a arewa kofofi uku, a kudu kofofi uku, da kuma yamma kofofi uku.
Ita dai ƙungiyar tuntuɓa ta arewacin Najeriya ta yi gargaɗin cewa kokarin korar makiyaya daga wani yanki na kasar da kuma harin da aka kai musu kwanan nan a jihar Oyo, na iya kawo barazana ga zaman lafiyar Najeriya.
Idan mutum yana da wasu abubuwa tun yana yaro, zai iya yin wasa da su.
"Kare nama ne mai dadi, kuma duk jikinsa babu abin yasarwa, daga kafafuwa, har kai, dabba ce mai lagwada", in ji dillalin karnuka.
Idan wani namijin ya nufo wurin sai ya sauya launin jikinsa ya yi kama da mace domin wancan din ya dauka duk mata ne.
Sha 4: 9) Idan Isra'ilawa suna tunawa da ayyukan ceto na Jehobah, a koyaushe za su bauta masa kuma su yi ƙoƙari su yi biyayya ga dokokinsa.
Wannan ribar ita ce mafi girma tun lokacin da kulab din ya shiga hannayen jari na birnin New York a watan da ya gabata.
(Ka duba akwatin nan "Alkamar da Ciyayin.")
''Mutum ne mara lafiya kuma mara mutunci,'' inji Mista Trump.
Ƙari ga haka, zai taimaka mana a ibadarmu ga Jehobah.
A Najeriya dai ana yawan zargin sojojin ƙasar da taƙaita adadin ɓarnar da ake yi musu, amma sau da dama sojojin kan musanta wannan zargi.
Coronavirus: Mai shafin Twitter zai bayar da tallafin dala biliyan daya A cewar Mista Dorsey, kudin tallafin kaso 28 cikin 100 ne na dukiyar da ya mallaka.
A dā wani a cikinsu ya ce: "Idan bango ta zama, Mu a rufe ta da ginin azurfa: Idan ƙofa ce, Sai mu kewaye ta da kātākan cedar."
(a) Ta yaya Iblis ya jarrabi Yesu a lokaci na uku?
Su wanene suke saurarar saƙon Mulki?
Dukda an matukar kusan saida shi a lokacin yarjeniya mai daci da akayi dashi kafin wasannin 1992–93 season, yacigaba da zama a Houston wanda a 1993–94, yazama danwasa na farko a tarihin NBA daya samu kyautar MVP, Defensive Player of the Year, da kuma Finals MVP kyautuka a wannan kakar.
Bayan haka, za mu iya rubuta sa'o'in da muke yi wajen yin nishaɗi da shaƙatawa kamar su wasanni da kallon telibijin ko kuma yin wasan bidiyo.
Bayan Bulus ya faɗa cewa mutane za su zama masu son kansu da kuma kuɗi, ya ƙara da cewa za su zama masu ruba, masu girman kai da kuma masu kumbura.
RU'YAR Obadiah.
Coronavirus: Dalilin da ya sa na bayar da asibitina - Kwankwaso
Da yake magana game da matsayin Yesu a nufin Allah, manzo Bitrus ya rubuta: "[Yesu] wanda aka rigaya saninsa lallai gaban kafuwar duniya, amma a ƙarshen zamanu ya bayanu sabili da ku."
Gonar da ke wannan yankin ta 'yi fari, kuma ta isa girbi,' domin cikin watannin biyar kawai, wannan uban, matarsa, ɗansa, da 'yarsa sun soma nazarin Littafi Mai Tsarki da mutane 30.
Shi ne babban birnin jihar Kaduna.
Sa'ad da yake hidima a duniya, ya nuna cewa yana son ya yi koyi da Ubansa Jehobah.
Tun farkon shekarun 1870, kafin somawar "zamanin ƙarshe," Jehobah Allah ya soma ƙara ba da haske a kan "asiran Mulkin Sama."
Waɗanne canje - canje ne kuma aka yi a wannan mujallar?
A lokacin da annobar ta addabi duniya babu ci gaban kimiyya kamar yanzu don haka an sha wahala wajen dakile ta.
"Maimakon in daka wa Michael tsawa don ya kwashe kayayyakin wasansa," in ji George, "Na yi ƙoƙarin koya masa yadda zai kwashe su."
Ya yi tunani sosai a kan ƙudurin Jehovah da ke bayyane cikin yadda Yake kawar da wasu al'ummai kuma yana ba da wata ƙasa ga Isra'ila gadō.
Kuma bayan shekaru da yawa, an ga cewa mutanen Allah sun mori aljanna ta ruhaniya wadda Bulus ya gani a wahayi.
Idan Mai rahama Ya nufe ni da wata cũta, to cẽtonsu bã ya amfanĩna da kõme, kuma bã za su iya tsãmar da ni bã. "
Wataƙila, za a samu man shanu da cuku a teburin.
Kuma suna bukatar su yi wasu canje - canje sa'ad da aka haifi yaron.
Sai suka soma tsananta wa mutanen Jehobah a kotuna.
"Ya ɓāta musu zuciya ƙwarai, da shi ke wani ya zo mai - biɗan lafiya 'ya'yan Isra'ila." - Nehemiah 2: 10.
A cewar Anas, "Ni da Ahmed Suale daman akwai wadanda suke neman mu su kashe mu, amma sai muka tsallake" "Amma duk abin da Allah ya kaddarawa mutum ko da zai je sama ko kasa sai ya same shi" a cewar Anas din.
Idan ka sami ɗan matsala da ɗan'uwa ko 'yar'uwa fa?
Domin Jehovah yana kallonmu da kuma lura da amincinmu, wane tabbaci muka samu daga Nassosi?
Ko wani abu ya faru ne? '"- Masami, Japan.
Sun musanya daukakar Allah madawwami da ta kamannin abubuwan da basa dawwama, kamar mutum, da tsuntsaye, da dabbobi masu kafafu hurhudu, da masu jan ciki.
Wani dan jinkiri da aka samu gabannin isar wasikar ta sa kakakin majalisar Femi Gbajabiamila ya umarci Akawun majalisar da ya fara tattara lauyoyin majalisar domin su bi duk matakan da suka dace wajen gurfanar da ministan a gaban shari'a domin tuhumarsa da shirga karya, tare da shafa wa'yan majalisa kashin-kaji.
Waɗanne tambayoyi ne za mu tattauna a talifinmu na gaba?
Bai kamata ka manta cewa Shaiɗan ba ya son ka yi tunani da kyau ko kuma ka kasance da ra'ayin da ya dace ba.
Abu mai muhimmanci ne mu ƙi son kai kuma mu ƙi "zama bayin mutane."
Idan na yi hidimar nan da yardar zuciyata, ina da sakamako, idan kuma ba da yaddar zuciyata ba, harwa yau akwai nauwaya akai na.
Su masu faɗa a ji ne, kuma su ne suka ƙulla makirci don a kashe Yesu.
Ban da haka, za mu faranta ran Jehobah, Ubanmu na sama.
Sai a watan da ya gabata ne babbar kotu ta yanke cewar yanzu mata ba sai sun bayyana cewa ko sun taba sanin da na miji ba a wajen cika fom din aure, alhalin su mazan ba sai sun yi hakan ba.
Amma, menene Allah yake yi?
2: 1) Ta yaya za mu guji faɗawa irin wannan tarkon?
Saboda haka, sa'ad da muke shan wahala, bai kamata mu damu ainun ba.
Hakika, cikin dukan wannan mawuyacin lokaci, Yesu ya ci gaba da neman hali mai kyau a waɗannan almajiransa ajizai.
Sun kuma gano cewa sau da yawa mutane suna jawo wa kansu cututtuka ta wajen rashin tsabta.
5, 6. (a) Ta yaya Yesu ya taimaki manzanninsa kada su ji tsoron abin da ke zuwa a gaba?
Sojoji sun yi artabu da'yan Boko-Haram da ke kwasar ganima a Damasak
(Matta 27: 46; Yohanna 17: 3) Wanda yake ƙasa da wani ne kawai zai iya yin amfani da waɗannan furucin sa'ad da yake magana game da magabacinsa.
Tsohon shugaban Najeriya Olusegun Obasanjo Yaki da kungiyoyin ta'adda A kan batun yaki da kungiyar Boko Haram kuwa, Mallam Garba Shehu ya yi watsi da ikirarin tsohon shugaban cewa gwamnatin Shugaba Buhari na da hannu wajen fadawar da Libya ta yi cikin rikici: Garba Shehu "Ka dubi Najeriya, ka ce wai Boko Haram a karkashin mulkin Shugaba Buhari ta fi karfi, wannan magana ce ta mafarki."
Ƙari ga haka, mai shelan zai ji daɗi idan ana yaba masa kuma ana ba shi shawara don ya ƙware. - M. Wa.
Amma ban ga yadda hakan ya nuna cewa Mulkin Allah ya soma sarauta a shekara ta 1914 ba.
Wace aya ce ta taimaka mata?
Sangita ta lura wannan giwar ba ta iya cin abinci ko shan wani abu saboda hancinta ya shanye "Na kadu zuciyata ta shiga radadi.
Kasashe biyar dake da kujerar dindindin a kwamitin sulhu na majalisar dinkin duniya suna taro a birnin New York inda suke tattauna daftarin wani kuduri akan batun Syria.
Matsalar ita ce: namiji aka haifa ko mace?
15: 7) Hakan ya motsa Asa ya yi iya ƙoƙarinsa don ya sa Isra'ilawa su koma bauta ta gaskiya.
Littafi Mai Tsarki ya ƙara gaya mana cewa Allah ya yi shiri da zai sa mu more rayuwa mai kyau a nan gaba.
(Luka 1: 46 - 49) Mu Shaidun Jehovah, muna yabonsa don irin waɗannan ayyuka masu girma, kamar su 'yantar da Isra'ilawa daga bauta a ƙasar Masar da kuma haihuwar Ɗansa da yake ƙauna ta mu'ujiza.
Ƙari ga haka, su nemi sanin amfaninsu da kuma haɗarin yin amfani da su.
La'akari da rahotannin da suka gabata da ke alakanta akasarin annobar da ta shafi yanayi ce ta afkawa yankunan a tsukin Janairu zuwa Yunin shekarar bara, Cibiyar ta IDMC ta kiyasta cewa yawan mutanen da suka rasa gidajensu zai rubanya a karshen shekararnan zuwa kusa miliyan 22.
Da yake Jehobah "Ubangiji ɗaya" ne, hakan ya nuna cewa yana son bayinsa su kasance da muradi ɗaya da kuma haɗin kai yayin da suke bauta masa.
Da yake Jehobah mai ƙauna ne ya yi tanadin yadda za a magance matsalar.
Sai suka tsai da shawara su riƙa tattaunawa game da abubuwa na ruhaniya kowace rana don ya taimaka musu su kasance da shiri.
Abin da Zai Kawo Farin Ciki a Iyali
Don mu ƙara fahiminmu, za mu iya tambaya: 'Yaushe ne Yesu ya zama Zuriyar da aka yi alkawarinta?
Dubban mutane aka kashe tare da raba miliyoya da gidajensu a hare-haren Boko Haram da ƴan bindiga masu satar mutane a arewacin Najeriya.
Hakazalika, ajizancinmu yana sa ya yi wuya mu guje wa fushi da kuma ayyuka masu ban haushi.
Lionel Messi, wanda shi ne ɗan wasan da ya fi cin ƙwallaye a tarihin ƙungiyar, ya ce zai haƙura ya ci gaba da zama a Barcelona sakamakon bai so ya kai kulob ɗin da yake so ƙara a kotu.
(Yaƙub 1: 17) Yin hakan a kai a kai zai taimaka mana mu riƙa nuna godiya kuma mu kasance da wadar zuciya. - Filibbiyawa 4: 6, 7.
Waɗannan maginan sun yi abin da ya saɓa wa nufin Jehobah, don sun ce: "Mu je, mu gina birni, da hasumiya, wadda kanta za ta kai har sama, mu yi wa kanmu suna; kada mu warwatsu a fuskar dukan duniya."
Manzo Yohanna ya rubuta labari a kan hidimar Yesu kuma ya kammala da cewa: "Akwai kuma waɗansu abu dayawa da Yesu ya yi; ina tsammani da a ce za a rubuta su kowane ɗaya, da duniya da kanta ba za ta ɗauki littattafai waɗanda za a rubuta ba."
Game da wannan batun, ka yi la'akari da mizanan da ke cikin kalmomin Bulus: "Ku gwada mafifitan al'amura; domin ku zama sahihai da marasa - abin tuntuɓe kuma zuwa ranar Kristi." - Filib.
An gina birnin Yangon a karni sha ɗaya bayan shaifuwan annabi Issa.
Hakan ya sa sun ƙaura zuwa wata ƙasa a shekara ta 2005.
Mutane sun rayu a yankin tsakiyar asiya tun lokacin Jahiliyya.
Muna marmarin ganin yadda za a kawar da cuta da kuma tsufa.
Mace ta karshe kuwa da ta samu wannan kyautar ita ce Elinor Ostrom'yar kasar Amurka wacce ta sami kyautar ilimin tattalin arziki.
Baba bai hana mu bin wannan addinin ba, amma bai zama Mashaidi ba.
7: 39) Hakazalika, matan aure masu ƙwazo suna farin ciki sosai idan maigidansu ya yaba musu.
Alƙalan Kotun Turai na 'Yancin' Yan Adam ba su samu wani tabbacin da ya goyi bayan zargin da ake yi wa Shaidun Jehobah cewa suna "sa mutane taɓuwa."
Tabbas hakan ya firgita su.
Ina jin daɗin shan shayi tare da mutanen da suka ziyarce mu. "
(Ru'ya ta Yohanna 2: 7) Ruhu mai tsarki zai iya taimaka mana mu guje wa jaraba kuma mu yi wa'azi da gaba gaɗi.
Yana neman mabukata.
Wasu masu bincike sun ce wai sun ga aljanna.
A ranar 11 ga watan Disamba na 2017 ne da misalin karfe 5:35 na yamma agogon GMT kuma za a sanar da sakamakon zaben kai-tsaye a tashar talabiji da ta rediyo ta BBC Focus on Africa da shafin intanet na BBC Hausa, wato bbchausa.com.
Da rana ina kula da ita, amma da yamma sa'ad da mahaifinta ya dawo gida, yana wasa da ita kuma ya taimaka mata da aikin da aka ba ta a makaranta, ko da yake yana da wasu ayyuka da ya kamata ya yi.
Ofishin reshe da ke ja - gorar aikin Shaidun Jehovah a ƙasar suna aika da motoci uku kowacce rana don su taimaki Shaidu da suke kan hanya kuma su nemi waɗanda suka ɓata.
12: 18, 23) Saboda haka, matsayin mutum guda mai adalci a gidan Allah bai fi na wani Kirista mai aminci kyau ba ko kuma ya fi shi muni.
Sanata Lawal Shuaibu na tsohuwar jam'iyyar ACN din ya ce "an buda mana hanya don kalubalantar PDP don mu ceci kasar nan daga tabarbarewa".
Wannan ma abu ne mai muhimmanci kwarai da gaske ganin cewa a kowace shekara ma'aikatar ilimi na tsara manhajar karatu ne domin cimma muradun daliban da za su rubuta jarabawa kamar wannan.
Marigayiyar wadda'ƴar asalin jihar Kogi ce, an bayyana cewa ta bayar da gudunmuwa sosai a yaƙi da'ƴan bindiga masu fashin daji a jihar Neja inda ita ce ke tuka jiragen rundunar Gama Aiki.
Bayan da ya koyi tanadin Jehovah don ceto ta wurin fansar hadaya, bābān nan da nan ya yi baftisma a ruwa. - Ayukan Manzanni 8: 26 - 38.
Ana rubuta su yawanci a wayoyin hannu wadanda ake kira Android, tare da amfani da Cibiyar Sadarwa da ake kira Network, wadda take amfani da intanet.
Karatun Littafi Mai Tsarki - Mai Amfani Kuma Mai Daɗi
Lallai lokaci ne na farin ciki!
A yanzu dokar kulle ta tursasa wa dubun-dubatar kasuwanci na fannonin da ba su zama wajibi ba kamar na saida kayan abinci rufe harkokinsu.
Ya kuma daɗa cewa za a iya kwatanta "noƙewa" wato, "ja da baya" a hidimar Allah da "rage gudun kwalekwale."
A cikin mintoci 30, guguwar ta shigo cikin garin kuma ta halaka yawancin gidaje da ƙauyuka da ke tsibirin.
ji ana labarinsa da rana.
(Zabura 73: 28) A Zabura ta 74 an yi makoki domin an halaka Urushalima.
A shekara ta 740 kafin haihuwar Yesu, da daɗewa kafin Ezekiyel ya yi wannan annabcin, sarkin Assuriya ya ci al'umma goma na Isra'ilawa da yaƙi, kuma ya kai su bauta a ƙasarsa.
Mene ne za mu iya koya daga misalan mutane da suka nuna ƙarfin zuciya da aka ambata a cikin Littafi Mai Tsarki?
Yesu ya ɗauki abin da yake koyarwa da muhimmanci.
Arsenal ta kammala sayen David Luiz daga Chelsea
Wani lauya ne ya buƙaci kotu a jihar Legas da ke Najeriya da ta umarci babban bankin Najeriya ya cire haruffan Larabci wanda aka fi sani da rubutun Ajami da ke jikin kuɗin ƙasar.
Alal misali: Idan aka gaya wa ɗalibi ya yi jarabawa mai wuya da malaman ba su koya masa ba, ɗalibin zai ci jarabawar ne?
"Mu... za mu yi biyayya da sunan Ubangiji Allahnmu har abada abadin." - MIKAH 4: 5.
Littafi Mai Tsarki ya tabbatar mana cewa za mu iya yin haka sa'ad da "mun roki kome daidai da nufinsa." - 1 Yoh.
Malamai a jihar Kano da ke arewacin Najeriya sun amince da dakatar da sallar juma'a a daukacin masallatan jihar, a yayin da dokar hana fita da gwamnati ta saka ke fara aiki a yau Alhamis.
Abin da ya sãme ka daga alhẽri, to, daga Allah yake, kuma abin da ya sãme ka daga sharri, to, daga kanka yake, kuma Mun aike ka zuwa ga mutãne, (kana) Manzo, kuma Allah Yã isa ga zama shaida.
Yawancin goyon bayan da Allah yake bayarwa ta wurin ikilisiyar Kirista ce, da tsarin ciyarwa ta ruhaniya a kai a kai, 'yan'uwanci na Kirista, da kuma "kyauta ga mutane" na maza da suka ƙware a ruhaniya.
Wane gargaɗi ne manzo Bulus ya yi game da halin da ya kamata mu nuna wa dattawa Kirista?
Dan wasan kasar Ivory Coast da Manchester City Yaya Toure ya lashe kyautar zakaran Dan Kwallon Afirkan CAF a karo na biyu a jere.
A shekarar 1991 aka samar da karin wasu jihohin goma suka zama 30.
SA'AD DA Kiristoci suka yi aure, suna yin wa'adi a gaban Allah kuma ya kamata su ɗauki wannan wa'adin da muhimmanci sosai.
Ta yaya Jehobah ya taimaka wa waɗanda suka kasance da haɗin kai sa'ad da Isra'ilawa suke barin ƙasar Masar?
Saboda haka, muke ƙoƙari mu isa dukan iyali a hanya ta ƙauna, da kuma tausayi da zai sa saƙonmu ya karɓu ga waɗanda 'suke da zuciyar kirki domin rai madawwami.' - Ayukan Manzanni 13: 48.
Wanda ya yi shuka a Ruhu, ta Ruhu zai girbi rai madawwami."
Bachchan, mai shekara 77, ya fito a fina-finai fiye da 200 a cikin shekara fiye da hamsin.
An haife shi a Clermont-Ferrand, Faransa.
Ya yi shekara uku yana aiki a inda ake kira "hanyar jirgi na mutuwa," kusa da inda daga baya aka kira gadan kogin Kwai.
23: 8) Waɗannan mutanen suna son bin koyarwar Aristotle da Plato kuma suka soma koyar da waɗannan ra'ayin maimakon gaskiyar da ke cikin Kalmar Allah.
13, 14. (a) Wanne dalili ɗaya ne ya sa waɗanda ba su amince da wanzuwar Allah ba da kuma zunubi ba su da hujja?
A cewar sa, "Kafin a fitar da bidiyon na samu labari, amma na ce kar su sake shi. saboda abin kunyar ba kawai na iyalin gwamna ba ne, abu ne da ya shafi martabar mutanen Kano da addininsu da kuma kujerar da na rike mai alheri."
Wannan ne karo na biyar da Sashen Hausa na BBC ke karrama gwarazan gasar ta rubutun gajerun labarai ta mata zalla, wato Hikayata.
Ta yaya ne begen tashin matattu zai shafi yadda kake rayuwa yanzu?
Ballantana ma, waɗanda suka amince da al'adun zamaninsa ne kaɗai za su ji irin wannan kunyar.
Kiristoci matasa da yawa suna shan tsanani, tsaransu suna zolayarsu
Ba ka san sa'ad da maƙwabcin zai canja halinsa domin alherinka ba.
Bayan auren al'ada, menene zai sa a ba da jawabin aure?
An fara haramtawa mata sanya wando shekara 30 da suka gabata a zamanin mulkin Shugaba Omar Al-Basheer da aka hambarar da gwamnatinsa bayan zazzafar zanga-zanga a kasar.
A gaskiya kam, almajiran sun karya mugun bayanin dokar Farisawan ne na abin da wai aiki ne a ranar Asabarci ba Dokar Allah ba.
Wasu mabiyan Wycliffe sun soma amfani da littafin sosai.
Amma, ba za mu iya guje wa cuta da tsufa da mutuwa ba.
Kada wasar kwaikwayo ta zama manufarta yi wa wani tsari na wajen aiki wanda yake manufarsa rosa al'umma.
Ernst da Hildegard Seliger sun mai da hankali ga yadda suke amfani da lokacinsu.
''Addinin gargajiya na dan kabilar Ibo, shi ne bauta wa Ubangiji guda daya, wanda muke kira'Chukwu', wanda ke nufin Ubangiji mai girma.
(Luka 8: 1) Yesu da kansa ya ce: "Dole in kai bishara ta mulkin Allah ga sauran birane kuma: gama saboda wannan aka aiko ni."
Dan takarar APCn ya fafata ne da wasu'yan takara su takwas daga jam'iyyu daban-daban.
Kingdom News No. 30 a yaren Tuvalu
A bakin kogin "akwai itace na rai... ganyayen itacen kuma domin warkarwar al'ummai."
Me Ya Sa Ya Wajaba Mu Ci Gaba da 'Yin Tsaro'?
Ingiza Ukraine ta fara bincike a kan tsohon mataimakin shugaban kasar Joe Bidnen.
Ya faɗa cikin rashin damuwa ne?
Sakon na cewa gwamnann a shirin kama shugaban kungiyar kwadago.
Kwankwaso, wanda a zamanin mulkinsa ne cikin shekara ta 2014 aka nada Sarki Muhammadu Sanusi II, yana wannan kalami ne lokacin zantawarsa da BBC a kan batun cire tsohon sarki.
Sheikh Gumi ya yi wa dan bindigar "nasihohi" game da muhimmancin yin sulhu da kuma haramcin yaki a watan Rajab da kuma rokonsu game da ajiye makamai da "haramcin yin fasadi a bayan kasa."
Wannan karusan yana gudu ainun kuma yana iya canja inda za shi nan take.
Abin da Zai Kawo Farin Ciki a Iyali
Zargin da aka yi masa na mara baya ga kungiyar ya sa mutane da dama na mamakin alakarsa da ita, ganin cewa yana cikin'ya'yan sarauta.
Ba da daɗewa ba Isra'ilawa sun sami taimakon Jehovah a cin ƙasashe na gabashin Urdun, amma da yawa sun zama masu mantuwa da butulci.
Aikin da Za a Riƙa Tunawa
Yayin da zaɓe ke sake karatowa, kamfanonin da ke tattara ƙuri'un jin ra'ayi za su yi kokarin jan hankulan mutane ta hanyar tambayarsu wane ne ɗan takararsu.
Don mu fahimci yadda Yesu ya sanya bawansa bisa abin da yake da shi da kuma lokacin da ya yi hakan, muna bukatar mu san abubuwa biyu, wato lokacin da ya zo da kuma abin da mallakarsa ta ƙunsa.
Amma ba haka yake da yaranmu a yau ba.
Amma ya san cewa Allah ba zai yi farin ciki da hadaya mai aibi ba da zai nuna cewa mutumin bai ɗauki miƙa hadayu da muhimmanci ba ko kuma yana jin cewa Jehobah yana sa shi ya yi abin da ya fi ƙarfinsa.
Abin da ya sa ya yi mani ciwo, shi ne kudi suna wahalar samu a kasar nan."
Amma nan da nan bayan kwanakin tsananin nan, rana za ta duhunta, wata kuma ba zai ba da haskensa ba, taurari kuma za su fado daga sama, ikokin sammai za su girgiza.
Yin karatu game da begen tashin matattu zai iya ƙarfafawa sosai
Coronavirus: Sabon salon kiran sallah da ake yi saboda korona a Nigeria
Lokacin da za ka yi ciniki ke nan.
Za su iya ƙarfafa da tallafa da kuma koyar da 'yan'uwa maza da mata da suke aiki tare da su a wuraren.
Sirri Na 2
Labarin a Littafi Mai Tsarki daga: Matta 24:14; 28:18; Yahaya 15:20, 16:33; Wahayin Yahaya 2:10; Matta 13:24-30, 36-42; 1Tassalonikawa 4:13-5:11; Yakubu 1:12; Matta 22:13; Wahayin Yahaya 20:10, 21:1-22:21
Menene iyaye za su yi idan ra'ayi ya bambanta?
Don ku bauta wa Jehobah sosai, kuna bukatar ku kasance da halaye masu kyau.
Me ya sa tanadin fansa tabbaci ne mai girma na ƙaunar Jehobah a garemu?
An gina birnin Freetown a shekara ta 1787.
(Kubawar Shari'a 7: 3, 4) Me ya sa aka ba su wannan umurnin?
Dama mahaifin Kim Jong-un ya raine shi ne na tsawon shekaru domin ya shugabanci kasar.
Hakan ya nuna mana misali game da yadda za mu amsa batutuwa masu wuyan fahimta a cikin basira da hikima.
Na Sami Abokantaka, Ƙauna, da Kuma Kulawa
6: 34) Ko da yake Yesu ya yi wannan furucin ne don bukatunmu na yau da kullum, amma waɗanda suka rasa mata ko miji ma sun amfana daga waɗannan kalmomin.
Shaiɗan da wannan duniya suna neman hanyoyin da za su hana mu son koyarwar Allah da muka bincika a wannan talifin.
139: 13 - 16; Ayu.
Kazalika idan aka duba binciken kimiyya kan lamari, wasu abubuwa na ban mamaki da al'ajabi suna bijirowa.
Sarki Dawuda ɗaya ne daga cikinsu.
Hakika, ba za mu iya kusa da kowa da ke cikin ikilisiya ba.
Wasannin mako na 25 da za a buga: Ranar Juma'a 28 ga watan Fabrairu Ranar Asabar 29 ga watan Fabrairu Ranar Lahadi 1 ga watan Maris
Yana iya jin daɗin tarayya da 'yan'uwa da suke da hakki amma ba zai so ya je wa'azi ba.
Zabura 37: 34 ta ce: "Ka yi sauraro ga Ubangiji, ka kiyaye tafarkinsa, shi kuma za ya ɗaukake ka ka gaji ƙasar: lokacinda an datse miyagu, ka gani."
Tsofaffin da ke cikin waɗanda suka tsira za su koma kwanakin ƙuruciyarsu.
Me ya sa Jehobah yake wannan tabbacin?
ya ce da su, "Ku aka ba dama ku gane boyayyun abubuwa, na mulkin Allah.
(Yohanna 12: 31) Za a yi sabuwar duniya inda Shaiɗan ba zai yi tasiri ba, kuma hakan zai sa salama ta kasance. - 2 Bitrus 3: 13.
(Zabura 2: 7a) Talifi na gaba zai taimake mu mu san abin da aka hurta da abin da yake nufi a gare mu da kuma dukan iyalin 'yan Adam.
Ayatullah Khamene'i ya zabi tafarkin da ya fi dacewa cikin wadannan hanyoyi biyu.
Sai dai wani lokaci ta kan mika lamarin ga kotun addinin musulunci domin yanke hukunci.
Mauro Icardi Dan kwallonm Argentina ya buga wa matasan Barcelona tamaula'yan shekara 18 da 19 tsakanin shekarar 2008 zuwa 2011 daga nan ya koma Sampdoria.
Lawanti ya ce "Garba Shehu ya yi kokarin kare bangaren shugaban kasa ne kawai.
Serge Aurier yana tsare baya a Tottenham kuma shi ne kyaftin din tawagar Ivory Coast Christopher Aurier ya mutu a asibiti sakamakon harbinsa a ciki da aka yi, kamar yadda wasu jaridun Faransa suka wallafa.
(1 Yohanna 3: 23) Bulus ya ce ƙauna tana da yawan haƙuri da alheri.
Mista Maurer ya ce "Suna kananan yara a lokacin da suka bata, hakan na nufin dubban iyaye ba su san inda yaransu suke ba, ko suna raye ko a mace," kamar yadda ya fada ranar Alhamis a lokacin da ayke jawabin ban kwana bayan shafe kwana biyar a Najeriya.
Dafawa: Domin kauce wa kamuwa daga cututtukan da ake samu a ruwan da ake amfani da shi a bukatun yau da kullum, yana da muhimmanci a tafasa ruwan ta yadda dukkan kwayoyin cutar da yake dauke da su za su mutu - ya zamo mai tsaftar da za a iya sha.
Hallakarsu ba za ta yi jinkiri ba; hukuncinsu na nan tafe.
Amma, bisa ga wannan kwatanci, da yake tumaki na iya gane muryar 'yan Adam yana taimaka musu su san abokansu da kuma magabtansu.
Zai yiwu a kashe shi a hanya.
Arsenal ba ta sa sunan dan kwallon tawagar Jamus, Mesut Ozil daga cikin wadanda za su buga mata gasar Europa League ta bana ba.
Menene dukan waɗannan mutane suke roƙa?
(Yohanna 16: 24) Ta haka, muna nuna cewa mun dogara ga Allah.
Ban na mantawa da abubuwan masu ban farin ciki da suka faru a lokacin, har da kanshin aful (apple) da ke cika ɗakin.
Amma, kuma yawanci sun kasance da hikima, da basira da kuma hangen nesa, kuma sun ƙarfafa a ruhaniya.
Waɗanda suka ƙirƙire ta sun ce tana iya zirga-zirga tsakanin ɗakunan mutanen da aka killace su auna zafin jikinsu da kai musu magani da abinci.
Ka gãfarta mini, kuma Ka bã ni mulki wanda bã ya kamãta da kõwa daga bãyãna.
Su ne waɗanda suka share hanya wa waɗanda suke cika annabcin Yesu da ya ce: "Wannan bishara kuwa ta mulki za a yi wa'azinta cikin iyakar duniya domin shaida ga dukan al'ummai; sa'annan matuƙa za ta zo." - Mat.
A 2009 kuma ya fara babban majalisi a Sokoton.
Amma fa wannan sakamakon jimillar dalibai ne don kuwa ba a rasa daidaikun daliban tattalin arziki masu hannun kyauta.
Kuma suka zauna a cikin kõgonsu shẽkaru ɗarĩ uku kuma suka daɗa tara.
Hakan ya faru ne a ranar 20 ga watan Janairun 2020 bayan alkalan kotun sun yi ittifaki wajen watsi da karar da tsohon gwamnan jihar Muhammad Abdullahi Abubakar ya shigar yana kalubalantar nasarar Bala Muhammad a zaben.
Wannan ''labarin ƙiyayya'' ne shirin Soyayyar Indiya ke ƙoƙarin ƙalubalanta ta hanyar tarin labaran da take tattarawa, da masu karantawa ke bayyana cewa'' mai nishaɗantarwawa da kuma ilmantarwa''.
Kungiyar PATH, mai taimaka wa gwamnatoci wajen yaki da annobar, ta gano cewa bukatar isakar ta oxygen ''ta karu matuka'' a shekarar 2020, saboda karuwar yawan adadin wadanda suka kamu da matsanancin sarkewar numfashi - karancin oxygen a cikin jininsu - saboda cutar ta korona.
Na lura cewa Jehobah ya bi da ni kamar yaro, ya nuna mini abin da zan yi don in shawo kan matsalolina. "
Saboda haka, sarki Agaribas, ban yi rashin biyayya da wahayin da na gani daga sama ba;
Wasu bayanai na nuna cewa tuni wasu mabiya darikar da kuma wasu makusantan sarkin suka fara nuna cancantarsa.
(Matta 19: 9) Saboda haka, Shaidun Jehobah sun yi imani da abin da Yesu ya ce, zina tana iya sa a kashe aure.
Ta yaya darajar da jini yake da shi take amfanar mu?
Littafi Mai Tsarki ya ce Shawulu "ya tashi, aka yi masa baftisma."
Ɗan'uwan ya amsa, "Zan iya gudu, zan iya tsalle," yana ƙoƙarin ya kwatanta abubuwa da yake faɗa.
Ƙanwata ba ta jinkirin bayyana musu ra'ayinta, tana rungumarsu kuma tana jin daɗin zumuncin da ke tsakaninsu.
Wata kur'ar jin ra'ayin jama'a da aka gudanar a watan Janairu ta nuna cewa al'ummar nahiyar musamman a kasashen Najeriya da Kenya, ba su damu da irin cin kashin da shugaban ke yi musu ba, daga ciki har da kiransu a matsayin ''Masu rayuwa a masai''.
''Irin yadda jama'ar Ibo suke yawan amfani da harshen Turanci, hakika wani babban cikas ne.
A shekara ta 1973, aka yi min baftisma.
Za a yi wannan taron a wuri mai kyau da kuma tsabta, domin kowane mutum da ya halarci taron ya zauna babu wata matsala kuma ya ji daɗin taron.
Ya haɗa da alheri, ƙauna, da nagarta.
"Kada kowa ya cuceku ta wurin iliminsa da ruɗinsa na banza, bisa ga ta'adar mutane, bisa ga ruknai na duniya." - Kolosiyawa 2: 8.
Hakika, za mu iya yin amfani da Littafi Mai Tsarki don gwada ko muna "cikin imani" kuma Jehobah yana daraja mu.
Wata mace kuma da ta karɓi na ta da ya mutu ta tashin matattu tana da zama ne a birnin Shunem.
(Mirror) Fitaccen dan wasan Argentina Hernan Crespo ya yi amannar cewa dan kasarsa da ke buga tamaula a Inter Milan Lautaro Martinez, mai shekara 22, wanda Chelsea da Barcelona suke zawarci, yana da hazaka irin ta shahararren dan wasan Manchester City Sergio Aguero.
Wannan yanayi har ya kai ga mutane dauke da makamai sun kai hari gidan yari tare da sakin fursunonin da ke daure.
Amma wataƙila daga Dimaska ne ake mulkansu.
Ko nayi shelar bishara, ba ni da dalilin fahariya domin ya zama dole in yi.
Lamirin wasu yana sa su ƙi ko dukan abin da aka samo daga jinin (dabba ko na mutum), ko ɗan gutsuri guda ɗaya ne cikin abubuwan da aka samo daga cikin jini.
Ta yaya aljanu suke yaudarar mutane?
4: 17) Musa ya tafi wurin mutanensa da kuma Fir'auna babu fargaba, da yake yana riƙe da wannan shaidar da ta nuna cewa Jehobah ne ya aiko shi. - Fit.
Dã na zama tãre da su dai, dõmin in rabonta da rabõ mai girma! "
(1 Korinthiyawa 4: 17, tafiyar tsutsa tamu ce.)
Kuna iya kallon jawabin kai tsaye a bidiyo a nan.
Kamar wasu da yawa, Shaidun Jehovah sun koya wa wannan mutumin gaskiya kuma aka taimake shi ya 'yantu daga sihiri.
Mene ne yin hakan ya ƙunsa?
13 - 15. (a) Menene wasu sakamakon ƙin sarautar Jehovah ta adalci?
A jamhuriyar Nijar rahotanni daga jahar Diffa mai makwabtaka da Najeriya, sun ce wasu daruruwan mutane da suka hada da mata da kananan yara na kwarara zuwa yankin Bosso da ke cikin jahar.
Zai yi hakan musamman idan ya cim ma wani abu ko kuma ya sami ƙarin hakki.
Ta yaya iyaye za su koyar da yaransu yadda za su riƙa girmama babansu ko mahaifiyarsu da ba Mashaidiyar Jehobah ba?
Maimakon ya wayar da mutane, ruɗinsu yake yi.
Bulus ya tabbatar da tashin Yesu daga matattu.
Na kuma fahimci cewa rashin biyayyar Adamu da Hawwa'u ya jawo munanan sakamako ga 'yan Adam.
Babu shakka ka yi godiya sosai.
Ta yaya ne bawan Allah zai iya yanke shawara game da waɗannan tambayoyi, da sanin cewa jini yana da tsarki kuma a azanci mai girma, jinin Yesu yana ceton rai?
'Ya Ubangiji, Zan Kewaye Bagadenka'
Na yi baftisma a shekara ta 1989, sa'ad da nake shekara 61.
Ko da yake yanzu ba ma iya yin wa'azi daga safe har yamma, amma muna fita kusan kowace rana.
(Aya 29) Ta halayensu sun nuna cewa ba su daraja Yesu ba kuma sun mai da jininsa "abu mara - tsarki," wato, marar tamani kamar na ɗan adam ajizi.
Don ka nuna amfanin wa'azi ta tarho, ka ba da naka labari ko kuma ɗaya cikin waɗanda suke cikin waɗannan sakin layi.
Ba da daɗewa ba, za a kawar da marasa adalci, kuma masu ƙaunar adalci ba za su ƙara fuskantar matsala da masu mugunta da mugayen ayyukansu suke jawowa ba.
A Najeriya, wata kungiya mai zaman kanta, Initiative for Peace, and Industrial Harmony, ta gudanar da wani taron masu ruwa da tsaki a kan batun shirin da gwamnatin kasar ke yi na janye tallafin da take baiwa bangaren man fetur a kasar.
Wa'adinsu A watan Yulin shekarar 2015 ne shugaban kasa Muhammadu Buhari ya fara nada manyan hafsoshin tsaron kasar guda hudu na tsawon shekara hudu bayan shugaban ya sauke magabtansu.
To sai dai Mr Cunha ya musanta cewa ya aikata wani laifi, yace kawai magoya bayan tubabbiyar shugaba Dilam ne ke yi masa bita da kulli suna son daukar fansa, bisa tsigeta da aka yi albarkacin kokarin da ya yi.
An sace jami'an zabe a arewacin Mali
Mutane da yawa suna ce musu Allah ne ya ɗauki waɗanda suka mutu ko kuma nufin Allah ne.
"Da suka ga abu ya so ya zama rigima sai suka bar batun," a cewar Fauziyya.
Isra'ilawa sun "ƙoshi, zuciyassu kuwa ta ɗaukaka; domin wannan sun manta da [Jehobah]."
WAƊANNE abubuwan muradi ne suka cika gidanka?
(Luka 11: 9, 10) Hakika, Jehobah zai "amsa mana lokacin da muna kira." - Zabura 20: 9; 145: 18.
Yau Alhamis ce ranar daurin auren matashiyar Matashiyar mai suna Fadima ta gamu da ajalinta ne yayin da suka je gidan mawankiya tare da kawayenta, inda a nan ne ta fada rijiya bisa rashin sani.
Ayyukan Manzanni 20: 7 - 12
Alal misali, wata ƙa'ida ko doka a waɗannan duwatsun ta ce: "Ni Ubangiji Allahnka Allah mai - kishi ne."
Don a ƙara fahimtar gwanintarsa a yin amfani da wannan hanyar koyarwar, zai yi kyau a bincika abin da kalmominsa suke nufi ga Yahudawa da suke sauraronsa.
Wanene Prince Malik Ado Ibrahim?
Illar zafi ga jiki Da farko-farko ya kan haddasa kumburi da kuma kurajen zafi.
Shin talauci na karuwa a Najeriya?
An ga Malam Daurawa a wani faifan bidiyo tare da tawagar malamai sun kai ziyarar goyon baya ga tsohon gwamna kuma jagoran jam'iyyar PDP a jihar Kano Rabi'u Musa Kwankwaso.
A tarihi kabilar Hausawa na tattare a salasalar birane.
ya ce masu, "ku shiga kauyen can kusa da mu.
Mene ne Yesu ya yi da ya sa aka sanar da 'yan Adam masu adalci?
(Misalai 8: 22 - 30) Wannan shi ne 'ɗan fari gaban dukan halitta.'
Babbar illa a zamantakewar dan’adam ita ce, nuna yamutsawar jinsin maza da mata, kamar ta hanyar jima'i.
Mun tabbata cewa: 'ranar Jehobah... za ta zo.' - 2 Bitrus 2: 5, 6; 3: 10.
Bari Almasihu Sarkin Yahudawa ya sauka daga giciye.
'Zan ba ka dukan mulkokin duniya idan ka faɗi ka yi mani sujada.' - Matta 4: 8, 9.
'Yi Wa'azi ga Ruhohin da Ke Cikin Maɗaura' (1Bi 3: 19), 6 / 15
Sun ƙunshi ayyukan da kake yi a ikilisiya kamar zuwa taro da kuma wa'azi.
Me ya sa iyaye masu haƙuri ba masu ƙyaliya ba ne?
Ko da yake suna da Dokar Allah, Isra'ilawa ba su bi ta ba; sun ƙyale son kai ya cunkushe damuwarsu da wasu.
Farkon tarihin daular ansansa ne da jerin masu sarautar ko Girgam matafiyin bincike dan kasar jamus wato Heinrich Barth wanda aka gano a shekarar 1851.
A lokacin da suka fito suka faɗi gaskiya a shekara ta 2018, sun shafa baƙin fentin siyasa a ƙarƙashin shugabancin Mr Trump, tare da ƙara rura wutar binciken aikata manyan laifuka biyu.
Bulus ya yi ƙaunar Timothawus ƙwarai domin yana shirye ya yi hidima da yardar rai.
Me za mu yi idan muka fuskanci tsanani?
Waɗanda suke cikin iyali da ba kowa ba ne yake bauta wa Jehobah suna iya yin waɗannan abubuwa masu muhimmanci.
Ban taɓa tsammani ko zan sami Mamata a gida ba idan na dawo daga makaranta.
Matsakaiciyar ƙuri'ar jin ra'ayin jam'a ta baya-bayan nan kan jihohin da aka fi fafatwa Sabunta na'urarku don ganin cikakken bayanin Bayanai: US Census Lokaci na baya-bayan nan da aka sabunta alkaluma 03/11 Sai dai jihohin da Mista Trump ya lashe sosai a 2016 ne abin da tawagar yankin neman zabensa za su fi nuna damuwa a kai.
An kora Guardiola cikin'yan kallo bayan da ya yi korafi kan kwallon da Sane ya zura wacce alkali wasa Antonio Mateu Lahoz ya hana.
A yawancin lokaci, ana yin nazari da mutane ɗai - ɗai ko kuma mutane da yawa.
Domin sarkin da kansa mawaƙi ne?
Ya ce: "Shin, kun tabbatar kuma kun riƙi alkawarĩNa a kan wannan a gare ku?" suka ce: "Mun tabbatar."
Menene ya faru?
(Yunana 4: 1, 2) Yunana ya san game da halayen Jehovah.
Idan ba ka da tabbas ko zaka iya samun damar shiga yanar sadarwa a wayar salular ka, tuntubi wadanda suka samar maka da layi.
Bugu da ƙari, shekara biyu da ta shige, an sake samun wani ci gaba.
Ranar Laraba ce da ƙarfe 9:00 zuwa 10:00 na safiya agogon Amurka (ƙarfe 2:00 zuwa 3:00 na rana agogon Najeriya) kuma ita ce fafatawa ɗaya tilo tsakanin'yan takarar.
Hakika, dukan waɗanda suke bare daga Uban suna bukatan su juya ga Wanda zai iya "warkar" da su. - Afis.
Mayakan Boko Haram sun yi amfani da wasu sassa na dajin a matsayin mabuyarsu yayin da suka rika tada kayar baya a yankin arewa maso gabashin kasar.
In suna bikinsu na al'ada za ka ga sun ɗauko wani mayafi fari ko harami su yafa, amma ba saboda addini ba sai domin tsafe-tsafe da sauran al'adunsu.
Kuma idan aka karanta, ãyõyinMu a kansu, sukan ce: "Lalle ne mun ji dã muna so, haƙĩƙa, da mun faɗi irin wannan; wannan bai zama ba fãce tãtsunãyõyin mutãnen farko."
Wato yanzu yana da shekaru 37 a duniya.
Abubuwa bakwai da ba za su sauya ba.......
Su Maryamu Magadaliya, Yuwana, Maryamu uwar Yakubu, da sauran matan da ke tare da su suka ba manzanni rohoton wadannan abubuwan.
Wannan kuma cewa ya yi kalaman Femi Adesina kan tsaron Najeriya akwai siyasa a ciki.
(b) Ta yaya Yesu ya yi amfani da zuguguntawa a nuna wautar yi wa 'yan'uwanmu gyara a ƙananan laifuffuka?
6: 33, 34) Don haka, kuna bukatar ku sauƙaƙa rayuwarku kuma kada ku bar kayan duniya ya hana ku ibada.
Amma a ce bayan da bijimin ya ji wa mutum rauni, mai shi bai riƙe dabbar ba.
Kuma idan muna bin irin waɗannan hanyoyi, zai karɓi hadayar yabo daga bakinmu kuwa?
A hankali a hankali, sai icen mai kama da ceɗiyan ya kame jikin icen da jijiyoyinsa masu ƙwari.
4: 8; Mis.
7: 15) Ƙari ga haka, zai iya warkar da mutane.
ALLAH yana tare da mu.
Mene ne za mu koya daga yadda Yesu ya bi da manzanninsa?
Sa'ad da yake koya wa mutanensa cewa kada su kasance da son kai kuma su nuna alheri ga irin waɗannan mutanen, Jehobah ya tuna musu cewa su ma baƙi ne dā a ƙasar Masar.
Yawancin jihohin sun dogara ne da kason kudaden da suke samu daga asusun tarayya.
Bayan haka, sai ku zaɓi lokaci a nan gaba da za ku duba ku gani ko kun bi shawarar da kuka tsai da da kuma yadda kuka amfana.
Da yawan Kiristoci sun yi imanin cewar an gicciye Annabi Isa ne a wurin nan tsaunin Golgotha, ko kuma tsaunin Calvary, inda suka yi imanin cewar inda aka binne shi yana wajen da ake ce wa sepulchre din, kuma ta nan ne suka yi imanin cewar ya tashi.
Atiku ya kaddamar da shirin'ceto Najeriya daga kangi'
Me ya sa yake da muhimmanci mu kasance da lamiri mai kyau?
Sauran manyan'ya'ansa sun hada da Saude Sule Gaya da Ahmed Sule Gaya da Yusuf Sule Gaya da Sa'adatu Sule Gaya da Amina Sule Gaya da Nasiru Sule Gaya da Abubakar Sule Gaya.
A zamanin mugun Sarki Ahab da matarsa, Yezebel, an kashe annabawan Jehovah da yawa da takobi.
GWADA WANNAN: Ka rubuta ƙalubalen da yaronka yake fuskanta a yanzu.
Babu shakka, Babila Babba tana matsa wa mutanen sosai!
Mabiya Shi'a dai sun dade suna kira da a saki jagoransu wanda hukumomin Najeriya ke tsare da shi tun shekarar 2015.
"Don'yan uwana da iyayena su gani."
Ya ce: "Ka yi mini jinkiri zuwa ga rãnar da ake tãyar da su."
Ya kamata mu tambayi kanmu: 'Ana ganin hali irin na Isuwa a shawarwari da nake tsaidawa?
Za mu yi hakan ta wurin daina yin abin da zai ɓata dangantakarmu da Jehobah kuma ya hana mu mai da hankali ga ibadarmu.
'Ba za ta yi adalci a shari'ar da ake da mijinta ba' Alhaji Adamu Bulkachuwa - mijin mai shari'a Zainab Bulkachuwa - ya tsaya takarar neman kujerar dan majalisar dattawa a yankin Bauchi Ta Arewa a zabukan 2019, a jam'iyyar APC.
Kuma ana samun namane tajikin dabbobi da dama kamarsu: shanu, rakumi, akuya, rago, alade, kaza, talotalo, kifi, agwagwa, zabo da dai sauransu.
Ka yi magana da karfi ka karfafawa wadannan abubuwa.
An rubuta sunansu ma a littafin rai.
Amma na lura cewa dukan abin da take koya ya amfane ta sosai.
Ba mu da wani dalilin yin shakkar cewa Jehobah zai iya kāre mu daga duk wani abin da zai sa mu rasa amincewarsa.
United Africa Republic - Abin da'yan Najeriya ke cewa kan sauya wa kasar suna zuwa UAR
Sakamakon shine ba za ku iya yin abin da kuke so ba.
kuma suna ta mamaki cewa, "Yayi kowanne abu da kyau, har ya sa kurame suna jin magana, da kuma bebaye na magana."
Saboda haka wannan karon zan yi magana kan'yan wasan da ke buga gefe daga gaba da ya kamata duk runtsi United ta dauka, daga baya mu leka tsakiyarta da masu tsaron baya.
Ibraniyawa 11: 32, 33 sun ce alƙalai da annabawa sun "aika adalci."
Alal misali, a zamanin Yesu wata hasumiya a Urushalima ta fāɗi ta kashe mutane 18.
Jerin sunayen ministoci 1.
Wani ma sai bayan watanni sannan alamomin za su bayyana a tattarre da shi," a cewarta.
Don kuwa ina tsammanin ba a baya nake ba ga sauran wadanda ake kira manyan manzanni.
"Amma yanzu an kai lokacin da yawancin masu shirya fina-finai babu abin da suke yi sun nade hannu harkar ta fi karfinsu.
Jehobah ya kira Uban Isra'ilawa, wato Ibrahim "aminina."
A yammacin ranar Ashuran ta shekara ta 1383 hijiriyya (3 ga Yunin 1963) Imam ya gabatar da wani jawabi mai cike da tarihi a makarantar Fa'iziyya wanda shi ne matakin farko na yunkurinsa na 15 ga watan Khordad (5 Yuni).
Fim din ya dace da wannan zamanin sannan yana dauke da abubuwan jarumta.
Waɗanne fannoni na nagartar Jehovah aka ambata a Fitowa 34: 6, 7?
Ba ka kasance kã san abin da yake littãfi ba, kõ abin da Yake ĩmãni, kuma amma Mun sanya shi (rũhin, watau Alƙur'ãni) wani haske ne, Munã shiryar da wanda Muke so daga cikin bãyĩnMu game da shi.
Rahotannin kafafen yada labarai sun ce Pogba, wanda dan kasar Faransa ne, yana yin ibadarsa ta addinin Musulunci.
(a) Yaya za mu sarƙu da muryar Jehovah?
5, 6. (a) Me ya sa Yesu ya ci gaba da abota da yawancin manzanninsa?
'Yan sabuwar PDP dai sun yi zargin cewa ba a yi musu adalci a zabukan shugabannin da jam`iyyar ta yi a matakan kananan hukumomi da jihohi ba inda har suka yi barazanar ficewa daga jam`iyyar.
Yesu ya nuna cewa Jehobah yana son waɗanda suka daina bauta masa su dawo.
Ko da yake Linjila ta biyu ba ta ambata sunan wanda ya rubuta ta ba, al'adu na farko sun faɗi cewa Markus ne ya rubutata kuma ya samu bayaninsa daga Bitrus ne.
(Ishaya 56: 6, 7) Ru'ya ta Yohanna 7: 9 - 15 sun ba da ƙarin bayani, sun kwatanta "taro mai - girma" daga "dukan al'ummai" waɗanda suka taru don su bauta wa Allah su kuma yi masa addu'a "dare da rana" yayin da suke tsaye a farfajiya na waje na haikali na ruhaniya.
Misis Nugent ta ce har wa yau, tana da damuwa game da masu fita kasar waje don neman tiyatar gyaran jikin, inda ba su fiya ganin likitan ba har sai a ranar da za a yi tiyatar.
Saudiya za ta soma sassauta dokar kulle daga ranar 21 ga watan Yuni sannan ta cire dokar hana fita kwata-kwata a fadin kasar, bayan kusan wata biyu a yaƙin da take yi da annobar korona.
Waɗanda suke sha'awar "rayuwarsu ta dā" wataƙila sun manta cewa waccan rayuwar tana cike da matsaloli da masifu ba ta kasance yadda ake so ba.
Ta yaya za a nuna aminci ga Kristi (a) a cikin iyali da (b) ikilisiya?
Shi kamilin mutum Yesu, bai fuskanci mutuwa da ya gada ba kamar yadda muke fuskanta.
(Express) Liverpool da Tottenham na rige-rigen daukan Nicolo Barella, dan wasan Inter da Italiya mai shekara 23.
Bayan da aka sake dawo da shi, ya ce ya yi kewar iyalinsa sosai musamman daddare sa'ad da ya kaɗaita.
Rayuwa a yau ta bambanta!
A wani bangaren, kwallon da dan wasan gaban Tottenham Son Heung-min ya ci Burnley na daga cikin kwallayen da ke takarar mafi kayatarwa da ake yi wa lakabi da'Fifa's Puskas Award'.
Ba zan sake tunawa da zunubansu da kurakuransu ba.''
Tsohon mataimakin sakatare janar na Fifa, Jerome Champagne ya kaddamar da aniyarsa na maye gurbin shugaban Fifa Sepp Blatter.
Kamar al'adar mutãnen Fir'auna da waɗanda suke a gabãninsu, sun ƙaryata game da ãyõyin Ubangijinsu, sai Muka halaka su, sabõda zunubansu, kuma Muka nutsar da mutãnen Fir'auna.
Lalle ne, haƙĩƙa, Manzo daga cikinku yã je muku.
Timothawus, 'ɗa na gaske cikin bangaskiya,' ya bi misali mai kyau na Bulus.
16 ga Oktoba: Mutane arba'in da tara, wadanda suka hada da'yan kasar waje da suka fito da kimanin kasashe 10, tare da'yan kasar Laotian, sun mutu ya yin da jirgin sufurin saman Lao Airlines aTR 72-600 ya tsunduma cikin kogin Mekong lokacin da ya yi yunkurin sauka.
Da farko kai kace wasan ba zai yi wani kyau ba ashe da saura kallo a gaba, inda Balan Kwarkwada ya bukaci da suyi amarya.
A cewarsa, ''Duk [mutum] mai hankali idan ya kalli wannan shawara da muka bayar da kuma amincewa da wannan shawara da gwamnati ta yi, [zai ga] alama ce ta son daidaitawa.
"Yayin da muke da magidanta kusan miliyan 30 a Najeriya, ya kamata gwamnati ta samar da hanyoyin da za ta bai wa kowane magidanci naira 10,000 a matsayin tallafi na kayan abinci," Atiku ya bayyana a wata sanarwa da ya wallafa da kansa a shafinsa na intanet.
(b) A wace hanya ce ƙauna ta alheri da Ruth ta nuna a "ƙarshe" ta fi ta "fari"?
Ƙoƙarce - ƙoƙarcensa ya taimaka mana sosai.
A hukuncin kotun karkashin mai shari'a Taiwo Taiwo, ya ce'yan sanda za su biya Naira miliyan ga kowane mamaci a matsayin diyyar kisan da aka yi.
Sulemanu ya rubuta: "Aboki kullayaumi ƙauna ya ke yi, kuma an haifi ɗan'uwa domin kwanakin shan wuya."
A maimakon haka, ya yi ƙoƙarin sa ɗan Saul mai suna Ish - bosheth ya zama sarki.
A ranar Talata ne Everton ta tabbatar da cewa kocin tawagar'yan kasa da shekara 23 David Unsworth zai ci gaba da jan ragamar kulob din a matsayin riko.
Dubi nuna iko da hukunci mai girma na Allah!
ƘARFAFA TANA TAIMAKA MANA MU JIMRE
Masu gulma da kage, makiyan Allah.
Ɗawainiya ta rufe wasu, ta sa suka ji su ba za su iya ci gaba da cika hakkin da bautar Jehovah ta ƙunsa ba.
A wurin Jehovah ya gaya wa Sulemanu: "Ka roƙi abin da zan ba ka."
Ina farin cikin yin nufin Jehobah!
Wata kungiyar kare hakkin dabbobi ta (HSI) ta ce karnuka miliyan 30 ne ake kashewa a sassan Asia domin nama.
Ranar da aka haifi Yesu Waɗanda suka ce a ranar 25 ga watan Disamba wato watan 12 na shekarar aka haifi Yesu sun kafa hujja da nassi daga litattafai masu yawa.
Babu shakka, mutane sun lura da wannan wa'azi na musamman da aka yi.
Wane ne wannan 'sarkin Persia'?
Amma akwai lokacin da wani mala'ika ya gaya wa Daniyel "ƙaunatacce" ya kasance da "salama" kuma ya yi "ƙarfi." - Dan.
Tuni dai Sarakin ya bayyana cewa ya yi wa PDP kome, ma'ana ungulu ta koma gidanta na tsamiya.
Idan kika sake zuwa ƙofar gidan nan, zan cuna miki kare na! '
Matsaran sun yi rantsuwa cewa za su kāre sarkin da iyalinsa.
'Man Utd za ta sayarwa Madrid David de Gea' Mourinho ya ce David de Gea gwani ne Juventus na neman'yan wasan Man United uku De Gea ya fara tsaron ragar United ranar 23 ga watan Yunin 2011 a wasan sada zumunta da kungiyar ta yi nasara a kan Chicago Fire da ci 3-1.
Ka ce: "Yã ku mutãne!
Ko da yake shugaban ya karbi mulki a lokacin da farashin danyen mai ya fadi a kasuwar duniya.
10: 23) Jehobah ne kaɗai Mamallakinmu da ya dace.
Mahaifan nasa dai sun ta faman neman dan nasu inda suka raba takardun da ke dauke da hotonsa har guda 100,000.
Hukumar kwallon kafa ta Ingila ta ci tarar kocin Liverpool, Jurgen Klopp fam 45,000 kan kalaman da ya yi, sakamakon alkalancin da Kevin Friend ya gudanar a gasar Premier.
Ya ce: "Lalle ne inã nufin in aurar da kai ɗayan 'yã'yãna biyu, waɗannan, a kan ka yi mini aikin ijãra shẽkara takwas to, idan ka cika gõma, to, daga, gare ka yake.
(an haife shi a shekara ta 1892 - ya mutu a shekara ta 1961) shi ne ɗan wasan ƙwallon ƙafa ta ƙasar Ingila.
A shekara ta 1933, da Hitler ya soma sarauta, Shaidun Jehobah suka soma fuskantar gwaji da yawa.
An gina birnin Mbabane a shekara ta 1887.
(b) Waɗanne tambayoyi ne za mu bincika?
Ba'yan tadda ba ne kadai ke haifar da tashin hankalin Babu masu daukar nauyin mafi yawan hare-hare kan farar hula sai dai kungiyoyin da ke da'awar kishin musulunci a yankin Sahel sun hada da: Ana hada rikice-rikicen kabilanci da takaddamar tattalin arziki da rikicin masu da'awar kishin musulunci inda ake zargin kabilar Fulani Musulmi na da alaka da kungiyar'yan ta'adda - zargin da Fulanin suka musanta.
[Hasiya] Idan tayin da ke girma a cikin macen yana da ɗan matsala ko kuma tayin suna da yawa fa?
Amma zunubinsu ya jawo wa dukanmu ajizanci da kuma zunubi, waɗanda ke kai ga mutuwa.
Isra'ilawa sun amfana daga zama na Jehobah.
Waɗanne tarkuna na Shaiɗan dole Kiristoci masu aminci su tsare kansu?
Menene muka koya daga nazarin annabce - annabcen Ishaya game da 'bawan'?
A ranar Juma'a ne aka tabbatar da rashin nasarar Trump a ƙarar da ya kai kan sakamkon zaɓen jihar Pennsylvania.
Saboda haka, za a iya cewa wannan furcin yana nufin adadi da ba a san iyakansa ba.
A halin yanzu, kuri'un jin ra'ayi a jihohin da aka fi fafatawa sun nuna tauraron Joe Biden na haskawa, sai dai akwai sauran tafiya nan gaba kuma abubuwa na iya sauyawa cikin hanzari, musamman idan wanda ya shafi Donald Trump ne.
Ɗaya a cikinsu shi ne Musa.
Suka yi ma juna waƙa suna yabon Ubangiji suna gode masa, suka ce, Gama shi nagari ne, gama jinƙansa ya tabbata har abada zuwa ga Isra'ila. "- Ezra 3: 1 - 11.
Sai dai mahaifin ya shaida min cewa bai kai karar wanda ake zargi da aikata laifin ba, duk kuwa da cewa ya san shi kuma dan uwansa ne na jini.
Akwai addu'o'i na musamman da maza da mata masu aminci suka yi da ke rubuce cikin Kalmar Allah.
Amma an haife ta kuma ta girma a Shagamu, jihar Ogun.
Ta yaya za mu yi koyi da yadda Jehobah ya kula da Iliya?
Matar tana gani ba zai sani ba, amma sai Yesu ya yi tambaya: "Wane ne ya taɓa ni?"
Hakika, an fitar da wasu daga ikilisiyar Kirista, amma wannan ba zai same ka ba idan ka "kiyaye zuciyarka" kuma 'ka yi tafiya kamar mai hikima.'
Wannan makaranta allah ya azurtata da zaka kuran malamai ta kowanne fanni irinsu farfesa bunza na hausa l.
A wasa 15 da ya tsare ragar PSG a bana, kwallo bakwai ne ya shiga ragarsa da yin wasa 10 ba tare da an ci shi ba.
Jirgin saman, mallakar kamfanin Dana air na kasar India, ya tashi daga Abuja zuwa Lagos.
Da ma'abũta ƙunci da mutãnen Tubba'u, kõwanensu ya ƙaryata Manzanni, sai ƙyacẽwaTa ta tabbata.
ADARENSA na ƙarshe a duniya, Yesu ya ƙarfafa almajiransa masu aminci su zama abokai ga juna.
A baya Cristiano Ronaldo ne ke rike da wannan tarihin na zura kwallaye 15 a wasa 17 a La Liga a lokacin da ya taka leda a Real Madrid, wanda ya koma Juventus daga baya.
Daga baya gwamnatin Najeriya ta ce'yan bindigar sun sako 106 daga cikinsu amma suka rike Leah da kuma wasu.
Ƴan fashin a kalla 10 ne suka mutu a cikin bata kashin da suka yi da'yan banga a ƙauyukan Kwaya da kuma Kura da ke ƙaramar hukumar Gusau.
Ita ma Birtaniya ta bakin sakataren harkokin wajenta, Dominic Raab ta ce babu takamaiman wanda za a dora wa alhakin kai wannan hari da ya bayyana da'karya dokokin kasa da kasa".
A zahiri, ta fi yaɗuwa kai-tsaye tsakanin mutum da mutum: Dakta Tang ya ce tabbatar da mutum zai iya kamuwa da kwayar cutar ta hanyar kayan kanti wani abu ne mai wahala.
Littafi Mai Tsarki ya gargaɗi Kiristoci su yi halin gaskiya a dukan abu.
Shaidun Jehobah sun yi imani cewa Yesu ya soma sarauta a shekara ta 1914, kuma kwanaki na ƙarshe ma sun soma a wannan shekarar ne.
(b) Menene ya kamata mutanen Allah su yi a yau?
Kuma Allah Ya isa Ya zama wakĩli.
(a) Me ya sa wasu shugabanan addinai suka zo su saurari Yesu?
Menene zai taimaka mana mu yi biyayya ga Allah?
Aka tsare manyan ma'aikata na Society a fursuna, aka yi masu tuhumar ƙarya ta tada zaune tsaye, kamar yadda aka yi wa Yesu a ƙarni na farko.
Ku Bar Kalmar Allah ta Yi Muku Ja - gora a Cikin Iyali
Sa'ad da yake yin tunani a kan ra'ayinsa game da waɗannan al'adu, ya fahimci cewa ya gaskata da alkawuran Jehobah na nan gaba amma yana ganin cewa don samun kāriya a yanzu, yana bukatan ya dogara da al'adunsu.
Bayan'yan kwanaki kadan Tump ya sauya shawara sannan ya mayar da gangamin na sa zuwa ranar 20 ga watan Yuni.
Babban burinta shine yada ilimi ta yadda ze kai ga kowa cikin sauki Nadeen ita ce ta kirkiro da dandalin instagram akan cin cin Zarafi na'yan sanda da mata da ke kasar Misira/Masar zasu iya bayyana labarinsu na cin zarafinsu bangaren lalata > Na tashi na girma kewaye da mata da suka sadaukar da rayuwarsu ga gwagwarmayar kawo sauyi/canji; ban taba tunanin zan tsinci kaina a matsayin mai magana da yawunsu ba.
Lauyoyin kungiyoyin da suka shigar da karar a shekarar 2014 sun yi nasara wajen kafa hujjar cewa takardun na nuna cin mutunci sannan suna keta haddin mata.
Kusan ganyaye talatin dabam - dabam ne suke da su a lokacin, kamar su albasa, tafarnuwa, karas, da kabeji, da sauran su, suna kuma shuka 'ya'yan itace iri - iri fiye da ashirin da biyar a wannan yankin, kamar su (1) ɓaure, (2) dabino, da (3) ruman.
Rage ƙiba ko tumbi Cin gurji na taimakawa wajen rage ƙiba ta hanyoyi daban-daban.
Baya ga nemansa da rundunar ƴan sanda ta ƙasa da ƙasa ke yi, ita ma ƙasar Libya ta ayyana nemansa.
Babu shakka, tattaunawa da yaranku game da jima'i sashe ne na hakkin da Allah ya ɗora wa iyaye.
Wannan ya ƙarfafa dogararsu ga alkawuransa.
Sa'ad da yake ziyarar kiwo wajen 'yan'uwa masu bi da suka raunana, yakan tambaye su,' Ka gaskata da Allah - Uku - Cikin - Ɗaya? '
Zafinsu kuwa zai zama kamar na cizon kunama idan ta harbi mutum.
Manzo Bulus ya rubuta: "Allah ne yana aiki a cikinku da za ku yi nufi har ku aika kuma, zuwa abin da ya gamshe shi."
An aririce iyaye su soma koya wa 'ya'yansu halin kirki tun suna jarirai.
Don haka, iyaye suna bukatar su riƙa nazarin Littafi Mai Tsarki sosai kuma su yi amfani da abubuwan da muke da su na bincike.
Ko da yake mu ajizai ne, za mu iya bin 'tafarkin' Jehobah.
A yau hasumiyar na daya daga cikin alamun ita kanta Katsina, wadda kan jawo mutane daban daban masu yawon bude ido su zo birne Katsina.
Bisa ga abin da yake cikin wasiƙar Bulus, mun gane wasu zargi da shugabannen addinin Yahudawa masu alfahariya da kuma mabiyansu suke yi ma Kiristocin.
Kuma wannan saƙo ne mai muhimmanci da ya kamata kowa ya ji.
Kuma abin da dukan ƙawaye huɗun suka yi ke nan.
Celtic ta sanar da samun ribar fam miliyan 24 na wata shidan karshe na shekarar bara, wadda ta karkare shekarar 2019 da ribar da ta kusan kai fam miliyan 33.
Ba daidai ba ne mu yaɗa rahoto da ba mu tabbatar da gaskiyarsa ba
Sai dai wannan karon ma shika ta koma kan mashekiya ne, don kuwa maimakon hakan sai ta kasance ummul aba'isin din boren al'umma a ranar 19 ga watan Dey 1356 (9 ga Janairu 1977) da nuna goyon bayansu ga Imam lamarin da ya yi sanadiyyar shahadar wasu dalibai ma'abuta jihadi da raunana wasu da dama a lokacin da jami'an tsaro suka fada musu.
Rasha ta kasa abunda yakama ce ta na kare Serbia da, bayan Austria-Hungary shelled the babban birnin Serbiya Belgrade a 28th, an yarda da hadaka.
Wani ɗan Korah da ya rubuta Zabura ta 84, wanda ke hidimar mako ɗaya a haikali bayan kowane wata shida ya lura da gidajen waɗannan tsuntsayen a haikalin.
7: 10 - 16) 'Yar'uwar za ta yi tunani ne a kan abin da dattijon ya faɗa?
Tuni aka dakatar da gasar kwallon Italiya ta Serie A saboda cutar.
Domin ta wurin girmama 'yan'uwanmu maza da mata, muna sa dukan ikilisiya ta kasance da zaman lafiya da haɗin kai.
Bayani Mai Ban Al'ajabi
Na biyu, hukuncin Allah a kan masarautar Isra'ila mai ridda ya tabbatar mana cewa Allah zai halaka Kiristendam, sashe mai yawan alhaki na "Babila mai girma," daular duniya ta addinin ƙarya. - Wahayin Yahaya 18: 2.
Dan wasan tawagar kwallon kafar Argentina ya fara yi wa Barcelona tamaula yana da shekara 16 da haihuwa ranar 16 ga Nuwambar 2003.
A maimaitawa: Samun zuciya da Jehovah yake so ya ƙunshi yarda da cewa Kalmar Allah ta shafi abin da muke a ciki, ɓoyayyen mutum na zuciya.
Real Madrid na shirin sayar da Cristiano Ronaldo
Arthur Bonno ne ya ba da labarin
(Ayyukan Manzanni 2: 6 - 12) Amma, ba dukan Kiristoci ba ne suka shaida wannan abin al'ajabi sa'ad da aka shafe su da ruhu mai tsarki.
• Waɗanne ƙa'idodi uku ne masu muhimmanci da aka ambata a Linjilar Yohanna muka bincika?
Ba ta kasance ba fãce wata tsãwa ce guda, sai gã su duka, sunã abin halartarwa a gare Mu.
4, 5. (a) Ta yaya Yaƙub ya yi kashedi game da haɗarin zama masu manta abin da muka ji?
Ta yaya abin da na faɗa zai shafe shi? '
(Zabura 145: 18 - 20) Wannan zaburar ta nuna cewa Jehovah zai iya cetonmu yayin da an gwada kowannenmu kuma cewa zai ceci mutanensa gabaki ɗaya a lokacin "babban tsananin."
6, 7. (a) Me ya sa kasancewa da tabbaci ga imaninku yake da muhimmanci, kuma yaya za ku koya kasancewa da wannan tabbaci?
Me ya sa yake da muhimmanci mu halarci taron Kirista?
Har yanzu ina hidima a Bethel da ke Koriya.
Suna dogaro ne daga bayanan da suka tattara daga hukumomin lafiya na kasashen duniya da cutar ta bulla.
Bayan wani taro na Shaidun a filin wasa a São Paulo, Brazil, wani ma'aikaci na filin wasa ya gaya wa shugaban 'yan shara: "Daga yanzu muna son a share filin wasan yadda Shaidun Jehovah suka yi."
Ya yi kira ga gwamnatoci da su sauya matakan da suke dauka da "gaggawa da kuma ba sani ba sabo".
3.Mugayen dabaru Mayakan sun yi amfani da mugayen dabaru a kan'yan matan da suka sace, da suka hada da barazanar cewa tuni mayakan suka sace iyayensu.
Duniyar da muke ciki marar tsoron Allah tana da jarabar jima'i.
"Aka ba kowane a cikinsu farar riga: aka ce masu kuma, su huta tukuna kaɗan, har lissafin abokan bautansu da yan - uwansu, waɗanda za a kashe kamar yadda aka kashe su, ya cika." - Ru'ya ta Yohanna 6: 10, 11.
Kalma itace kamar haka:- Na shaida babu abinda bautawa da gaskiya sai Allah kuma Annabi Muhammad Manzo n Allah ne.
Kulikuli, idan anason yinsa za'a bi yanayin da aka bi dan yin mangyda ne, amma a dai dai lokacin da aka gama fitar da mai din gyadar daga jikin tunkuzar, to tunkuzar da aka riga aka fidda mai acikinsa, shine za'a hada da sinadirai kamar magi, gishiri, barkono, citta da sauransu sai a rika iba ana soyawa da mai din da aka fitar, idan aka soya yasoyu, to ansama kulikuli.
5: 15, 16 - Me ya sa Elisha bai karɓi kyautar Na'aman ba?
Wasu da dama na ganin sukar da sarkin ya yi wa shirin gwamnatin jihar na karbo bashi daga kasar China domin gina layin dogo a cikin birnin Kano na daga cikin dalilan da suka fara harzuka gwamnatin jihar.
An rubuta a wani talifin "Amsoshin Tambayoyin Masu Karatu" na Hasumiyar Tsaro ta 15 ga Yuli, 2002, ta Turanci cewa ya kamata 'yar'uwa ta ɗaura ɗankwali idan tana nazarin Littafi Mai Tsarki a gaban mai shela, ko da ya yi baftisma ko bai yi ba.
Ta yaya Sarauniya Esther ta nuna bangaskiya da kuma ƙarfin zuciya kuma da wane sakamako?
Eden Hazard: Dan kwallon Belgium na fama da jinya a Spaniya
Don haka, kada muyi barci kamar yadda sauran ke yi.
Amma, sun gwada Jehobah kamar yadda ya ce dukanmu mu yi: "Ku gwada ni, za ku gani, zan buɗe taskokin sama in zubo muku da albarka mai yawan gaske." - Mal.
Amma, abin ƙarfafa ne a ga mutane da yawa da suka cancanta da Jehobah yake jawowa!
(Afisawa 5: 15, 16) Hakika, yanayi sun bambanta, kuma ba duka ne za su iya ɓad da yawan lokaci ɗaya a wannan aikin cetar da rai ba.
Don mu kasance da bangaskiya da za ta iya jimre wa gwaji da ake fuskanta ta wajen almajiranci, dole ne mu karanta kuma mu yi nazarin Littafi Mai Tsarki kullum kuma mu halarci taron Kirista, mu riƙa kafa koyarwa da ita ce tushen bangaskiya a cikin zuciyarmu.
Diddigi na yanar gizo na online
Takardun Al-Kur'anin sun kwashe kusan shekaru 100 a dakin karatun Jami'ar ba tare da an kula da su ba.
Matsalar tsaro da satar mutane dai ta zama ruwan dare a shiyyar arewa maso yammacin Najeriya, musamman jihohin Zamfara da Katsina, inda ko a kwanan baya sai da rundunar sojin Najeriya ta ƙaddamar da wani shirin soji da zummar murƙushe masu garkuwa da mutane, sai dai har yanzu rahotannin satar jama'a da kai hare-hare na ci gaba da ƙaruwa.
2: 18) Abubuwan da muke yi za su nuna cewa muna da bangaskiya sosai.
Sa'annan Yesu ya tambaye shi, "Yaya sunanka?"
Zuckerberg (haife 13 Shaban 1404 AH) ne American shirye-shiryen kwamfuta da Internet kasuwa.
Kiristoci sun sani cewa an riga an kafa Mulkin Allah a sama, wanda zai farfashe kuma ya kawo ƙarshen mulkin 'yan adam, kuma zai dawwama har abada. - Daniyel 2: 44.
Menene nake bukatar na yi don kada na sha fushin Allah? '"
Wasu suna tashi da sassafe don su yi karatu da bimbini da kuma addu'a.
Nan take kuma gwamna Ganduje ya tube shi daga mukaminsa na kwamishina.
Da yake kwatanta lokacinmu, Yesu ya ce za a yi yaƙe - yaƙe, annoba, yunwa, da girgizan ƙasa.
Kuma ba a dinki kawai ta tsaya ba, ta na siyar da yadinan da ake dinka rigunar amare.
Sai kuma aka buɗe wani littafi, wanda yake shi ne Littafin Rai.
Mai kula da da'ira ya ce mu je birnin Ruston a jihar Louisiana inda Shaidu da yawa ba sa halartan taro da kuma fita wa'azi.
Zuwa yanzu dai, babu wani bayani daga jam`iyyar APC mai mulki da aka ce ta na neman zawarcin tsohon shugaban ƙasar Goodluck Jonathan don ya mata takara a zaɓe mai zuwa na 2023.
Zai kuma kāre "taro mai - girma, wanda ba mai - ƙirgawa, daga cikin kowane iri, da dukan ƙabilai da al'ummai da harsuna."
YANKE shawarar yin biyayya ko ƙin yin biyayya, bai da sauƙi a yawancin lokaci.
"Shugaban ƙasa ne yake da hurumin bayyana a gaban majalisar dokoki a lokacin da yake son bayyana mata wai abu ba wai majalisa ta gayyace shi ba," a cewar Malami.
Da farko, domin ya gaya mana sau da sau cewa yana so ya taimake mu.
Ta haka, "za ku koyi game da rayuwa da kuma koyarwar Yesu daga waɗanda suka shaida aukuwar kuma suka rubutata."
Ni da mijina muna ƙarfafa juna da begen tashin matattu, a wasu lokatai mukan yi tunanin lokacin da za mu sake ganin Lucía, da idanunta dara - dara da kuma kumatunta da ke shigewa ciki sa'ad da ta yi murmushi.
Hajara itace matan Annabi Ibrahim wacce ta haifa masa babban dansa mai suna Isma'il
BBC ta tambayi tsohuwar shugabar kasar wadda ta taba samun kyautar Nobel kan ra'ayinta dangane da annobar coronavirus.
Buga gasar ta CHAN da za a yi da ta kunshi'yan wasa da ke taka-leda a gida ta sa an sauya lokacion karkare gasar zakarun Afirka ta Champions League da ta Confederation Cup zuwa wata biyu.
Ya ce an saba ganin'yan wasa suna shiga harkokin siyasa a duniya "kuma su zabi bangaren da suke goyon baya."
Annabawan ƙarya za su yi yawa, amma za a yi wa'azin bisharar Mulkin Allah a dukan duniya.
Za kuma a fitar da wasu dokokin da ake bukatar duka tashoshin kasar su kasance suna bi.
To kuma ya dandanonsa ya ke?
Hakika, yana da ayyuka masu yawa da zai yi kafin ya zama Kirista mai kama da dutse da Yesu ya annabta.
Za a kawar da dukan mugunta daga duniya, kuma taro mai girma za su tsira daga sashe na ƙarshe na ƙunci mai girma.
Saboda haka, yana da gaggawa mu ci gaba da yin hakan sa'ad da muke jiran ƙarshen wannan duniyar.
Ga ƙarin labarai masu alaƙa da za ku iya karantawa
A matsayinta na tsohowar malama, za ta taimaka wajen kula da matasa sosai.
Ta wurin Yesu, Jehobah ya yi amfani da mala'ika ya sanar da Yohanna abubuwa masu ban al'ajabi game da "ranar Ubangiji."
Hakika, muna so mu zama "cikin waɗanda suke da bangaskiya zuwa ceton rai."
Me ya sa Littafi Mai Tsarki ya ambaci waɗannan jayayyan ko kuma saɓani?
Shin Yesu ya yi wa waɗannan maroƙan kunnen uwar shegu?
Ta yaya za mu yi wannan?
16: 19; A.
(Zabura 34: 18) Dauda ya ci gaba da cewa: "Masifu na mai - adalci dayawa su ke: amma Ubangiji ya kan tsamarda shi daga cikinsu duka."
Sai dai kuma ya tabo wasu batutuwan da suka hada da batun cire tallafin man fetur da sauransu.
(b) Menene wani mai kula da da'ira ya ce game da littafin nan Menene Ainihi Littafi Mai Tsarki Yake Koyarwa?
Franz ya ƙara da cewa: "Ka riƙa tunanin abubuwa masu kyau kuma ka duƙufa a yin ayyukan da za su kyautata dangantakarka da Allah."
Waɗanne kasawa wasu suke da shi, kuma yaushe za a sha kan waɗannan dindindin?
Tun daga lokacin, ba mu sake rabuwa da juna ba.
Rahotanni na cewa akwai karuwar fargaba da rudani tsakanin Amurkawa, kuma ana ganin za a sami karancin gadajen asibiti da kulawar da kananan yara ke bukata a yayin da aka tura yaran zuwa gida daga makarantunsu.
Ka san Legas gari ne da aka saba da hutu, yanzu kuma an yi kusan mako huɗu an hana su fita don shakatawa."
Jehobah cikin ƙauna ya jawo kowanne cikin bayinsa ya ƙulla dangantaka da shi.
(Zabura 65: 2) Jehobah ya ba Ɗansa ƙaunatacce ikon yin sarauta da kuma yin shari'a.
Ko da yake, idan wasu 'yan'uwa suka daina yin amfani da turare domin suna son wani ko wata ta ji daɗin halartar taron ikilisiya, hakika hakan sadaukarwa ce ƙwarai.
5: 1 - 11) Shin wannan dalilin ne kaɗai ya sa muke guje wa yin ƙarya?
Waɗanda suka gani suna ganin abin al'ajabi ne, aiki na ban mamaki.
Yayin da muke yin bimbini a kan dukan abubuwan da Jehobah ya tanadar mana, mun fahimci cewa da ba don tanadin hadayar Yesu ba, da ba za mu iya kasance da dangantaka da Jehobah ba.
Sa'ad da mutum ya mutu ba ya ci gaba da rayuwa
Na san ku zuriyar Ibrahim ne, kuna so ku kashe ni saboda kalma ta bata da wurin zama a cikin ku.
Tabi'i shine wanda yasani ko yaga wani Sahaba koda dayane. hakane yasa, suka taka muhimmuyar rawa a bangaren cigaban addinin Musulunci da kuma kafa daular musulunci na Halifanci.
YESU KRISTI koyaushe yana tunani, yana koyarwa, da kuma aikata abin da ya dace.
A halin da ake ciki, mutane sun kauracewa yankin, kuma an rufe dukkan kasuwanni da ofisoshi da shagunan da ke kusa da wurin saboda rikicin.
(Karanta Nehemiya 9: 26 - 28, 31.)
A ranar Asabar 29 ga wata Fabrairu 2020 ne Amurka da Taliban suka rattaba hannu a kan yarjejeniyar a birnin Doha na kasar Qatar.
Hare-haren sun fi karfi ta wajen hanyar Gashuwa inda hedikwatar'yansanda ta garin, inda kuma nan ne ake gina sabon gidan yarin garin, in ji majiyar.
Saboda haka ba su bi bayan taron jama'a ba, kuma su misali ne mai kyau a gare mu a yau. - Lit.
Masallacin na ɗaukar masallata kusan 15,000
Ya yi fushi ne cewa ba a bar shi ya huta ba?
Me ya sa bayin Jehobah masu aminci suke iya fuskantar ƙarshen wannan zamanin da gaba gaɗi?
Valladolid ta so yi wa masu masaukin nata illa, ta kwashe makin uku gaba daya, in banda Courtois ya kade wata bal da Waldo Rubio ya sheka masa.
Daga kananan sana'o'I zuwa manyan masana'antu, duk sun fuskanci faduwa.
84: 10) Ko kuma mun mance wasu daga cikin waɗannan ayyuka masu kyau?
Da aka kai shekarun 1980, wannan ya canja ya zama 2 ne cikin 5, a yau kuma 1 ne tak cikin Shaidu 5 ya iya Turanci.
Me ya sa Jehobah bai yi haka ba?
Hakika, mafarin ilimi shi ne tsoron Jehobah.
(b) A wane lokaci ne Yesu ya yi bincike a yadda ake bauta wa Jehobah?
"Na zama shugaban al'ummar Musulmai a wannan yankin, na kan je na yi muhadara kuma ana min tambayoyi sosai, sun ɗauke ni uba," a cewar Sheikh Jabir.
A wata sassa kuma, idan ka bayar da kanka ka taimaki mutum ya bauta wa Jehovah, shi ko ita za ta iya amfana daga kyautar nan har abada.
3: 27; 12: 25) Ta wannan hanyar, muna sa ran taimaka musu su ci gaba da kasancewa almajiran Kristi.
(2 Timotawus 4: 5) Waɗannan kalaman sun shafe mu a yau kamar yadda suka shafi Kiristoci a ƙarni na farko.
A cikin nasara tafiyarki mutanensa, faransa mutanensa yai mulkin mallaka mutanensa masu mulkin burkina faso.
Rashin halartar tasa ne ya janyo wannan jita-jita da shaci-fadi da ba za a iya kaucewa ba - wanda ke da wuyar gano dalili.
Maigida yana wulakanta kansa a gaban abokansa ko kuma ya faɗi kasawarsa ne?
Shin hakan albishiri ne a gare ka?
Reshen jihar Kano na kungiyar manyan dillalan man fetur na kasa wato IPMAN, ya ce ba zai sayar da man fetur din da yake da shi a yanzu, a kan sabon farashin da gwamnati ta bayar ba.
Ina kuma ganin hakan zai amsa dukan tambayoyinku."
(Sport1) Manchester United na shirin yin tayin fam miliyan 11 ga Facundo Medina, dan wasan Lens da Argentina mai shekara 21.
(Ishaya 11: 2, 3) Saboda haka, Yesu ya cancanci ya koya mana amfanin tsoron Allah.
Za ka so ka samu ƙarin bayani a kan abin da zai taimake ka sa'ad da kake makoki?
Iran ta shiga barazana na tattalin arziki da hauhawan farashi.
Tsohon shugaban Najeriya Cif Olusegun Obasanjo ya kai wa tsohon shugaban kasar Goodluck Jonathan ziyara a gidansa da ke Otueke da ke kudu maso kudancin kasar.
Yana da matuƙar wahala samun sahihan bayanai yayin yaƙin saboda katse hanyoyin sadarwa.
Ta ce: "Babu gatan da ya kai zama mai bauta wa Jehobah.
Wata mata mai shekara 24 ta cizge wani ɓangare na mazakutar wani mutm wanda ake zargi ya yi yunƙurin yi mata fyaɗe a Ghana bayan ya nemi ta sanya bakinta a gaban nasa.
122: 1) Yana jin daɗin yin kalami a Nazarin Hasumiyar Tsaro da kuma Nazarin Littafi Mai Tsarki na Ikilisiya?
Ina matukar alfaharin kasancewa ta a nan."
Da wa suke yaƙi?
Idan shugaban aikinmu ya karɓi aikin adana wurin addinin ƙarya kuma fa?
Ya rubuta: "Ku yi addu'a dominmu: gama mun kawar da shakka muna da kyakkyawan lamiri, muna so mu yi tasarrufin kirki cikin dukan abu." - Ibran.
(Markus 13: 19; Ru'ya ta Yohanna 7: 1 - 3) Muna bukatar mu bi wannan umurni cewa: "Ku zo, mutanena, ku shiga cikin ɗakunanku, ku rufe ma kanku ƙofofi: ku ɓuya kaɗan, har fushin ya wuce."
(b) Waɗanne fa'idodi ake samu idan yara sun soma koyon kamewa tun da wuri?
Ku rage wasu hidimomi da ba su da muhimmanci sosai don ku sami lokacin kula da lafiyarku.
Sevilla birni ce, da ke a yankin Andalusiya, a ƙasar Hispania.
(Zabura 68: 11; 110: 3) Menene sakamakon ƙwazo da sadaukar da kai na mutanen Jehobah - maza da mata, da kuma yara da tsofaffi a wannan kwanaki na ƙarshe?
Idan mutum ya kasa yin aikin da aka ba shi, hakan na iya kawo mugun sakamako.
Ya kuma ziyarci ƙasar Ghana a shekara ta 1980.
Mene ne zama mai bishara yake nufi?
A cikin gyare-gyaren, za gyara dakin karatun Mahmut na I kuma za’a gyara kaburburan dake wurin; tare da lambun wurin da kuma dakin ajiye kayan al’adu.
Ta yaya lalata za ta kawo rashin haɗin kai?
Zamu mutu!"
Amma ka kasance da tabbaci cewa za mu ci gaba da samun albarkar Allah idan muna aikinmu a haikali na ruhaniya yadda Jehobah yake so.
A jihar Oyo an samu mutum 31, birnin Tarayya Abuja ke mataki na Uku a jadawalin daren Asabar da mutum 11 sabbin kamu.
Ta yi alkawari cewa za ta ba da ɗanta Sama'ila don ya yi hidima a mazauni a matsayin Banazare.
Takunkumin da Shugaba Trump ya sanya tuni ya haifar da matsalar tattalin arziki.
Bulus ya shawarce su cewa: "Yanzu fa, 'yan'uwa, ina roƙonku, ta wurin sunan Ubangijinmu Yesu Kristi, dukanku ku yi magana ɗaya, kada tsatsaguwa su kasance a tsakaninku; amma ku zama cikakku cikin hankali ɗaya da shasara ɗaya."
Amma limaman addinai suna koyar da abin da ya saɓa wa koyarwar Littafi Mai Tsarki; shi ya sa mutane da yawa suna gani cewa ba za su iya fahimtar Littafi Mai Tsarki ba. - Ayyukan Manzanni 20: 29, 30.
(Luka 10: 1 - 11) Ƙari ga haka, wannan talifi zai tattauna wani abin da yake da muhimmanci da Yesu ya gwada wa almajiransa, wato, halin da ya dace domin aikin wa'azi.
Domin na yi maku wa'azin bisharar Allah kyauta.
Da nufin yin CRI News Radio na farko-aji na kasa labarai rediyo iri da taken ne'Na farko News, News Farko', 'A-da-Spot kasar Sin, Live Duniya' da dai sauransu.
Ban da kayan yaƙi da horo, idan sojojin Roma na son su sami nasara, suna bukatar su yi wa shugabansu biyayya.
Yesu ya ƙyale Kilyobas da abokinsa su faɗi abin da ke zuciyarsu.
Mene ne Littafi Mai Tsarki ya ce mu yi don mu samu kwanciyar rai?
Irin wannan kalami game da Shaidun Jehovah sau da yawa an buga su.
Mutane da dama suna yi wa Amitabh Bachchan addu'a "Zuwa ga Amitabh ji, ina mai bin sahun al'ummar kasar nan wajen yi maka addu'ar samun sauki da wuri!
Irin halin da tsohon kocin kungiyar Unai Emry ya shiga ke nan aka kore shi a baya.
(Fitowa 33: 20) Manzo Yohanna kuma ya rubuta: "Ba wanda ya taɓa ganin Allah ba daɗai."
Littafi Mai Tsarki ya nuna cewa Kiristoci na gaskiya dole ne su kasance suna da ƙauna ta gaskiya tsakaninsu.
Yadda rubutun sama na Zabura 18 ya nuna, Jehovah ya kāre kuma ya taimaki Dauda, "ya cetar da shi daga hannun dukan maƙiyansa, da kuma hannun Shawulu."
Waɗannan tambayoyi suna da muhimmanci tun da ba ma so mu saka adadi bisa ayyukan bangaskiya ko kuma samun rahoto mai kyau ya zama abin da ya fi damunmu a hidimarmu ta Kirista.
Babban jagoran Musulunci na Iran Ayatollah Khamenei ya sha alwashin daukar fansa a kan kashe kwamandan.
Kamfanin na kasar Amurka na fuskantar wata shari'ar game da wata hodar yara da ake zargin ya hada ta sinadarin asbestos.
(a) Ka bayyana bambancin da ke tsakanin ruhu mai tsarki da iko. (b) Mene ne iko daga wurin Jehobah zai iya sa mu cim ma?
Amma dai waɗanda suka ƙi sauraron Allah za su 'yi kuka domin ɓacin zuciya, za su yi ihu domin karyawar ruhu.' - Isha.
Amsar da ta bayar ya nuna yadda ta ji game da babban canjin da ya faru a rayuwarta farat ɗaya.
Idan kana son ka faranta wa Allah zuciya, muhimmin abu ne ka bi wani addini - amma ba kowanne addini ko rukuni kawai ba.
MENENE ya taimake ku kuka ci gaba da wa'azin saƙon Mulki da aminci a yankin da mutane ba sa yawan sauraro?
Alal misali, me ya sa ba za ku bayyana wa aboki ko abokiyar aurenku ba yadda wataƙila renon da iyayenku suka yi muku ya shafi halin da kuke nuna wa game da kuɗi?
Sai murya ta kira shi daga cikin kurmin.
Littafi Mai Tsarki yana ɗauke da misalan masu iko da suka zalunci talakawa.
Likitoci da masana kiwon lafiya na ci gaba da tunatar da jama'ar jihar Kano kan matakan kariya da suka kamata su dauka domin kauce wa kamuwa da cutar korona.
Dalili kuwa shi ne kaf a Gabas Ta Tsakiya Isra'ila ce kawai ke da jiragen F-35 - wanda aka fara kai wa shekara hudu baya, kuma yanzu suka tasamma samun guda 50 nan da 2024, kan kudin da za su iya kai wa dala miliiyan 100.
Daga cikin awards and accolades, Rihanna ta samu kyautar Grammy Awards guda tara, da American Music Awards guda goma sha uku, Billboard Music Awards guda goma sha biyu.
Ta yaya shafaffu suke sani cewa an kira su zuwa sama?
(b) Kamar yadda Ishaya ya annabta, menene amfanin waɗannan canje - canje?
Hukumar kwallon kafar Turan na fatan hada karawa daya tsakaninsu domin fitar da gwani, sannan a jefa kwandala wajen zaben filin da za a fafata.
Sai kuma wadanda suka mutu sakamakon cutr 35, inda 222 kuma suka warke daga cutar.
Yesu ya ce musu: "Ku bi ni, zan mai da ku masuntan mutane."
Chelsea ta sayi gola Edouard Mendy daga Rennes a yarjejeniyar shekara biyar.
Mene ne za ka yi don ka samu ci gaba a ƙungiyar Jehobah?
Ishaya ya yi annabci game da ƙasar "Zebulun" da "Naphtali" da kuma "Galilee na al'ummai."
Na biyu, Jehovah ya bayyana mana kansa.
Kasar da na alkawarta wa, Ibrahim, Ishiyaka da Yakubu."
Muna da dalilai da yawa na yabon Jehobah.
Hukumomin Amurka sun sanya takunkumi wa wasu'yan Najeriya shida da ake zargi da aikata zamba da ta kai ta dala fiye da miliyan shida ta intanet.
Almajiran Yahaya da Farisawa suna azumi, sai wadansu mutane suka zo suka ce, "Don me almajiran Yahaya da almajiran Farisawa na azumi amma na ka almajiran ba su yi?"
Ana sa ran Mata zai kulla yarjejeniyar shekaru hudu da rabi ne a Old Trafford.
A cewar Antoni Janar na jihar, daga nan ne faston ya tafi da yaron gida inda ya sassare shi da adda a kansa, daga baya yaron ya mutu sakamakon raunin da ya samu.
Ya kamata a yaba wa waɗannan yaran don tsayin daka da suka yi.
Wataƙila suna tsoro cewa yaransu ba za su iya kula da su ko kuma su kula da kansu a nan gaba ba.
Bayan shekara goma, Majalisar Wakilan Amurka ta nemi afuwa kan cinikin bayin, da kuma shekarun da aka shafe ana nunawa bakaken Amurka wariya.
(Titus 2: 3) Game da yadda mutum yake zama mashayi, mawallafiya Caroline Knapp ta ce: "Sannu a hankali ake zama mashayi."
Wane yanayi ne ya motsa Yesu ya ba da tabbaci game da kansa?
A ƙarshe Yesu ya ce: "Ka buɗe."
Yace har yanzu ba a san inda suke ba amma dai ana cigaba da tuntuba domin ganin an sako su.
Damisa ta kamu da Coronavirus a Amurka
Saboda waɗannan misalan da ke cikin Littafi Mai Tsarki, Hukumar da Ke Kula da Ayyukan Shaidun Jehobah ta yi gyara a kan yadda ake naɗa dattawa da bayi masu hidima.
Littafi Mai Tsarki shi ne littafin da aka fi rarrabawa a tarihi, har ma a lokacin da mutane da yawa ba su yi imani da Allah ba.
To, ba dõmin lalle shi ya kasance daga mãsu tasbĩhi ba,
Amma, "sai Abram ya ce ma Lot, Ina roƙonka, kada husuma ta kasance tsakanina da kai, tsakanin makiyayana da makiyayanka kuma; gama mu 'yan'uwa ne.
A lokacin za su samu damar kasancewa cikin masu adalcin da za su more rai na har abada a duniya. - Ayyukan Manzanni 24: 15
Kuma lalle ne haƙĩƙa Mũsã ya zo muku da hujjõji bayyanannu, sa'an nan kuka riƙi maraƙi (daga bãyansa, alhãli kuwa kuna mãsu zãlunci.
22 Amsoshin Tambayoyin Masu Karatu
"(Josh.
Kuma idan har an samu mutum da laifin satar kudin gwamnatin, to ya kamata a cikin lokaci kankani a hukunta shi.
Farat ɗaya nakan tuna da su.
Ya kuma buga wa Monaco wasa 64 a kaka biyu, ya kuma ci kwallo bakwai daga nan ya koma Inter Milan a 2015.
Wata 'yar'uwa mai suna Rhonna da ke zama a Asiya ta ce: "Kana bukata ka natsu sosai kafin ka san yadda Jehobah yake taimakonka.
'YAN MULKIN SUNA SAURARAR GARGAƊI
Hukumar Mulki tana son tarihinmu a tsarin Allah sosai.
39: 7 - 9) Daniyel "ya yi ƙuduri a zuciyatasa ba za ya ɓāta kansa da abincin sarki" ba, duk da cewa yana da wuya sarkin fadan Babila ya yarda da hakan.
Allah "ya kuwa samu garesu: Ubangiji kuwa ya kewaye su da hutu ko'ina."
Menene girmama wasu yake nufi?
Mene ne Kiristoci marasa aure za su koya game da neman aure da kuma zaɓan abokin aure?
Idan ka ji an dauki wani fitatcen dan kwallo sai dai idan ko ya tsufa bai da kwantiragi a hannunsa ko wanda keda sabani tsakaninsa da kulob dinsa da dai sauransu.
A dā, mutane suna ƙyamar waɗannan abubuwa amma yanzu a wasu wurare doka ta amince da su.
15: 32) A yau ma, mutane da yawa suna da irin wannan halin.
Mu Shaidun Jehobah, muna farin cikin yin irin wannan aikin wa'azin Mulki.
Ka gaya masa cewa ya je ya gaya wa dattawa abin da ya yi ba tare da ɓata lokaci ba.
Mene ne manzo Bulus ya faɗa game da ƙarfafa?
Masu ikirarin jihadi'sun fille wa fiye da mutum 50 kawuna' a Mozambique
Mozambik ko Jamhuriyar Mozambique (da Portuganci: Moçambique ko República de Moçambique) ƙasa ne, da ke a nahiyar Afirka.
Hassada da babakeren Maitumbi sunsa
Za a sayar da dan wasan mai shekara 27 dan kasar Brazil a kan £64m.
(1 Tarihi 28: 9) Duba yadda ubansa ke gina bangaskiya a Jehobah ba zai ishe Sulemanu ba.
Ya yi wannan furci mai muhimmanci a cikin annabcinsa: "Wannan bishara kuwa ta mulki za a yi wa'azinta cikin iyakar duniya domin shaida ga dukan al'ummai; sa'annan matuƙa za ta zo." - Mat.
Amma, muna mai da Allah Maɗaukakin 'wurin zamanmu,' inda muke samun kwanciyar hankali.
Ba ma murna mu sha wahala ba kuma ba ma jin daɗin azaba ko kuma shan kunya ba.
Yaya biɗan maƙasudai na ruhaniya zai taimaka wa iyali?
A wannan maƙala za mu zayyana hanyoyi 8 da cin gurji zai taimaka wa lafiyarku, bayan samun bayanai a tattaunawarmu da wata ƙwararriya a fannin abinci mai gina jiki kuma malamar makaranta a Kano, Maijidda Badamasi Burji.
Dantulu, sai ga aladu sun fara karya
Wasu za su iya mamakin cewa Bulus wanda shi manzo ne har yana bukatar a ƙarfafa shi.
Domin fushin mutum ba ya aikata adalcin Allah.
Faransa, wadda ita ce ta yi wa Nijar mulkin mallaka, har yanzu ta zaman uwar gijiyar Nijar kuma har yanzu tana koyi da salon mulkinta har ma da wasu dabi'u.
Kristi yana sarauta, shi ne Sarki na Mulkin samaniya na Allah, amma a 'tsakiyar maƙiyansa.'
Duk sauran ƴan takarar shida ba su da wannan damar.
15: 24) A matsayinsa na Sarki mai ɗaukaka, zai yi sarauta har zuwa iyakar duniya.
(b) Mene ne hadayar Kristi za ta yi wa waɗanda suke biɗan amincewar Allah?
Bayan ta bincika wuraren da za ta iya zuwa, sai ta rubuta wasiƙa zuwa ofishin reshe da ke Guam kuma ta sami bayanin da take nema.
12: 1, Littafi Mai Tsarki.
24: 3, 7, 14; Luk 21: 24) A yau, "ayyuka masu girma na Allah" da muke wa'azinsu sun haɗa da gaskiyar nan cewa Jehobah ya naɗa Yesu Sarkin Mulkinsa.
Wannan ya kasance babban lamari ga gwamnatocin kasashe game da tsare-tsarensu na wadatar da jama'a da gidaje masu nagarta da inganci a yankunan birane da na karkara.
Kada ku cusa musu tattaunawar.
Waɗanne albarka ne ake samu don biɗan salama?
Hukummar gudanar da Muhalli ta Kasa ta daukaka kara a halin yanzu haka. > Kamar yadda mata da ke fadin duniya ya kamata su sake sunani a kan halaliyar sararin da ya kamata su kasance a ciki daga dukkan wata tursasawa, hakanan ma yanayi ke gwagwarmayar kwatar kai daga tabarbarewar muhalli.
Yadda aka yi amfani da mutane su yi rubutun ya ba Littafi Mai Tsarki daɗaɗa da armashi.
Kuma irin wannan ƙaunar ta ƙunshi yin la'akari da mutane da kuma nuna mun damu da su.
(Ka karanta Kubawar Shari'a 32: 4.)
Don haka ba a zuwa don akwai manya-manyan macizai da mesa masu hadiyae mutum.
Don me a ka rubuta cewa Dan Mutum, zai sha wuya iri iri a kuma ki shi?
Tambayar da aka yi ƙaulinsa a sama ya nuna mugun sakamakon zina.
(Galatiyawa 5: 26) Manzo Yahaya ya yi magana game da wani Kirista wanda ya faɗa cikin irin wannan halin.
Daga 1984 zuwa 2002, shi Dan wasan center wurin sa a National Basketball Association (NBA) a kungiyar Houston Rockets da kuma Toronto Raptors.
"Kuma kafafen yaɗa labarai ba sa faɗin gaskiya...suna da ajandarsu."
(Luka 22: 32) Yesu ya nuna yardarsa cewa Bitrus zai waiwaya ya sake soma amintattun ayyuka.
Littafi Mai Tsarki ya bayyana cewa an "jefarda shi [Shaiɗan] a duniya, aka jefarda mala'ikunsa kuma tare da shi."
Jam'iyyar APC a Najeriya ta ce ya kamata a binciki Atiku Abubakar da kuma Bukola Saraki da kuma tsohon Kakakin Majalisar Wakilai Yakubu Dogara da kuma tsohon Sanata wato Dino Melaye bisa alakarsu da Hushpuppi.
Suka jajjefi Bulus suka ja shi zuwa wajen garin, suna ganin kamar ya mutu.
Me ya sa kalmomin Yesu da ke Matta 24: 14 abin ban mamaki ne da gaske?
Waɗannan ƙa'idodin su ne: (1) A tsarkake sunan Allah kuma a yi amfani da sunan a cikin Littafi Mai Tsarki yadda aka yi a fassara na asali.
Ga Isra'ilawa da suke bakin shiga Ƙasar Alkawari, Musa ya ce: "Ubangiji Allahnka ya bishe ka dukan shekara arba'in ɗin nan cikin jeji, domin shi sauke girman kanka, ya innace ka, ya san abin da ke cikin zuciyarka, ko kana so ka kiyaye dokokinsa ko ba za ka yi ba."
(2 Sama'ila 24: 14) A sakamakon haka, mutane 70,000 ne suka mutu domin annobar.
Ta yaya zan shawo kan tsoron yin waƙa da babbar murya a taro?
Kungiyoyin sun yi niyyar kammala ragowar wasannin da ake sa ran za su buga, da ma gasar ta Firimiya baki daya.
Matsalar ma'aikatar samar da hasken lantarki kamar matsalar ma'aikatar man fetur ce.
(1 Bitrus 2: 21) An ƙarfafa Kiristoci su yi koyi da Yesu, haɗe da rashin gaskiya da ya fuskanta.
Uku: Daurin shekara 60 a gidan yari saboda aikatalaifin ta'addanci inda aka kama shi da makamai.
Annabcin da ke cika tun daga lokacin da aka naɗa Yesu suna nuna cewa za ka iya dogara ga abin da ke cikin Littafi Mai Tsarki.
Ya ce: "Ã'a, Ubangijinku Shi ne Ubangijin sammai da ƙasa, wanda Ya ƙãga halittarsu.
Dole ne mutum ya ba da gaskiya a fansar, ya kawo rayuwarsa cikin jituwa da nufin Allah, ya keɓe kansa ga Jehovah, ya nuna alamar ta baftisma cikin ruwa.
(Athletic - subscription required) Dan wasan Manchester City da Argentina Sergio Aguero, mai shekara 32, ba shi da niyyar tafiya Italiya duk da zawarcinsa da Inter Milan ke yi masa.
Ana tunani kashi daya cikin goma na alúmmar duniya na da cutar tibi.
Kalmar nan "Armageddon," ta bayyana ne a Ru'ya ta Yohanna cikin Littafi Mai Tsarki.
Ko da yake ƙungiyar Jehobah ce ke tanadin abubuwan da ake bukata don a kai ga mutane, kowane mai shelar Mulki na bukatar ya ɗauki matakin sanar da saƙon Littafi Mai Tsarki ga "kowa" a yaren da zai iya fahimta.
Abu mafi muhimmanci shi ne, bawan nan yana lura da tsarin nazarin Littafi Mai Tsarki da suke ƙarfafa ruhaniya a taro na mako - mako da kuma babban taro da taron gunduma.
(Karanta Matta 11: 28 - 30.)
Za ya biya muradin waɗanda ke tsoronsa; Za ya kuma ji kukansu, ya cece su.
Me ya sa yake da muhimmanci bayin Allah su mai da hankali sa'ad da ake aiki?
Ya zuwa shekarar 1920 dai, an samu kafuwar kamfanoni fiye da 200 da suke ƙera firinji iri daban-daban a wannan duniya, bisa dogaro da fasahar Injiniya Linden, wanda aka yi ittifaƙin cewar shi ne ya fara ƙirkirar firinji har'yan baya suka runguma.
Masana kimiyya sun fitar da rigakafi da kuma magunguna da dama don shawo kan wasu cututtuka.
Leanne: "Ina 'yar shekara 18 sa'ad da na auri Frederick.
Sheikh Daurawa ya kara da cewa matsalolin aure sun ta'allaka ne a kan rashin ilimin su ma'auratan a kan ma'anar auren kansa.
Labarai masu alaƙa:
(b) Mene ne ya yi magana a kai kuma?
Amma an samu gaggarumin adadin mutanen da suka ki amincewa kan wannan kudin tallafin a Ingila, kididdigar da kungiyar'yan kwadago ta tattara BBC kuma ta ruwaito.
Babu mamaki da Jehovah bai ji daɗin baiko daga hannayensu ba!
Hakika, amintattun Allah "suna sanar ma 'yan Adam ayyukansa masu - iko, da darajar ɗaukaka ta mulkinsa."
''Duk da cewa an gudanar da bincike kan sauran sassan ayyukan jiki, kamar na motsin jijiyoyi da tsoka, kusan a ce kawar da kai a kan kofar takashi.''
Wani ɗan'uwa da yake kan dakalin yin magana sa'ad da Ɗan'uwa Knorr yake ba da jawabin ya bayyana yadda waɗanda suka hallara suka ji.
A wata sanarwa da kwamishinan tsaro da harkokin cikin gida na jihar Samuel Aruwan ya fitar, malaman da aka kama sun hada da Malam Aminu Umar Usman da kuma Malam Umar Shangei.
Hakika, shekara ta shige da kaɗan, waɗanda suke Makarantar Hidima ta Allah a cikin iklisiyoyi na Shaidun Jehovah a duka duniya sun karanta littattafai biyar na farko a cikin Littafi Mai Tsarki.
Muna samun ƙarfafa.
Babu wani ɗan Adam da ke mulki da ya taɓa cire wa 'yan Adam mugunta, rashin adalci, cuta, ko mutuwa.
Wannan dai shi ne taƙaitaccen bayani game da ma'anar nahiya ta fuskoki daban-daban
Bisa ga kidayar da akayi a shekarar 2011, yawan mutane a sashen ya kai 345 637.
Wannan ba ya nufin kaciya da Yahudawa maza suke yi, domin ya ce: 'Ga shi, kwanaki suna zuwa, in ji Ubangiji, inda zan hori dukan masu - kāciya cikin rashin kāciyarsu.'
Muna bauta masa domin muna son mu yi hakan, ba don ya tilasta mana mu yi hakan ba. - 2 Laba.
Mai magana da yawun fadar ya ce "mai dakin Yarima Charles ta yi gwaji amma kuma ba ta dauke da cutar ba."
2: 13 - 17) Wannan matakin da ya ɗauka ya sa almajiransa suka tuna da annabcin da Sarki Dauda ya yi: "Himma domin gidanka ya cika zuciyata."
Yayin da ake tsananta musu, ta yaya aka kunita dogarar 'yan'uwanmu ga Jehovah?
Da yake iyayena suna nesa da ni a can Amirka ta Kudu, na soma kula da kaina.
Sun ce: "Mutane suna jin cewa rayukansu na cikin haɗari don yanayin duniya yana canjawa.
Manzo Bulus yana ɗaya daga cikin waɗanda suka sha wahala a ƙarƙashin lalatattun ma'aikatan Roma.
Wasu kuma sun daina musabaha da hannu da rungumar juna inda suka koma yin gaisuwa da kafa.
Idan muka yi hakan, Jehobah zai ba mu baiwa mafi girma na rai har abada. - Mat.
(Sky Sports Italia via Talksport)
Ya fahimci cewa ya sami albarka ne domin alherin Allah.
Sakon WhatsApp zai iya kai mutum gidan yari
Amma, a lokacin da ka yi alkawarin bauta wa Jehobah kuma ka yi baftisma kana nuna cewa kana son ka zama abokinsa.
A wani taron manema labarai da ya kira a fada a ranar Litinin, Walin Kano Mahe Bashir Wali, ya ce babu abin da aka aikata da ya saba wa ka'ida.
Mata da dama kan koka bisa ga yadda mazajen su ke cin zarafin su, inda a wasu lokutan har ta kan kai ga mummunan rauni a wasu lokutan ma a rasa rai daga bangarorin biyu.
(Aya ta 20) Jehobah yana begen sake ganin yaransa.
Covid-19: Adadin waɗanda suka kamu da cutar korona a Najeriya ya kai 68,303
Da yake wa "tsohon macijin," Shaiɗan Iblis hukunci, Allah ya ce: "Tsakaninka da macen kuma zan kafa magabtaka, da tsakanin zuriyarka da zuriyarta kuma: shi za ya ƙuje kanka, kai kuma za ka ƙuje duddugensa."
Sabon album ɗin mawaƙi Burna Boy ya ja hankalin matasa sosai musamman a kafofin sadarwa na intanet bayan sakinsa da safiyar Juma'a.
A 2017 ne sojojin kasar, karkashin jagorancin Janar Constantino Chiwenga suka tsare Mr Mugabe a gidansa, inda bayan kwana da kwanaki lamarin ya rikide ya koma juyin mulki.
A 2015 wani rahoto ya zargi Rasha da gudanar da shirin amfani da abubuwan kara kuzari a wasanni.
Bari mu bincika misalai kalilan.
Wata sanarwa da ministan harkokin addinin kasar ya sa wa hannu ya kuma aika ga kafofin sadarwar kasar ta ce "Gwamnati ta tsaida ranar Litinin 3 ga watan Yuni a matsayin ranar karamar Sallah ko El Fitr a fadin kasar Mali."
Shugaba Magufuli na cikin'yan ƙalilan ɗin shugabannin da suka ƙi saka wasu dokokin kulle sannan ya ce sauran ƙasashe ma sun firgita ne kawai.
Kuma tun cikin watan Maris, Firai minista, Boris Johnson ya umarci mutane da kowa ya ci gaba da sabgogi kamar yadda aka saba.
Don mu fahimci dalilin da ya sa muke shan wahala, zai dace mu bincika abin da ya jawo hakan.
An ambaci launin shuni ko shan-shan-bale a cikin Yahudawa da na Bible, da suka haɗa da rigunan da Annabi Dauda, da Annabi Sulaimanu da kuma Annabi Isa suka saka.
Amfani da muke samu daga karatu da nazarin Littafi Mai Tsarki suna da yawa.
Wasu masu aikin sa kan na kwana a masana'antar Ma'aikatan lafiya a wani asibitin birnin Tripoli sun yi maraba da kokarin matasan lokacin da suka tallata yunkurinsu a farkon wannan mako.
Yanzu suna shiri da juna kuma suna fita wa'azi tare.
Barcelona ce kan gaba a lashe Copa del Rey mai guda 30, sai Athletic Bilbao biye da ita mai guda 23 da Real Madrid wadda take da 19.
Judy served as adviser for two US presidents in recent years Majalisa ta bude hanya ga dokar nakasassun Amurka ta 1990, da ta haramta nuna wariya a kowanne bangare na rayuwa.
Sanarwar ta kara da bayyana cewa daga cikin sauran'yan majalisar akwai dukkanin sauran sarakunan jihar masu daraja ta daya, na Bichi da Rano da Karaye da Gaya, Alhaji Aminu Ado Bayero, Alhaji Dr Tafida Abubakar (Autan Bawo), Alhaji Dr Ibrahim Abubakar II da kuma Alhaji Ibrahim Abdulkadir.
Akwai wasu buƙatu da masu zanga-zangar ke son a biya masu bayan da gwamnati ta rusa rundunar ta SARS da nufin lallashin ƴan Najeriya kan fusatar da suka yi.
Iran: Sojojin Iran 19 sun mutu a Tekun Oman yayin atasayen soji
Amma suka tafi suka yi ta baza labarinsa a duk yankin.
Ba ta tilasta mini in bi imanin ta ba.
Alhãli kuwa su ba muminai ba ne.
Yesu ya bayyana: 'Na yi muku alkawarin... mulki.' - Luka 22: 29.
Idan muna son mu kashe wutar yin magana da garaje, me ya kamata mu yi?
(Misalai 21: 21) Bugu da ƙari, yin iyakar ƙoƙarinmu mu yi abin da ke gaskiya da daidai zai kawo dangantaka ta farin ciki da kyautata ingancin rayuwa - a ɗabi'a da ruhaniya.
(Karanta Mikah 5: 1, 2.)
A sakamako, bai yi biyayya ga waɗanda Jehobah yake amfani da su wajen yin ja - gora ba.
Yayin da hukumomin gwamnati suka bayar da bayanai masu karo da juna, yawancin yan Najeriya da su kai zurfi a addini sun yanke hukuncinsu.
Mene ne muka koya daga abin da ya faru tsakanin Yakubu da Isuwa?
Ya ce kwamishinan ƴan sandan jihar Kano ya bayar da umurni a dawo da ita babban sashen binciken kisan kai domin faɗaɗa bincike.
Wurin ya ce: "Wanda ya tuna da mu cikin ƙasƙantarmu: Gama jinƙansa har abada ne."
Da yake magana game da lokaci na ƙarshe, wani mala'ika ya annabta: "Waɗanda ke da hikima kuma za su haskaka kamar walƙiyar sararin sama; waɗanda suka juya mutane da yawa kuma zuwa adalci za su haskaka kamar taurari har abada abadin.... ilimi kuma za ya ƙaru."
Yana da wuya a san yawan yadda aka yaɗa saƙon a irin waɗannan ƙasashe, kuma sau da yawa muna mamaki a sakamakon da muke samu.
(Ka duba hoton da ke shafin nan.) (b) Me za mu bincika a wannan talifin?
Ina son in tsarkake sunan Allah, kuma ina son ɗana ya sake ganin mahaifinsa a Aljanna. "- Mis.
Me zai hana ka sanin su kuma ka yanke wa kanka shawara ko da gaske ne suna da goyon baya daga Allah?
Wasu sarakuna biyu a zamanin Iliya da Elisha sun taɓa samun kansu a irin wannan yanayin.
Zai ta da su daga matattu.
Mecece amana?
A koyan halin yin taɗi mai ƙarfafawa, dole mu fahimta cewa furcinmu na bayyana abin da yake cikin zuciyarmu.
Rarrabuwar kai a siyasar Iran za ta yi tasiri sosai wanda zai zama sabon jagora, amma babu wani mai ƙarfin da zai iya amfani da ƙarfi domin kaucewa rikici.
Dauke wutar lantarki ya zama ruwan dare a Gaza Tashin hankalin baya-bayan nan ya lalata hanyoyin wutar lantarki tare da haifar da koma bayan samun man fetur.
Duk da yake a baya gwamnati ba ta aiwatar da sauye-sauyen da ta yi alkawari ba, amma yadda wannan gwamnatin ta yi hanzarin sauraren buƙatun masu zanga-zangar a wannan karon yana nuna cewa akwai kyakkyawan sauyi daga gare ta da kuma wani sabon yanayi na gaggawa.
Kafin Zhao, mace daya tilo da ta lashe kyauta a bangaren bayar da umarni a shekaru 92 da aka kwashe ana yin bikin Oscars ita ce Kathryn Bigelow a kan fim din The Hurt Locker a 2010.
An haifi Hama Amadou ne a shekarar 1950 a garin Youri na jihar Kollo da ke jihar Tillabery.
Idan kai matashi ne ko ɗan shekara ashirin da wani abu, mene ne yake da muhimmanci a gare ka?
Wasu yaran masu matsanancin fushi kuma ana shan wuya da yadda ake iya shawo kan wannan halayyar tasu, amma ta ce wasu kuma na yi ne da gangan kuma za a iya shawo kan tasu matsalar, saboda ma fi yawa fitina ce ta balaga.
Kuma sun yi watsi da aikin haikalin da ake yi wa Allah bauta.
Musa ne ya fi dukan mutanen da suka rayu a shekara ta 1513 K.Z., 'tawali'u ƙwarai.'
Aderonke Kale ta kasance likitan mahaukata, itace ta farko a wannan fannin data fara zama manjo janar a rundunan sojojin Najeriya.
An yi amfani da waɗansu a ɗa, wasu kuma ana kan amfani da su har yanzu.
To, menene muka koya ta wajen maimaita kwatancin Yesu game da girma?
Ranar Asabar ne masu zanga-zangar suka cika titunan Annapolis a Maryland, suna busa ham din mota don nuna rashin amincewarsu da matakan hana zirag-zirgar.
A wata ruwayar kuma an yi ta cewa har da harbe-harben bindiga aka yi wa jirgin, wasu kuma na cewa karɓe ikon jirgin aka yi.
Ta yaya za mu tabbata cewa Jehobah yana sāka wa bayinsa?
Ikilisiyoyin Kiristoci suna taruwa a matsayin "ikilisiya ta Allah"
Domin wani fanni ne na bautarmu ga Jehobah.
Tun a shekarar 2012 Mali ta shiga halin ƙaƙa-ni-ka-yi saboda rashin kwanciyar hankali, lokacin da tawayen masu iƙirarin jihadi ya ɓarke a arewacin ƙasar.
Babu shakka, ba dukan waɗanda ba su yi aure ba ne suka zaɓa kasancewa hakan.
Za ka iya samunsa a dandalin www.jw.org / ha.
Wannan "almasihun" ya ce halifan ya sa a yanke masa kai.
Bugu da kari ta ce shi ke da alhakin kai harin da ya kashe sojojin Amurkar biyar a Iraqi a shekarar 2007.
Kwamitin Sulhu na Majalisar Dinkin Duniya ya tsawaita aikin hukumar da ke sa ido kan rikicin Libya wato UNSMIL na tsawon shekara daya saboda ta taimaka a kawo karshen yakin da ke neman mamaye dukkan sassan kasar.
(Ezra 1: 1 - 3; 2: 1, 2; 3: 12, 13) Amma dai, wannan shi ne kawai dukan abin da annabcin Ishaya yake nufi?
Za mu iya kawar da hakan ta wajen kasancewa da ra'ayin Jehobah, kamar yadda Bulus ya aririce Kiristoci: "Ku yi ƙyamar abin da ke mugu; ku lizimci abin da ke nagari."
Ya kammala da cewa: "Amma ya yi mani kyau in kusanci Allah."
"Karara take cewa mai kulob din yana son kawo nasarori," in ji shi.
Idan ba Mamallakin Dukan Halitta ba, babu wani da zai iya ba da tabbacin "rai na yanzu da na nan gaba" bayan ya kawar da waɗanda suke tsayayya da abin da ke daidai ta wurin ƙin sarautar Mulkin. - 1 Timoti 4: 8.
Menene Ya fi 'Hadaya'?
a wurin aiki?
An yi ta mayar da martani a shafukan inda wasu ke jinjinawa kalaman nata, yayin da wasu kuwa ke sukarta da cewa ta aibata'yan Najeriya da ta kira su da dabbobi marasa karfi.
"Mu na daukar aikinmu da muhimmanci kuma mu na iya kokarinmu wajen ganin mun ci gaba," sanarwar ta Facebook ta ci gaba da cewa.
Ɗaya daga cikin "zurfafa na Allah" da aka bayyana a ƙarni na farko shi ne cewa mazauni kuma daga baya haikalai suna wakiltar al'amura na ruhaniya masu girma da za su faru a nan gaba.
Bayan an ɗora shi a kan kursiyi a sama, Yesu zai dawo a azancin maido hankalinsa ga duniya.
Sarkin Kano Muhammadu Inuwa Allah ya masa rasuwa.
Bari in gaya muku dalilin da ya sa ni da matata Maria muka kasance a shirye don mu "sha wuya sabili da adalci." - 1 Bit.
Nuna godiya cewa sun bi shi lokacin jaraba, ya yi alkawarin mulki da su.
Amma sun bar waɗannan ayyukan.
"Ko a yanzu muna cikin fargaba - amma komai yana hannun Ubangiji," a cewarta.
3: 40) Babu shakka, abubuwan da suka shaida a hidimar Allah a dā ya sa su farin ciki sosai.
9: 24; 10: 10, 12) Duk da haka, almajiran Yesu na duniya, haɗe da manzanninsa amintattu, ajizai ne.
Sannan za a ci tarar mutum kudi dala $11 wato kimanin naira 4,000 ke nan.
24: 45 - 47; Ibran.
"Kazalika a tarihinmu ba a taba fuskantar matsalar rashin tsaro kamar a wannan lokaci ba," in ji dan takarar na PDP.
Mala'ikun Jehobah sun kafa mana misali mai kyau na yin hidima cikin tawali'u.
Jawahir ta ce yana da kyau a dinga yawan shafa man baki a leɓen saboda gudun bushewarsa.
12: 18) Bugu da ƙari, yayin da muke wa'azin bisharar Mulkin Allah, muna bukatan mu kasance da daidaita tsakanin yin magana da ƙarfin zuciya da kasancewa da basira don kada mu ɓata wa mutane rai.
Waɗanda suke saka hannu cikin girbi na ruhaniya mala'iku suna tallafa musu
City na bukatar sayen dan wasan tsakiya domin kara karfin tawagarta musamman bayan da Yaya Toure ya bar kungiyar.
Duk da haka, 'yan'uwanmu za su lura kuma su yi farin ciki da yadda muke ƙoƙartawa don mu saka kaya masu kyau da suka dace.
Amma Aftikos ya riga ya mutu!
5, 6. (a) A wace hanya ce Ishaya 65: 21 da Mikah 4: 4 za su cika?
Sa'an nan, Yehoshafat ne sarkin Yahuza.
Tana kuma taimakon mu mu tsai da shawara da hikima, mu gyara munanan halaye, mu tsayayya jarabobbi, kuma mu sake daidaita a ruhaniya idan dā mun kauce a hanya. - Zabura 19: 7.
(Backgrounds of Early Christianity) Ya ce: Hellanawa suna tsirara sa'ad da suke motsa jiki da kuma yin gasa. "
Wannan kaɗan ne daga cikin abubuwan da mutane za su more idan suka zama abokan Jehobah.
Tun da yake shine ɗan fari, wataƙila Yesu ya taimaka wajen kula da iyalin, musamman ma tun da yake Yusufu ya mutu kafin Yesu.
Yayin da Shaidun Jehovah sun kai ƙofarsu, sai a ba su amsa iri ɗaya, "Ba ma so!"
Yesu ya amsa masa, "A rubuce yake, 'Ba da gurasa kadai Mutum zai rayu ba.'"
Amma ba mai iya shiga gidan kakkarfan mutum ya kwace kayansa, ba tare da ya fara daure kakkarfan mutumin ba, sa'an nan kuma ya kwashe kayan gidansa.
Luka Modric: Dan gudun hijirar da ya zama gwarzo
23: 15, 16) Hakanan ma, bin mizanan adalci da gaba gaɗi yana sa Jehobah farin ciki, kuma sanin hakan yana ƙara sa mu kasance da gaba gaɗi.
Filibus yace masa, "Zo ka gani."
Addini ya rabu gida daban-daban, kamar yadda masana addini su ka yi bincike kuma su ka tabbatar.
Waɗanne abubuwa ne suke kan gaba a iyalinmu?
A cewar Bukartin, abin da irin wannan hari ke nunawa shi ne Najeriya ta kasa koyon darasi a hare-haren da aka kai a baya ba, kuma gwamnati da jami'an tsaro ba su ɗauki matakai da za su tabbatar an tsare makarantu don tabbatar da cewa ba a ci gaba da kai hari irin waɗannan makarantu ba.
Ka tuna, Iliya ba da daɗewa ba ya gaya wa Sarki Ahab: "Gama da motsin ruwan sama mai - yawa."
"Ina ruwan mu da kai, Yesu Banazarat?
Duk da cewa suna nazari na iyali a kai a kai, wata yarinya mai shekara goma sha ta yi tarayya da yara masu taka doka.
Muna godiya cewa Jehobah ya yi amfani da ruhu mai tsarki don ya ba mu rai kuma ya halicci sauran abubuwa. - Ayu.
Ta yaya za mu daraja shawarwari da 'yan'uwa masu bi suka tsai da bisa lamirinsu?
Ya yi baƙin ciki a wasu lokatai.
Tsohon gwamnan jihar Adamawa, Murtala Nyako da dansa, Abdul-Azeez Nyako sun sauya sheka daga jam'iyyar APC zuwa jam'iyyar ADC.
Kylie Jenner: Matashiyar da ta fi matasan duniya kudi
Wasu gwanaye sun ce yana cikin itatuwa guda biyar masu furanni mafi kyau da muke da su a duniya.
Barcelona ta kakar bana ta yi kama da ta shekarar 2003
Dan kasar Sifaniya, wanda ya taba lashe gasar lokacin da yake jagorancin Barcelona ya ce za suyi dukkan mai yiwuwa don ganin sun samu nasara.
Waɗanne darussa za mu koya game da haɗarin zaman ganin ido?
Yadda mutanen gari suka kori Boko Haram a Borno
Jehovah ya sake daraja Rahab ta sa ta zama kakan Yesu Kristi.
Bayanai sun ce har yanzu wasu iyaye suna harabar makarantar inda suke jiran ganin an dawo da'ya'yansu.
Jihar Borno na cikin jihohin arewacin Najeriya da aka yi ta samun mace-macen mutane ba tare da sanin dalili ba Zulum ya bayyana hakan ne a wata sanarwar da mai tamaka masa kan yada labarai Isa Gusau ya fitar.
Ta yaya gargaɗin da ke a 1 Timothawus 6: 17 - 19 yake domin mawadata duk da matalauta?
Kuma yana da muhimmanci ƙwarai mu ware daga wannan duniyar!
Wataƙila da akwai wasu da suke jin cewa ƙarshen ta makara babu dalili kuma ƙila ba zai zo a lokacin rayuwansu ba.
An bukaci Gwamnan jihar kano Abdullahi Umar Ganduje da ya gaggauta fara shirin tsige Sarkin Kano Muhammdu Sanusi II, domin kare doka da oda da kuma ikon da masu zabe na jihar suka ba shi.
17, 18. (a) Me ya sa yake da muhimmanci bayin Jehobah su zama masu tawali'u kamar Yesu?
Sai dai kuma a ranar Laraba ne gwamna el-Rufa'i, ta kafar sadarwa ta Twitter, ya ce, masu neman aikin malanta da suka kai takardunsu Hukumar Ilimin Firamare ta jihar sun kai 18,550.
Sau da yawa, mai zabura ya kira kansa bawan Allah.
Alal misali, Daniyel ya fahimci tsawon lokacin da Urushalima za ta kasance kango ta rubuce - rubucen Irmiya.
Hakika, mutum ba ya bukatar yin aure kafin ya kasance mai ruhaniya.
A wasu ƙasashen Turai, iyalan gwauraye sun kai kusan kashi 20 na dukan iyalai.
Ka yi tunani game da misalan da littafin Ezra ya bayar.
Cocin Katolika suna bauta mata a matsayin ƙaunatacciyar Uwa da kuma abin koyi wajen bangaskiya da bege da kuma sadaka.
Amma za a iya ɗaukan matsayin ɗan fari a ba wani.
2: 3) Idan muna da tawali'u kuma muna ƙoƙartawa sosai, za mu fahimci cewa kowanne a cikin 'yan'uwanmu maza da mata ya fi mu a wata hanya.
A lokacin arangamar ne'yan bindigan suka harbi jirgin'yan sanda, sannan wani jami'in dan sanda ya gamu da ajalinsa yayin da wasu 13 suka samu rauni.
Duk da irin matsalolin da muke fuskanta, dole mu ci gaba da bauta wa Jehovah abu na farko a rayuwarmu.
A matsayinsu na masu "ɗawainiya," waɗansu tumaki da son rai da kuma dukan zuciyarsu suna amfani da ƙarfinsu da dukiyarsu don tallafa wa aikin wa'azi na dukan duniya da Kristi ya ba shafaffun mabiyansa da ke duniya. - A. M. 1: 8; R. Yoh.
Wane hali na musamman ne Allah yake da shi, kuma ta yaya sanin hakan ya shafi yadda kake ji game da Shi?
A yau muna fuskantar ƙalubale da yawa da suka yi kama da waɗanda Isra'ilawa suka fuskanta.
Da muka hango tsibirin Kubrus muka bar shi a hagun mu muka nufi Suriya, muka sauka a birnin Taya domin a nan ne jirgin ruwan zai sauke kayansa.
Nasarar Trump ta fannin dangantaka da kasashe Dalilin da yasa aka kashe Abu Bakr al-Baghdadii ya fito fili.
Ra'ayin Masana Masu sharhi a kan al'amuran yau da kullum a Jihar ta Filato dai na ganin wannan nasara da Mista Lalong ya yi a Kotun Koli dama ce ta dawo da dawwamammen zaman lafiya.
Sunan rundunar Special Weapons and Tactics (SWAT) a turance.
Wata rana da Isuwa ya dawo daga jeji, sai ya ga Yakubu yana "dahuwa."
Wannan labarin zai ɓata sunan wani ne?
Sai suka yi addu'a ga Jehobah, suka ce: "Bari kowa ya yabi maɗaukakin sunanka,...
Alal misali, sa'ad da muke ba su lokacinmu, ya kamata mu saurare su.
Duk wanda ya ci gaba da tafiya ba cikin koyarwa Almasihu ba, ba shi da Allah.
Ya zama Lt Conl ne a shekarar 1966, bayan wannan, ya zama gwamnan lardin Arewa na Najeriya.
Masana sun zarfafa bincike kan alakar cutar korona da kwakwalwa Wata kwararriyar likita da ta yi nazari kan batun, Julie Helms, ta ce bincikenta ya soma ne lokacin da aka kwantar da marasa lafiya a fannin bayar da kulawar gaggawa da ke asibitin Jami'ar Strasbourg na arewacin Faransa a farkon watan Maris din 2020.
Solskjaer ya shaida wa MUTV cewa "A halin da ake ciki ba a cimma matsaya ba."
Da mutumin ya dawo, ya ba bawa na ɗaya da na biyu lādā ta wajen sanya su bisa aiki "mai - yawa."
5: 9) Hakika, Kalmar Jehobah ta ba mu tabbaci cewa: "Ku yi tsayayya da Shaiɗan, za ya fa guje muku." - Yaƙ.
A bayyane yake cewa da yawa cikin waɗannan kalmomin da aka hure ne daga littafin Zabura.
24: 45 - 47) Za mu guji sa wa kanmu da wasu alhini da kuma baƙin ciki idan muka tsai da shawarwari sa'ad da aka ba mu ikon yin hakan.
Ya wajaba mu ƙaunaci Jehobah da "zuciya mai - tsabta."
Sallar Gani Bikin hawan sallar gani na daya daga cikin bukukuwan da masu sarauta da kuma dawaki ke kece raini a cikinsa, wanda kuma za a iya cewa ya samo asali a Daura, sannan garin ya yi fice wajen gudanar da wannan al'ada.
Kasuwar hannun jari Rahoton da kasuwar hada-hadar hannun jarin Najeriya ta fitar a baya-bayan nan ya ce'yan kasashen waje sun janye hannun jarin naira biliyan 491 daga kasuwar a tsakanin Janairu zuwa Nuwamban shekarar 2019.
They are commonly understood as inalienable, misali, hakƙoƙin ƴan'adam kan haɗa da Ƴanci daga ɗauren daba ƙa'ida, azabtarwa, da kisan mutum.
Waɗannan sun ƙunshi wasu halittun da suka yi tawaye, wato aljannu.
Sai dai kuma shari'ar zabe aba ce wadda ke daukar dogon lokaci, lokacin shari'ar kan dara shekara daya a lokuta da dama.
Birnin tazama a waccan lokaci babban cibiyar karantar da Addinin musulunci ta daular Bornu, karkashin Mai Idris Alooma.
(Bild - in German).
Sa'annan iklisiya dake dukan kasar Yahudiya, Galili da kuma Samariya suka sami salama da kuma ginuwa; suka kuwa ci gaba da tafiya cikin tsoron Ubangiji, da kuma ta'aziyar Ruhu Mai Tsarki, iklisiyar kuwa ta karu da yawan mutane.
Jihar Kaduna na cikin jihohin arewacin Najeriya da ke fama da matsalar barayin shanu da'yan fashi da yawaitar sace-sacen mutane domin neman kudin fansa.
Menene za a yi don a amfana daga taron fita wa'azi?
SHAIDUN JEHOBAH suna son karanta Littafi Mai Tsarki sosai don yana ɗauke da shawarwari masu amfani.
Amma ta damu kwarai da wadannan kalmomi sai ta yi tunani ko wacce irin gaisuwa ce wannan.
A dā, a cikin wannan annabcin, Yesu ya ce: "Amma fa wannan rana da wannan sa'a ba wanda ya sani, ko mala'ikun da ke sama, ko Ɗan, sai dai Uban kaɗai."
Dukansu mãsu tawãli'u ne a gare Shi.
Amma wanda ya keɓe kansa ga Jehobah yana alfahari cewa shi Mashaidin Jehobah ne kuma saboda haka, zai nuna halaye masu kyau.
Ta kara da cewa ana ci gaba da bin sawun wadanda ake zargin sabbin masu cutar sun yi mu'amala da su.
Na soma hidima a wani birni mai ban sha'awa a birnin Cirencester a Cotswolds.
Da suka daga ido, sai suka ga an riga an gangarar da dutsen, domin yana da girma.
Gidauniyar Aisha Buhari ta Future Assured na daga cikin wadanda suka shirya taron.
Ko kuma yana magana a kan albarka mai yawa da za a ba su a cikin sama.
Da yake yaren Girka ya zama yaren da ake yi a ko'ina a lokacin, an fassara kuma an rarraba Linjilar Matta da Markus da Luka da kuma Yohanna a yaren Girka.
Abdullahi Kiyawa ya ce sun ceto matashin ne a Sheka Unguwar Fulani da ke Ƙaramar Hukumar Kumbotso bayan sun samu bayanai daga jama'ar gari.
Jehovah ya nuna ƙauna ta alheri ta wajen kāre Yusufu
1: 11, 12) Sila wanda abokin aikin Bulus ne ya ƙarfafa shi sosai.
ABAFARAS Kirista ne a ƙarni na farko wanda ya yi tafiya zuwa Roma.
Kungiyar Eibar ta doke Real Madrid da ci 3-0 a wasan mako na 13 a gasar cin kofin La Liga da suka kara a ranar Asabar.
'Yan sandan lardin Valle d'Aosta sun ce suna binciken mutanen biyu saboda balaguron da suka yi zuwa wurin shakatawa da wasan zamiya na Courmayeur.
Muna yawan ganin hotunan wurare masu kyau kamar "aljanna" a mujallu ko talabijin kuma hakan na sa mu yi marmarin zuwa hutu a wurin don mu manta da matsalolin rayuwa.
Alal misali, idan ka fahimci koyarwar Littafi Mai Tsarki kamar su dalilin da ya sa ake wahala, da Mulkin Allah, yadda rayuwar 'yan adam za ta kasance a nan gaba, yadda za a yi farin ciki, za ka ga tabbacin hikimar Allah.
Ban da Daular Romawa, waɗanne masu iko na duniya ne ƙafafun ƙarfe na siffar mafarkin ke hotonsu?
Mista Bantex kirista ne kuma zai ajiye mukamin mataimakin gwamna ne saboda ya sami damar tsayawa takarar sanata.
Yesu ya taɓa cewa "a kan sayarda gwarare biyu a bakin penny guda."
A lokacin da aka hukunta Chelsea an kuma ci tarar FA fam 391,000 daga baya aka rage zuwa fam 350,000.
37: 29) Waɗannan masu aminci "za su faranta zuciyarsu... cikin yalwar salama."
Tawagar kwallon kafa ta Brazil za ta ziyarci ta Peru, domin buga wasan neman shiga gasar cin kofin duniya da za a yi a Qatar a 2022.
M. 16: 10 - 12; 20: 5, 6) Mai yiwuwa, Luka ya ba wa Bulus shawarwari game da magani kuma ya kula da shi da kuma wasu da suke tafiya tare.
Ali ya gaje mahaifinsa Umar a shekara ta 1639 kuma ya samu doguwar sarauta.
Tsohon shugaban kasar Togo Faure Gnassingbé Amma kuma shakku game cancanta a bisa kundin tsarin mulkin kasar ya haifar da gagarumar matsin lamba a kan Gnassingbé.
Kafofin yada labarai a Uruguay sun ce Lius Suarez ya ji rauni a lokacin horo kuma watakila ba zai buga gasar cin kofin duniya a Brazil ba.
Yahudawan da suka kofe Littafi Mai Tsarki ba su yi kuskure sosai ba.
Matakin na gwamnatin Sudan na kara farashin kayan masarufi ya biyo bayan janye tallafin da gwamnati kasar ta dade tana yi, wanda kuma Asusun Bayar da Lamuni na Duniya IMF, ya bukaci ta yi idan tana son karbar tallafin na tattalin arziki.
Kamannin da ke Tsakanin Yesu da Musa
(b) Me ya sa aka hana mutum yin jima'i da wadda ba matarsa ba?
Kana tsammani yaya Hawa'u ta ji sa'ad da macijin ya soma yi mata magana?
Saboda haka, waɗansu tumaki za su kamilta 'a jiki da kuma a azanci.' - Ru'ya ta Yohanna 22: 1, 2.
Manzo Bitrus ya yi magana a kan wannan batun a wasiƙarsa ta farko da ya rubuta a misalin shekara ta 62 - 64 A.Z., sa'ad da Kiristoci a dukan Daular Roma suke fuskantar gwaji da tsanani.
Dakta Li ya mutu a farkon watan Fabrairu bayan ya kamu da cutar, yana mai shekara 34.
A irin wannan yanayi, yin banza da ja - goran lamirinmu, zai zama yin banza da abin da ruhun Jehovah ke faɗa.
Bari mu tattauna misalai huɗu na abubuwan da aka halitta da "azanci dayawa" a Misalai 30: 24 - 28.
Ta wajen karatun Littafi Mai Tsarki a kai a kai, za mu sami tabbacin cewa Jehobah yana kula da mu ɗaiɗai
A shekara ta 1931, a wani taro da aka yi a Landan, Ɗan'uwa Rutherford ya yi kira ga 'yan'uwa su ba da kansu su yi bishara a ƙasashen waje.
(Ru'ya ta Yohanna 17: 5; 2 Bitrus 2: 19 - 22) Ta wurin hurewar Allah, marubutan Littafi Mai Tsarki sun yi amfani da kalmomi masu ƙuna su fallasa manufa da kuma hanyoyin 'yan ridda.
Dauda ya ƙaunaci Jehobah sosai kuma ya yaba masa da dukan zuciyarsa.
Kuma lalle ne, Ubangijinka, Shi ne Mabuwãyi, Mai jin ƙai.
Don haka, mun samu karuwar mutum 5,700 da suka mutu fiye da yadda aka saba gani".
An tuhumi Ba'amurkiyyar da ta boye jariri a jaka da safarar yara
"Bisa tsautsayi sai harbin ya samu cinyar Ali, amma duk da haka sai da ya ka da ɓaunar aka sake harbinta sannan ya yankata.
(b) Me ake bukata idan za mu ga kwarjinin yaranmu lokacin da muke hore su?
Amma na fahimci cewa addu'a za ta iya taimakonmu mu kame zuciyarmu kuma mu ƙarfafa waɗanda muke ziyara. "
Misalinsu na bangaskiya da jimiri yana azurta ƙungiyar Jehobah.
Wannan misalin ya nuna cewa bin ƙa'idodin Littafi Mai Tsarki yana kawo sakamako mai kyau.
Me ya sa ya kamata ka yi farin ciki?
Hukumar kwallon kafar China ta ce kalaman Ozil "ba abin amincewa ba ne" sannan kuma "sun bata ran" magoya baya.
Amman kwamitin amintattun da ke lura da masallacin ya ce Musulmai za su ci gaba da kaurace wa masallacin domin Isra'ila ba ta cire na'urar nadar bidiyo (CCTV) ba.
Babban birnin tarayyar jahar ita ce Maiduguri.
Ka Ci Gaba da Tambaya, "Ina Ubangiji?"
Leah 'yar shekara 13 tana karatun littafin nan Questions Young People Ask - Answers That Work * a lokacin shaƙatawa a makaranta.
(1 Samuila 15: 22) Tun da yake Jehobah ya ƙudurta cewa za a hallaka waɗannan dabbobin, ba za su dace da hadayu ba.
A cewa da aka samu daga wani misali, ana tunanin cewa kogin ya ci tudun ne a lokacin da tsunami ta buga tudun bayan girgizar kasa ta faru a wurin.
Kawo yanzu ya lashe dukkan wasa 13 da ya buga a gasar UFC, ya kuma doke tarihin Georges St-Pierre wanda ya ci karawa da yawa a ajin welterweight.
Ƙauna ga Allah na motsa mu mu yi abin da ke faranta masa rai kuma mu ba da amsa game da ikon mallakarsa kuma mu ɗaukaka shi, ta maganarmu da kuma ayyukanmu.
Da Isra'ilawa sun gan mayakan Masarawa na zuwa, sai suka gane cewa sun fada tarko tsakanin mayakan Msarawa da jan teku.
A daidai lokacin da wannan zaben na watan fabrairu yake karatowa, za ku ta jin irin wadannan kalmomin.
Miyagun abubuwa za su ƙunshi yara "marasa - bin iyaye." - 2 Tim.
Duk da haka, misalinsa mai kyau ya koya mana yadda za mu yi nasara sosai.
Ka Yi Addu'ar Samun Hikima
Wannan lamarin ya faru ne a Obuasi, da ke yankin Ashanti, yayin da wanda ake zargi da fyaɗen ya kutsa kai cikin ɗakin Huanita da tsakiyar dare.
In ji Bulus da kuma annabawa na fari, menene zai faru da mutuwa da aka gāda daga wurin Adamu mai zunubi?
Duk da haka, Kalmar Allah ta tabbatar da mu cewa da taimakon Jehobah, za mu guji ƙyale tsoro ya sha kanmu.
Wasu alkaluma na nuna cewa akwai fiye da yara Miliyan uku da ba sa zuwa makaranta, kuma mafi yawansu suna yankin arewacin kasar ne.
Ina ciwon amosanin gaɓa kuma an yi mini tiyata a ƙugu da duka gwiwoyi na.
Menene wasu mala'iku suka yi a zamanin Nuhu, kuma menene sakamakon?
1, 2. (a) Mene ne rashin kame kai yake jawowa?
Wannan furucin ya nuna cewa Anuhu ya kasance da aminci a duniyar da ke cike da munanan abubuwa.
Wannan namijin ƙoƙarin da kocin yayi zai ƙara bayar da sha'awa idan aka yi la'akari da cewa a tsakiyar kakar wasan ya karɓi ragamar ƙungiyar, a lokacin tana fuskantar barazanar mayar da ita aji na baya na gasar ƙwallon ƙafar ƙasar.
Sai dai wasu tsarin addininsu yana sabama wani addini harma ya cutarshi.
Muna ɗaukan albarka da za mu samu a nan gaba, kamar su yin rayuwa har abada a aljanna a duniya da muhimmanci a yanzu kamar yadda muka ɗauke su lokacin da muka soma koyan gaskiya?
(Yaƙub 1: 27) Saboda haka, Yesu 'ba zai kuwa shafe sunansu daga cikin littafin rai ba daɗai, zai kuma shaida su a gaban Ubansa, da gaban mala'iku.'
Boko Haram ta ƙone gari ta kashe mutum 27 a Nijar
Samun amsoshi masu gamsarwa na waɗannan tambayoyi mataki ne mai muhimmanci da zai sa ka samu wadar zuciya na dindindin.
Ta yaya Jehobah zai zama rabon dukan Kiristoci, kuma me ya sa yin hakan zai yi wuya?
A cewar Ma jalisar Dinkin Duniya kuwa, Najeriya na dab da zama kasa ta uku mafi yawan al'umma a duniya bayan China da Indiya, nan da tsakiyar karnin da muke ciki.
(a) Wane ne ya bayyana mana Mahaliccin?
A kwanakin nan mutane za su nemi mutuwa, amma ba za su same ta ba.
Wannan tsoro ne na ibada domin Jehobah shi ne Mahalicci.
Harsuna Ashirin da Shida da ke Magana Ɗaya
Wasu sun watsa labarai a tashan rediyo na Watchtower da ake kira WBBR.
Adalci ne idan aka bai wa Liverpool kofin Premier na bana, idan har ba a kammala wasannin shekarar nan ba saboda coronavirus.
Ka Yi Amfani da Ita da Rinjaya
Wa'adi ne a Kanmu.
Wani ɗan tarihin fim mai suna Tim Dirks ya ce "Photo - Drama of Creation" ne "fim na farko da aka nuna mutane suna motsi da magana kuma hotuna masu launi mai kyau."
Jehobah yana "ba da haƙuri" ga waɗanda suke so su nuna ɗaukakarsa.
Ta bayyana ra'ayinta cewa: "To, me zai faru da ƙasar Brazil da kuma Amirka ta Kudu?...
WANI mai ussan ilimi a ƙasar Amirka ya ce: "Yawan tunanin abubuwa da suke zuwa a nan gaba... yakan hana mu mu more abubuwa na yanzu."
(Ka duba sakin layi na 13 - 15)
Marubucin Lingila Luka ya tabbatar da cewa Yesu ya ba da umurni: "Ku yi wannan abin tunawa da ni."
Hakika, kana bukatar ka daina sha'ani da wadda ka yi zina da ita.
Wannan ne babban dalilin da ya sa aka zabe ka ka hau mulkin nan. #NorthernLivesMatter'' Wasu da dama kuma sun fara zargin kansu a matsayin su na'yan arewa da cewa su suka zabi Buharin don kasancewar sa daya daga cikinsu kuma wanda suka sa ran zai share musu hawaye, amma sai ga shi wankin hula na neman kai su dare. @hauwa_farouk ta rubuta cewa: "'Yan arewa sun zabi Buhari ne kawai saboda ya fito daga yankinsu, da kuma kyawawan halayensa, ta haka'yan siyasar Najeriyar suke yin amfani da bambancin kabila da akidu a matsayin wata dama ta cin zabe, amma tun a shekarar farko ta hawansa mulki wasu masu hangen nesa suka gano cewa ba zai iya mulkin nan ba." #NorthernLivesMatter Daga cikin dubban ra'ayoyin da BBC ta gani kan wannan batu da ake tattaunawa a kansa, kusan kashi 90 suna dora laifin ne a kan Shugaba Buhari da zargin sa da gazawa a fannin tsaro.
Kana Tambaya Kuwa, "Ina Ubangiji?"
(Karanta Afisawa 5: 1, 2.)
Irin waɗannan mutanen za su iya fahimtar Littafi Mai Tsarki, ko da yaya iliminsu, al'ada, da kuma matsayi a rayuwa, ko kuma ƙabila.
Yin hakan ba wani abu mai wuya ba ne.
Liverpool,ta zura kwallo na biyu ne ta hannun Robertson tun kan a je hutu, kuma hakan ne ya kara karfin kungiyar ta Anfield a karawar.
Karshen labarin da aka sa a Instagram, 1 Sauran taurarin da za su fito a fim din sun hada da; Richard Mofe Damijo da Joke Silva da Osas Ighodaro da mai barkwancin nan broda shaggi da mawaki M.I Abaga da dai sauran su.
An Yi Wa Bawan Jehobah Rauni "Domin Kurakuranmu"
Za a kawar da dukansu sa'ad da aka halaka duniyar Shaiɗan.
Masana na bayyana irin wannan yanayi a matsayin daya daga cikin manyan alamomi na tsananin damuwa a rayuwa da kan shafi tunani da kwakwalwar mutum.
Yesu ya gaya wa munafukan shugabannin Yahudawa na zamaninsa cewa: "Za a amshe mulkin Allah daga hannunku, za a bayar ga al'umma mai - fitowa da 'ya'yansa."
Nan fa sarki ya mika masa.
Jigon shekara ta 2014: 'Bari Mulkinka ya zo.' - Matta 6: 10
Bilatus yace masa, ''Menene gaskiya?''
Lamarin ya yi sanadin mutuwar mutum 115, cikinsu har da ma'aikata shida na kungiyar agaji ta Red Cross, sannan fiye da mutum 100 suka jikkata.
Isra'ila ta cika da maganar Almasihu da aka yi alkawarinsa.
A wani lokaci, Jehovah ya yi ta'aziyya ta wurin ambata ainihin lokaci, ko na kusa ko kuma na gaba da daɗewa da za a ceci mutanensa.
A makonsa na farko a makaranta, Michael Komape mai shekara biyar ya fada cikin masai a arewacin kasar Afirka ta kudu.
Ikonsa da girma yake, ba a taɓa rasa ko ɗayansu ba. "- Ishaya 40: 26.
Najeriya: Me ya sa maza suke yi wa mata fyade a kasar?
Gargaɗin Jehovah a bayane yake: Babu inda ba zai iya kai wa ba.
11: 3) Ko da nishaɗin ya dace, ba da lokaci ainun wajen nishaɗin zai sa ba za mu sami lokacin bauta ta iyali, karatun Littafi Mai Tsarki na kullum da kuma shirya taro. - Filib.
An yi wa shafaffu Kiristoci baftisma zuwa cikin 'mutuwar Kristi' tun da yake sun yi rayuwar hadaya kuma sun ƙi kowane bege na rayuwa a duniya har abada.
Ga shi, cikin mugunta aka sifanta ni; cikin zunubi kuma uwata ta ɗauki cikina.
Kwamitin zartarwar jam'iyyar APC mai mulki a Najeriya zai gudanar da taro a Alhamis ɗin nan, kwana guda bayan sabon shugaban jam'iyyar na riƙo ya samu tabarrakin Shugaba Muhammadu Buhari.
Sai na tsaya tun da na ga alamar da ni yake.
Wasu sun faɗa cewa an rubuta Linjilar Matta shekaru takwas bayan mutuwar Kristi, wato, kusan 41 A.Z.
Kamar dai, Kan'anawa sun zama irin su Saduma da Gwamarata ne sosai....
Yaya kake tunani ƙasar take? - Maimaitawar Shari'a 3: 25 - 27.
Bari a kirata'Mace,' domin an yi ta daga Namiji."
dan Saminu, dan Yahuda, dan Yusufu, dan Yonana, dan Aliyakima,
Abin da za a lura shi ne, bai maimaita addu'ar da kalmomi da ya yi amfani da su dā, a nuna cewa bai haddace addu'ar ba.
Daga baya, sun ƙi Almasihun da Allah ya naɗa, kuma Jehobah ya ƙi su kuma ya faɗi cewa zai canja su da rukunin mutanen da suke cikin sabuwar al'umma.
A cewarsa, "Idan mutum daga yankin kudu masu kudu ko kudu maso gabas ko kuma arewa ta tsakiyar kasar yake, mai yiwuwa ku fuskanci Card Reader maras sauri; "Amma masu kada kuri'a a yankunan arewa maso yamma da arewa maso gabas da kuma kudu maso yamma, mai yiwuwa Card Reader din su ta yi saurin tantance su.
Wani mahaifi ya ce: "Kada ku gaji da neman sababbin hanyoyi don ku koyar da abubuwan da kuka tattauna da yaranku a dā."
Tun da aka naɗa bawan nan a 1919, su suke tanadar da abubuwan da ke ƙarfafa dangantakarmu da Jehobah har wa yau (Ka duba sakin layi na 10, 11)
Ga yadda wasan ya gudana kamar yadda muka kawo muku shi kai tsaye: 20:45: Mun kawo karshen wannan sharhi da muke kawo muku kai tsaye na wasan Najeriya da Burkina Faso.
Premier League: Har yanzu Arsenal na ruwa
Idan mutum ya wayi gari ko ya wuni yana bacci bai yi aikin komai ba sai na bacci ko hira ko zance a waya ko zuwa maula da raraka babu shakka da wahala ya auna nasara ko riba daidai da irin wanda ya wuni a wajen ƙwadago ko kasuwa ko makaranta ko wajen sana'arsa yana fafutikar neman taimakon gobensa tun a yau.
Kakakin ma'iakatar wajen kasar ya yi kira ga India da kada ta yi gaban kanta wajen daukar mataki ko kuma ta tayar da hargitsi.
Sai dai ba wannan ne karon farko da ake kai irin wadannan hare-hare ba.
Wadanda za su ja ragamar wasan: Alkalin wasa: Antonio Mateu Lahoz Mataimakansa: Pau Cebrian Devís da kuma Roberto del Palomar Mai jiran ko ta kwana: Javier Estrada Fernandez Mai kula da VAR: Juan Martinez Munuera Mataimakinsa: Guilllermo Cuadra Fernandez Gasar Champions League da za a kara ranar Talata 20 ga watan Oktoba Ranar Laraba 21 ga watan Oktoba
An tsananta wa Shaidu dubbai; kuma aka kashe Shaidu da yawa.
Dukanmu da muke ƙungiyar Jehobah na dukan duniya muna murnar ganin dubban matasa masu yawa waɗanda suke yin bauta ta gaskiya!
Wuraren sun haɗa da ma'aikatar harkokin cikin gida da hukumomin da ke sa ido kan safarar ƙwayoyi da rundunar tsaro ta civil defense da hukumar shige da fice da ta gidan yari da dai sauran su.
Sa Hannu Ya Zama Abin da Aka Saba Yi Ne?
Wasu da suke zama a bakin kogin suka ce sun karanta jaridun a kai a kai.
A matsayin masu yin koyi da Allah da Kristi, ya kamata mu ma mu zama masu aiki tuƙuru.
Daga bisani an ba su damar koma wa gidajensu ƙarƙashin wata yarjejeniya da sabuwar gwamnatin Sudan ta cimma, amma sai kawai'yan bindiga suka auka musu.
3: 7) Hakazalika, macen da take da halin zagin maigidanta ya kamata ta canja yayin da ta koyi yadda Yesu ya kame kansa a lokacin da aka ɓata masa rai. - 1 Bit.
Littafi Mai Tsarki ya gabatar mana Abram (wanda daga baya aka kira shi Ibrahim) a Farawa 11: 26, da ta ce: "Terah kuma ya yi shekara saba'in, kana ya haifi Abram da Nahor, da Haran."
Mene ne zai iya faruwa idan maigida bai bi shawarar da ke 1 Bitrus 3: 7 ba?
Bulus ya ƙara cewa: "Gama shi [Allah] da kansa ya ce, daɗai ba ni tauye maka ba, daɗai kuwa ba ni yashe ka ba.
"Wato akwai mummunan hatsari dama zubar da jini kasancewar an cusa wa mutanen da suke kashe jama'a da sace dukiyoyinsu ba gaira ba dalili, akidar cewa idan suka kashe sun yi jihadi sannan idan suka mutu a kan hanyar sun yi shahada."
Kuma ka sassauta fikãfikanka ga wanda ya bĩ ka daga mũminai.
Har yanzu babu wani takamaiman dalili da aka bayyana a matsayin dalili na rikitowar jirgin, kuma ba a bayyana sunayen Amurkawan dake cikin jirigin ba.
Ta dalilin bangaskiya aka dauki Anuhu zuwa sama domin kar ya ga mutuwa.
Kuma ka sani cẽwa lalle Allah Mabuwãyi ne, Masani. "
Lalle ne kai bã ka shiryar da wanda ka so, amma kuma Allah Yanã shiryar da wanda Yake so, kuma Shi ne Mafi sani daga mãsu shiryuwa.
Ba za ka iya guje wa gaskiyar cewa ɗanka na girma ba kuma wata alamar hakan ita ce ware kansa daga iyali.
3: 36) Muna farin ciki cewa hadayar Kristi ta sa mun zama abokan Allah.
Me ya sa muke bukata mu ci gaba da ƙarfafa masu makoki?
Amma har da mahaifa da'yan'uwa da dangi da abokai za su bashe ku, su kuma kashe wadansun ku.
(Zabura 50: 14; Matiyu 5: 37) Heather ta yi baftisma a shekara ta 1962: "Sa'ad da na tuna da dukan abin da Jehovah ya yi mini, nakan so na nuna masa godiyata ta wurin bauta masa da aminci."
Ana bukatar bincike a kan jigogi "Fitila" da "Maɗori" a cikin littattafanmu na Kirista don a bayyana misalin Yesu sosai.
Kungiyar Transparency International ta ayyana Najeriya a matsayin kasar da cin hanciu ya yi wa katutu.
Alal misali, a shekara ta 1972 an ga cewa ikilisiya da rukunin dattawa da aka naɗa su ta wajen tsarin ne ke ja - gorarta, ba tare da wani dattijo da yake da iko bisa wasu ba, ya fi kusa da yadda aka ja - goranci ikilisiya ta ƙarni na farko.
Ina yin biyayya ga Yesu kuwa ta wurin saka wa'azi da kuma almajirtarwa a matsayin aikin da ya fi muhimmanci a rayuwata? '- Karanta 2 Korintiyawa 13: 5.
'Yan sanda a Italiya sun kai wani samame zuwa wata jami'a da ake zargi da shirya wa dan kwallon Barcelona da Uruguay jarabawar kwarewa a harshen Italiyanci.
Kiristoci maza ne shugaban iyalansu, amma su ma Yesu ne shugabansu.
Bayern Munich ta nada Miroslav Klose a matsayin mataimakin koci kan kwantiragin kaka daya.
Idan aka yi wa matashin da ya yi baftisma yankan zumunci, ana bukatar waɗanda suke cikin ikilisiyar "kada su yi tarayya da" shi.
(Ru'ya ta Yohanna 11: 15) Wannan gwamnatin ba ta bukatar haraji don tafiyar da al'amuranta.
Taken bikin na fako da Majalisar Dinkin Duniyar ta tsayar a shekarar 1996 shi ne "Bikin tuna baya, tsara rayuwa ta gaba."
Gwamnatin kasar ta sha cewa jami'an tsaro suna magance matsalar tana mai cewa galibin hare-haren da ake kai wa na gyauron'yan bindiga ne, ko da yake'yan kasar na cewa hakan ba gaskiya ba ne.
(b) Waɗanne ƙarin matsi za mu iya fuskanta?
(Romawa 15: 4) Har a yanayi da kamar babu bege, annabin wanda ya yi makoki sosai ya dogara ga Jehobah don ceto.
Ta ce, "Babana ya koya mini yadda zan yi amfani da kuɗi, kuma ya nuna mini yadda yake da muhimmanci na tsara yadda nake amfani da kuɗin iyalin."
Ku Tsaya Shuru Ku Ga Ceton Jehovah!
Ta yaya Jehobah yake ɗaukan gwamnatoci na 'yan Adam?
Isra'ilawa suna da dokar da aka rubuta a kan allunan dutse
Wace albarka ce za mu samu sa'ad da muka yi iyakar ƙoƙarinmu wajen yin biyayya da umurnin Yesu: 'Ku tafi fa, ku almajirtar'? - Mat.
Shaidun Jehobah sun fuskanci tsanantawa sosai a shekara ta 1964 don sun ƙi saka hannu a harkokin siyasa.
KADA kuma a kira ku 'Shugabanni,' domin shugaba ɗaya ne gare ku, wato Almasihu.
Sai dai Shugaban masu rinjaye na Majalisar Kanon Baffa Baba Dan'agundi, ya ce babu hannun bangaren zartarwa cikin wannan al'amari, bukata ce kawai ta al'ummar yankunan da aka nada.
"Abin da muka sani ya kasance mafi girma, amma kuma yanzu yawan masu kamuwa a rana da ake bayar da rahoto na raguwa a yankunan," in ji shugabar WHO a yankin Afirka Matshidiso Moeti.
Sai na ce “Ajalin Manzon Allah (S.A.W) Ubangiji ya sanar dashi karkashin wannan aya, don haka a karshen surar Ubangiji (S.W.T) ya ce:
Ka yi la'akari da abin da ya faru da iyalin su Milan, wani yaro mai shekara 12.
Menene zan yi don na riƙa yin hakan? "
Kuma me zai taimake mu mu yi nasara wajen kasancewa da tawali'u na gaske? - Yakubu 4: 6, 10.
Wasu za su iya cewa bangaskiyar Lutu ta yi sanyi ko kuma ya yi rashin biyayya.
Tsawon shekaru, al'adun gargajiya, da addini da kuma ra'ayin mazan jiya na sanya mata yawan yin shiru lokacin da ake lalata da su saboda zargin waɗanda ake zalunta ya zama ruwan dare.
Wane adadi ne ya nuna cewa mutane "daga kowane harshe" suna samun bishara?
Idan muka ci gaba da roƙonsa ya taimake mu, zai tanadar mana da iko da kuma hikimar da muke bukata don mu jure.
Woods ya karya tarihi na wasan golf da dama.
Manzo Bitrus yana cikin mutanen da suka yi wa ikilisiyar Kirista na farko ja - goranci.
Idan kana da shi, za ka iya yin amfani da shi wajen neman bayani da ke daga littattafan Shaidun Jehovah da ke daga Littafi Mai Tsarki.
Kuma ya haddasa mutuwar mutane fiye da 160 da kuma fitattun'yan adawar kasar da suka hada da Jawar Mohammed, da ke fuskantar tuhuma kan ayyukan ta'addanci.
Haka ma a yau, Jehobah zai iya kiran Kiristoci masu aminci da suke da begen rayuwa har abada a duniya adalai.
Addu'ar ta nuna cewa tana da bangaskiya sosai ga Jehobah kuma tana ƙaunarsa. - 1 Sam.
Saboda haka, don mu sami kāriya, muna bukatar mu san dabaru dabam dabam na "mai - farauta."
Amma, a wasu wurare ba a ɗaukan yin abubuwa a kan lokaci da muhimmanci.
Ganawar tsakanin shugaban Eritrea, Isaias Afewerki, da kuma Fraministan Ethiopia, Abiy Ahmed, ita ce ta farko tsakanin shugabannin kasashen cikin kusan shekara 20 Ba a taba aiwatar da cikakkiyar yarjeneiyar zaman lafiyar da ta kawo karshen yakin kan iyaka tsakanin kasashen biyu daga shekarar 1998 zuwa 1999 ba.
Ko da yake yawancin Kiristoci sun yarda cewa suna bukatar su biɗi salama, wataƙila kuna mamakin yadda za ku iya sasanta matsalar da ke tsakaninku da wani.
(Luk 6: 27, 28) Daga abin da manzo Bulus ya shaida, ya san cewa ɗan hamayya zai iya zama almajiri mai aminci na Kristi da kuma bawan Jehobah mai himma.
Ya kame kansa a lokacin da yake bauta a gidan Fotifar, shugaban masu gadin Fir'auna.
Domin cikakken bayani, ka duba babi na 9 na littafin nan Menene Ainihi Littafi Mai Tsarki Yake Koyarwa?
To sai dai bincike ya nuna cewa mata da dama na son ganin su tsaf-tsaf amma kangin talauci da suke ciki ya sa sai dai su gani a makwabta.
IDAN ba ka daɗe da yin aure ba, ka taɓa fuskantar irin waɗannan ƙalubalen kuwa?
20 - 26 ga Yuli
Abin lura anan, dan baiwar an haife shi ta hanyar mutuntaka ne, amma dan'yantaciyar macen, an haife shi ta wurin alkawari ne.
(Markus 6: 31, 32; Luka 8: 1; 22: 14) Haka nan, ya kamata iyaye Kiristoci su riƙa kula, su yi amfani da dukan zarafi su kafa sadawa mai kyau da 'ya'yansu domin su tarbiyyar da su cikin tafarkin Jehobah.
Sa'ad da sojojin haɗin gwiwa na Babila da Midiya suka kai wa Nineveh hari a shekara ta 632 K.Z., hakan bai tsorata ta ba.
A waɗannan shekaru, shugabannin coci da shugabannin gwamnatoci suna tilasta wa jama'a su bi ra'ayinsu.
Amma kada ku fid da rai.
Na dauki alhakin wadannan kamar wanda ya rike yaro a hannayensa," in ji shi.
Jehobah ya amsa addu'ar da Yabez ya yi ta faɗaɗa iyakar yankinsa cikin salama domin ta ɗauki ƙarin mutane masu tsoron Allah.
Jehobah ya saurari Dauda kuma ya ƙarfafa shi.
Yan'wasan Barcelona sunfi kowane yan'wasan kulub yawan lashe Ballon d'Or awards da guda goma sha daya (11), daga cikin wadanda suka lashe akwai Johan Cruyff, haka madai sune sukafi yan kowace kulub yawan lashe FIFA World Player of the Year awards da guda (7), daga cikin wadanda suka lashe akwai Ronaldo, Romário, Ronaldinho, da Rivaldo.
Yadda Muke Neman Mafaka a Yau
Abin farin ciki shi ne, ba ma bukatar mu dogara da hikimar 'yan Adam don kawar da wannan matsalar.
Ta yin haka, maganin zai jima sosai cikin kaifinsa a jikin kowane irin sauro.
Matarsa Debbie ta ce: "Shekara shida ke nan da wannan abin ya faru, kuma nakan damu cewa matar za ta neme shi.
Game da yin wa'azin bisharar, ta yaya Shaidun Jehovah suke dabam da coci na Kiristendam?
Ya ce: "Na yi nazarin Littafi Mai Tsarki sosai, har sai da na soma fahimtar Littafi Mai Tsarki da kyau.
Motsa baki wani lokaci yana nuna girman wani abu ko kuma tsananin wani abu da aka aikata.
Shugaban hukumar kula da ci gaban fasahar zamani ta Najeriya wato NITDA, Dokta Isa Ali Pantami ya ce ya halatta miji ya bar matarsa ta shiga shafukan sada zumunta, idan ba za ta saba wa dokokin addini ba.
Cibiyar The Institut Pasteur de Dakar, da ke Senegal na daya daga cikin wuraren gwajin da za su iya yin gwajin duk wata cuta Hukumar Lafiya ta Duniyar ta aike da akwatunan kula da masu cutar coronavirus din ga wuraren gwaji ashirin da tara da ke nahiyar Afirka, domin tabbatar da cewa akwai abin da za a yi da zarar an samu wanda ya kamu da cutar.
Kiristoci masu kula a yau ba sa bukatar su tsoraci Jehovah ne, su kiyaye dokokinsa, su guje wa ɗaukaka kansu bisa 'yan'uwansu, kuma guje kauce wa umarnan Jehovah?
Dan shi Franklin mai tsananin goyon bayan Donald Trump ne.
2: 6; Dan.
A bangare daya kuma gwamnan ya koka game da babban kalubalen da ya ce gwamnati na fuskanta a wurin yaki da masu aikata laifuka.
"Jawabin nasa cike yake da abubuwan da suka yi hannun riga da ayyukan da ya shafe shekara uku yana yi.
Suna bukatar su ɗauki mataki ba tare da ɓata lokaci ba.
Ina son in taimaki waɗanda suke cikin ikilisiya iyaka yadda ya yiwu, na taimake su yadda wasu dattawa suka taimake ni. "
'Ƴan matan TikTok' Haneen Hossam ita ma fitacciya ce a shafukan sada zumunta Mawada na daya daga cikin'yan mata biyar da aka yanke wa irin wannan hukunci na zaman gidan yari, da kuma tarar kusan dala dubu 20.
Amma rayuwa ta Kirista tana kama da yin dogon tsere a hanyar da ke da haɗarurruka masu yawa.
Jami'an tsaro sun ce sun kama wasu daga cikin wadanda ake zargi da hannu a hare-haren Mai taimakawa shugaban kan kafofin sada zumunta Bashir Ahmad, ya ce shugaban zai yi wa jama'ar jihar jaje sannan ya gana da shugabannin al'umma da masu ruwa da tsaki domin "samar da dawwamammen zaman lafiya" a kasar.
A bangaren maza kuwa, idan mutum ya saki matarsa sau daya yana fuskantar kashi 10 cikin 100 na hatsarin kamuwa da ciwon zuciya, idan kuwa saki uku ya yi mata, to yana fuskantar kashi 30 cikin 100 na kamuwa da ciwon zuciya.
"Almasihu ma ya sha wuya dominku" in ji Littafi Mai Tsarki, "ya bar muku gurbi ku bi hanyarsa."
Maria Asalin sunanta shineMaria yar Shamʿūn, amman anfi saninta da Maria al-Qibtiyya ta rasu a shekarata(died 637), ta kasace yar Egypt ce, gwamnan Egypt mai suna Muqawqis ya turo ta tare da yar'uwarta Sirin a matsayin kyauta. wacce daga baya ta kasance mata a gun Annabi Maria ta haifan mai yaro mai suna Ibrahim, wanda ya rasu tin yana karami.
Gayyata Zuwa Jawabi na Musamman Za Ka Sami Kwanciyar Rai A Duniyar Nan Ta Wahala!
Wannan hanya kawai da za mu iya zama waɗanda "hankulansu wasassu bisa ga aikaceya garin rabewar nagarta da mugunta." - 1 Kor.
Kuma malaman tsangaya da yawa a yanzu haka na ikirarin cewa, mafi yawan yaran da ake kamawa a tituna ba almajiran tsangayoyinsu ba ne.
Tun aka haife ta, ta sha wahala daga sakamakon ciwon ƙwaƙwalwa.
(a) Menene al'ummai suka ci gaba da yi, tare da goyon baya ko kuma amincewar coci?
