Hány kibocsátási egység maradt a tartalékban a jelentési időszak végén és ezek az eredeti tartalék mekkora hányadát jelentik?
Az alaprendelet 2. cikke (7) bekezdése b) pontjának megfelelően a KNK-ból származó behozatalt érintő dömpingellenes vizsgálatok során rendes értéket kell meghatározni az alaprendelet 2. cikkének (1) - (6) bekezdésével összhangban azon gyártók esetében, amelyekről megállapították, hogy eleget tesznek az alaprendelet 2. cikke (7) bekezdésének c) pontjában meghatározott követelményeknek, vagyis ahol beigazolódik, hogy piacgazdasági feltételek érvényesülnek a hasonló termék gyártása és értékesítése tekintetében.
A tagállamok biztosítják, hogy az illetékes egészségügyi hatóságok jóváhagyják az iskolagyümölcs-program keretében támogatásra javasolt termékek listáját.
A Bizottság (EU) 2016 / 1805 végrehajtási rendelete
Egy ilyen árképzés, amely együtt jár az érintett ország exportáló gyártóinak azon képességével, hogy az érintett termékből jelentős mennyiséget szállítsanak az Unió piacára, minden valószínűség szerint negatív hatással lenne az uniós gazdasági ágazat gazdasági helyzetére.
az előbbi a) pontban említett termékek vizes oldatai;
A C. függelék módosul.
A 433 / 2012 / EU végrehajtási rendelet a következőképpen módosul:
Csak az említett mellékletben szereplő mezőnevek használhatók.
a tárolóhelyekről az előkészítő és csomagoló állomások felé továbbított termékek.
Az aeroszolok osztályozása a GHS 2.3. fejezetének kritériumai és az ott említett, a Vizsgálatok és kritériumok kézikönyve III. részének 31. szakasza szerint történik.
Meghajtó akkumulátor
A tőkeinstrumentumok nyújtása függhet meghatározott megszolgálási feltételek teljesítésétől.
Az olasz hatóságok ugyanakkor aktívan együttműködtek a Bizottsággal, felfüggesztették a nem megfelelő szabályok alkalmazását, ezeket lehetőség szerint minél hamarabb hatályon kívül fogják helyezni (különösképpen a nagyvállalatoknak nyújtott tanácsadási támogatások ügyében), és javaslatot tettek a jelen eljárás keretében tárgyalt támogatások alkalmazási kritériumainak módosítására.
Szavatolótőke-hiány a pénzügyi konglomerátum szintjén
a termékek magántárolásához nyújtott támogatás.
Ahogy azt a fenti 2.5. pont is ismerteti, a rejtett autópályadíjakról szóló 2005. évi tárgyalások során a lengyel hatóságok abban állapodtak meg az Autostrada Wielkopolskával, hogy 2007-ben ellenőrzik az IRR-t, és ha a megcélzott IRR-t nem érik el, kiigazítják a rejtett autópályadíjakat.
Németország emellett kijelenti, hogy az autópályadíj-rendszert akkor vezették be, amikor minden technikai problémát olyan módon el tudtak hárítani, hogy kizárhassák az illetőség alapján történő megkülönböztetést vagy a forgalom szükségtelen akadályozását.
070 üzemeltetési eljárások, és
Az ún. Ozero Dacha társalapítója, mely társaság befolyásos személyiségek gyülekezete Putyin elnök körül.
29. cikk Kapcsolt vállalkozásnak odaítélt szerződések
A KRITIKUS REFERENCIAMUTATÓK JEGYZÉKE AZ (EU) 2016 / 1011 RENDELET 20.
De Bandura lépésről-lépésre halad, ami rendkívül eredményes.
A Bizottság a (3) bekezdésben megállapított elvekkel összhangban végrehajtási rendeletet fogad el, amelyben meghatározza az alábbiakat:
bb) amennyiben a nőivarú egyedek növényeinek bibéje termékeny, a pollent kibocsátott, illetve kibocsátó növények százalékos aránya nem haladhatja meg a 0,1% -ot.
Az olyan helyreállítási intézkedési lehetőségek értékelésének megkönnyítése érdekében, mint az üzletágak elidegenítése és értékesítése, fontos azonosítani azokat a jogi személyeket, amelyekben a fő üzletágak és kritikus funkciók találhatók, valamint elemezni a csoporton belüli összekapcsoltságot.
A piaci belépés akkor minősül szabadnak, ha a tagállam végrehajtotta és alkalmazta az adott ágazatot vagy annak egy részét megnyitó, megfelelő közösségi jogszabályokat.
A fürdővizeket helyszíni szemle során kell ellenőrizni az olyan szennyezések előfordulásának megállapítására, mint a kátránymaradék, az üveg, a műanyag, a gumi vagy egyéb hulladék.
A misszióhoz pénzügyi hozzájárulást nyújtó harmadik államok, a fogadó felek és - amennyiben a misszió operatív igényei megkövetelik - a szomszédos országok állampolgárai pályázhatnak szerződéskötésre.
teljesítmény szokásos üzemi feltételek között;
A 19 vagy annál kevesebb utasüléssel felszerelt légi járművek esetében a feladott poggyász tényleges tömegét az alábbi módszerek egyikével kell meghatározni:
az Európai Önkéntes Humanitárius Segítségnyújtási Hadtest kísérleti program - az EU Segítségnyújtási Önkéntesszolgálata;
A fénykibocsátó terület helyzetének ellenőrzése a 3. ábrán látható körülhatárolási rendszerrel történik, amely a γ = 90 ° irányból nézve mutatja a C90 és C180 síkba eső vetületeket (C, γ a 4. ábra szerint).
Svédország által meghozandó, kiegészítő intézkedések
A pentil-ferrocén (CAS 1274-00-6) tekintetében lásd: katonai célú termékek ellenőrzési jegyzéke;
modul: A termékellenőrzésen alapuló megfelelőség
Tel.: (403) 250-8640
A több ÁME-t érintő egyes javításoknak és frissítéseknek a jogi szövegbe való bevezetését célzó módosításokat gyakorlati okokból célszerű egyetlen bizottsági határozattal elvégezni.
Ezen iránymutatások 10. lábjegyzete leszögezi: "A nehéz helyzetben lévő vállalkozásoknak nyújtott ad hoc támogatásra különös szabályok vonatkoznak, és azokat nem tekintik valódi regionális támogatásnak."
Intelligens határőrizet és a határok biztonsága: A tevékenység a határok biztonságával kapcsolatos európai stratégia egymást követő rétegeivel kapcsolatos kérdésekre irányul, kezdve a nagykövetségek és a konzuli képviseletek vízumkérelmezési eljárásaival (1. szint), folytatva a határokon átnyúló együttműködéssel (2. szint), a szárazföldi, kikötői és repülőtéri határátkelőkön, valamint a zöld és kék határ határátkelőin végrehajtott intézkedésekkel (3. szint), befejezve végül az európai külső határokon belüli tevékenységekkel (4. szint), mint például az információcsere, a kompenzációs intézkedések, a schengeni információs rendszer (SIS), valamint az igazságügyi és rendőri, vámügyi és határőrizeti együttműködés.
A 302 / 93 / EGK rendelet hatályát veszti.
Annak az országnak a betűjele, ahol a nyomtatványt kitöltő intézmény található: HU = Magyarország.
tekintettel az Európai Unió működéséről szóló szerződésre és különösen annak 189. cikke (2) bekezdésére,
Németország kijelenti, hogy az Odera-Spree-csatorna mellett található iparterületen jelenleg működő mindhárom vállalkozás (Propapier, 5N PV és az EnBW-erőmű) rácsatlakozott a szennyvíztisztító telepre, és azt használja is.
a 46. pont helyébe a következő szöveg lép:
A Tanács 2013 / 678 / EU végrehajtási határozata (2013. november 15.) az Olasz Köztársaságnak a közös hozzáadottértékadó-rendszerről szóló 2006 / 112 / EK irányelv 285. cikkétől eltérő különös intézkedés alkalmazásának folytatására történő felhatalmazásáról (HL L 316., 2013.11.27., 35. o.).
Abból következően, hogy egy uniós gyártó 2008 folyamán bezárta gyártóüzemét, az uniós gazdasági ágazat termelési kapacitása 2008-ban meredeken, 23% -kal visszaesett.
Kazein, kalcium komplexek
az egyesülésekhez, befolyásszerzésekhez vagy szétválásokhoz fűződő csoporton belüli átszervezések kapcsán felmerülő hitelátruházásokat.
A számítógép már elérte vagy még felül is múlta az emberi képességeket?
az egyes kedvezményezettek ellenőrzött múltbeli adatai; vagy
Azon pénzügyi piac, ahol a Brazíliában székhellyel rendelkező elszámolóházak és elszámolási szolgáltatók végzik elszámolási tevékenységüket, lényegesen kisebb, mint az a piac, ahol az Unióban székhellyel rendelkező központi szerződő felek folytatják tevékenységüket.
különösen az Unió külügyi és biztonságpolitikai főképviselője (a továbbiakban: a főképviselő) megbízottjainak benyújtott jelentések és / vagy ajánlások révén egy olyan hasznos lépés megvalósítása, amely segítséget jelent az Unió és a nemzetközi közösség nonproliferációs és leszerelési tevékenységeihez;
2006. május 18-án az Európai Élelmiszer-biztonsági Hatóság (EFSA) szakvéleményt [3] fogadott el az egy kohortba tartozó szarvasmarhafélék bőréből származó szivacsos agyvelőbántalom kockázatáról.
Minden évben az elnök jelöli ki - kiterjedt, hivatalos hivatalközi folyamatot követően - a külföldi hírszerzési adatgyűjtés kiemelt országos prioritásait.
Másodszor, a támogatás kedvezményezettjeitől elvárják, hogy saját forrásaikkal jelentős mértékben hozzájáruljanak a szerkezetátalakítási tervhez (az 1999. évi R & R Iránymutatás 40. pontja), és a vizsgált intézkedések esetében nincs információ a kedvezményezett saját hozzájárulásáról.
A 2006 / 124 / EK irányelv 3. cikke (1) bekezdésének második albekezdésével összhangban: "Ezeket a rendelkezéseket 2007. július 1-jétől alkalmazzák.
A piaci adatok előállításának és forgalmazásának költsége magában foglalhatja az APA-k és CTP-k által nyújtott egyéb szolgáltatások közös költségeinek megfelelő részét.
Az ilyen bejegyzésekkel ellátott másolat helyettesíti az engedély, tanúsítvány vagy kivonat 1. példányát a biztosíték feloldása céljából szükséges bizonyíték felmutatásakor.
0 * Enyves éger (Alnus glutinosa) és magas kőris (Fraxinus excelsior) alkotta ligeterdők (Alno-Padion, Alnion incanae, Salicion albae)
"információs csatorna": a 2003 / 125 / EK bizottsági irányelv 1. cikkének (7) bekezdése szerinti információs csatorna;
A Parlament az illetékes bizottság jelentése alapján a tárgyalások bármely szakaszában ajánlásokat fogadhat el, és kérheti ezek figyelembe vételét az Európai Unióba történő felvételt kérő állam csatlakozási szerződésének megkötése előtt.
32011 R 0110: a Bizottság 2011. február 8-i 110 / 2011 / EU rendelete az integrált szociális védelmi statisztikák európai rendszeréről (ESSPROS) szóló 458 / 2007 / EK európai parlamenti és tanácsi rendeletnek a nettó szociális védelmi juttatásokra vonatkozó ESSPROS-modul esetében a megfelelő adattovábbítási formátumok, a továbbítandó eredmények és a minőségmérési kritériumok tekintetében történő végrehajtásáról (HL L 34., 2011.2.9., 29. o.). "
natív függőleges felbontás a fizikai vonalak száma a kijelző függőleges tengelye mentén, a kijelző látható részén belül.
a hitelviszonyt megtestesítő értékpapírok egyedi kockázata;
A következők bármelyikének "fejlesztéséhez" vagy "gyártásához" "szükséges" "technológia":
Az élelmiszer komplex mátrix, ennélfogva az élelmiszerbe kioldódó anyagok elemzése analitikai nehézségeket vethet fel.
Ennek a hatásvizsgálatnak magában kell foglalnia különösen az említett kockázat mérséklését, a személyes adatok védelmét, valamint az e rendeletnek való megfelelés bizonyítását célzó tervezett intézkedéseket, garanciákat és mechanizmusokat.
Amennyiben támogatás nyújtására kerül sor valamely hátrányos helyzetű régióban működő mezőgazdasági üzem számára, ezt itt kell feltüntetni.
Az ember és a jogalany kifejezések nem szinonimák.
a Belgium lobogója alatt közlekedő hajók által a VIII és IX övezet uniós vizein folytatott, rájaalakúakra irányuló halászat tilalmáról
Dömpingellenes vámok beszedése nélkül meg kell szüntetni a PET-fólia behozatalának az 1370 / 2005 / EK rendelet 3. cikkével kivetett nyilvántartásba vételét.
Más különös közösségi jogszabályok - különösen a fertőző szivacsos agyvelőbántalmakról és hormonokról szóló jogszabályok - sérelme nélkül, a 853 / 2004 / EK rendelet 6. cikke (1) bekezdésének d) pontjában említett, a zselatin és a zselatin előállításához szükséges nyersanyagok behozatalára vonatkozó egészségügyi bizonyítványok megfelelnek az e melléklet II. függelékének A., illetve B. részében megállapított mintáknak.
86936 (Irán)
olyan radarral, amely megjeleníti a hajó közvetlen környezetében zajló forgalmat;
A választott bírói testület összetétele
Az ilyen kiigazítások nem eredményezhetnek jelentős változásokat a tagállamok és az üzemeltetők ezen irányelvben meghatározott kötelezettségeire nézve.
LpAeq, T dB-ben
A (közszolgálati) műsorszolgáltatási ágazat szereplői
A medenceöv vizsgálati elrendezése
I.A. melléklet, 2. függelék
Tüntesse fel, hogy a gyermek nős / férjezett, rokkant, elhunyt (elhalálozás időpontja), szakmunkástanuló vagy diák-e.
kritérium: A termékben, részegységekben és alkatrészekben lévő veszélyes anyagok és keverékek
Tegyen x-et a megfelelő helyre
Az (1) bekezdés c) és d) pontjában említett mentességek ideiglenesen, 2019. december 31-ig alkalmazandók.
5921-82-4 / 2-heptil-acetát / Flavis-szám: 09.388
14. cikk (4) bekezdés
A repülési engedély jogosultja biztosítja, hogy a repülési engedélyhez kapcsolódó összes feltételt és korlátozást betartsák, és hogy ezek folyamatosan fennálljanak.
vulkáni eredetű klinoptilolit.
Termelékenység
Aktuális összeg
Gs = 1 a kavicságyazatos vasúti pályákra.
saját nevében és érdekében jár el
F - A kérelmezett információt vagy bűnüldözési operatív információt más tagállam vagy harmadik állam bocsátotta rendelkezésre, arra a specialitás elve vonatkozik, és az érintett állam nem járult hozzá annak átadásához.
A kiskereskedelmi szakaszban az e fejezetben előírt jelölési információknak olvashatónak és feltűnőnek kell lenniük.
A Balti-tenger nyugati részén élő közönségestőkehal-állomány (EU) 2016 / 1139 európai parlamenti és tanácsi rendeletnek [3] megfelelő fenntartható kiaknázásának biztosítása érdekében az említett állomány esetében nem lehet alkalmazandó a kirakodási kötelezettséghez kapcsolódó, az 1380 / 2013 / EU európai parlamenti és tanácsi rendelet [4] 15. cikkének (9) bekezdésével bevezetett, egymást követő évek közötti rugalmasság.
Kérdőíveket küldött azoknak a kínai és malajziai gyártóknak / exportőröknek, amelyekről tudott, illetve azoknak, amelyek a vizsgálatot megindító rendelet (14) preambulumbekezdésében megállapított határidőkön belül jelentkeztek.
a Bizottság 1993. június 22-i 93 / 47 / EGK irányelve (HL L 203., 1993.8.13., 24. o.),
A 2003 / 2003 / EK rendelet előírja az EK-műtrágyáknak a rendelet IV. mellékletében leírt mintavételi és analitikai módszerekkel végzett ellenőrzését.
repcemagpogácsa.
Gyümölcs, zöldségfélék és gabonafélék, frissen vagy feldolgozva
A 2006 / 880 / EK határozat 1. cikkének (3) bekezdése előírja, hogy a Bizottság legfeljebb egy évvel meghoszszabbíthatja a rendelkezésre állás időtartamát.
AZ ELSŐ ÜLÉSEN LÉVŐ PRÓBABÁBUKON ELVÉGZENDŐ MÉRÉSEK
Ez a videó valós időben készült.
Az érzékelő tengelyének és az említett merőlegesnek ugyanolyan (0) szöget kell bezárnia, mint e merőleges és a beeső sugárnyaláb (lásd az 1. ábrát).
A felsővezeték anyaga (4.2.14.)
Az összehasonlítható idősorok hosszára vonatkozó metaadatok, melyek a következőket tartalmazzák:
Az Európai Közösség és az Amerikai Egyesült Államok között létrejött, a tengerészeti felszerelések megfelelőségi bizonyítványainak kölcsönös elismeréséről szóló megállapodás 7. cikkének megfelelően létrehozott vegyes bizottság eljárási szabályzatára vonatkozó határozatával kapcsolatos, az Európai Közösség által elfogadandó álláspont alapját az ezen határozathoz mellékelt vegyes bizottsági határozattervezet képezi.
A módosítás kimondja, hogy a 2007-től nyújtandó marketingszolgáltatások megfelelnek az alapszerződésnek.
A tartályt tömszelencével láthatják el a működtetők / PB-üzemanyagszivattyú miatt.
Sara Husband, High Yield Report, 2002.július 1.
A járművek alrendszerre vonatkozó különleges követelmények
A becslések alapulhatnak a kereskedelmi halászati vállalkozások által szolgáltatott adatokon csakúgy, mint a tengeren végzett tudományos kutatás során gyűjtött adatokon;
a következő percek tervezése, a fedélzeti radar hatókörén belül
Ha valamely Fél illetékes hatósága okkal feltételezi azt, illetve tudomást szerez arról, hogy:
(2009. október 19.)
Ha valamelyik érdekelt fél nem, vagy csak részben működik együtt, és ezért a ténymegállapítások alapjául az alaprendelet 18. cikkének megfelelően a rendelkezésre álló tények szolgálnak, az eredmény kedvezőtlenebb lehet e fél számára, mint ha együttműködött volna.
Ausztria, Csehország, Magyarország, Szlovákia, Szlovénia
Az 5. cikk (1) bekezdésének a) pontjában és a 6. cikk (1) bekezdésének c) pontjában említett kritériumokat először e rendelet hatálybalépése után négy hónapon belül kell alkalmazni, és a kritériumoknak a központi értéktár által eredetileg nyilvántartásba vett vagy központi értékpapírszámlán vezetett pénzügyi eszközöknek az előző naptári év december 31-én rögzített értékén kell alapulniuk.
A Felek biztosítják, hogy minden olyan személy, akinek hivatalos feladatai ellátásához szüksége van az e megállapodás alapján átadott vagy kicserélt, "CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL," illetve "CONFIDENȚIAL" vagy annál magasabb minősítési szintű adatokhoz való hozzáférésre, vagy akinek a feladatai és hatáskörei azt lehetővé tehetik, az ilyen adatokhoz való hozzáférés engedélyezését megelőzően megfelelő biztonsági ellenőrzésen essen át.
Ez éppen a más tagállamokban székhellyel rendelkező vállalkozások kárára valósult volna meg, vagyis a Közösségen belüli kereskedelem kárára.
Mi vagyunk az egyedüli lények, akik kifejlett morális érzékkel bírnak.
Például: a képletet egy 60% -ban dimetil-étert, 10% -ban HFC-152a-t és 30% -ban izobutánt tartalmazó gázelegyre alkalmazva:
Fehér szarvasgomba.
Új csomagolóanyagok, amelyeket ténylegesen újként értékesítenek
legalább 260 mm, de legfeljebb 600 mm magasságú,
A Bizottságnak össze kell állítania a független szakértők adatbázisát.
több mint öt.
Az 1-9. pontban említett összes mérlegen kívüli tételnél a kitettség értéke a következő százalékos arányoknak felel meg a saját értékéhez viszonyítva: 100% a magas kockázatú tételeknél,
A hitelminősítő intézet megsérti a 7. cikk (3) bekezdését az I. melléklet C. szakasza 4. pontjával összefüggésben azáltal, ha nem biztosítja, hogy a C. szakasz 1. pontjában említett személyek ne kérhessenek és ne fogadhassanak el pénzt, ajándékot vagy szívességet olyan személytől, akivel a hitelminősítő intézet üzleti kapcsolatban áll.
Ezek a tevékenységek magukban foglalják az európai jogszabályok végrehajtását is.
A lakossági befektetők részére forgalmazott EHTBA kezelője megfelelő eljárásokat és szabályokat alakít ki a lakossági befektetői panaszok rendezésére, lehetővé téve a lakossági befektetők számára, hogy panaszukat a saját tagállamuk hivatalos nyelvén (vagy egyik hivatalos nyelvén) nyújtsák be.
A fedükőzet az az anyag, amely a kőbánya üzemeltetője által kitermelni kívánt anyag felett található.
A tevékenységek során - amennyiben releváns - figyelembe veszik a politikák és a technológiák társadalmi-gazdasági vonatkozásait.
A munkacsoport jelentésének 1.4. és 7.1. szakasza.
A tagállamok mentességet adhatnak a 826 / 2008 / EK rendelet 22. cikke (1) bekezdésének e) pontjában említett, a szerződésszám feltüntetésére vonatkozó kötelezettség alól, feltéve hogy a raktár vezetője vállalja, hogy a szerződésszámot feltünteti a szóban forgó rendelet I. mellékletének V. pontjában említett nyilvántartásban.
A 2B116.a. alpont alatt meghatározott rázóvizsgálati rendszerekben használható teszt darab tartószerkezetek és elektronikus egységek, amelyeket arra terveztek, hogy a többszörös rázóegységeket olyan rendszerben kombinálják, amely "csupasz asztalon" mérve képes 50 kN-nak megfelelő vagy azt meghaladó effektív kombinált erő közlésére.
Nos, ami különösen fontos számomra ebben a tapasztalatban: Rájöttünk, hogy sokat tehetünk a művészetek, humán tárgyak és társadalomtudományok területén,
tekintettel a mezőgazdasági piacok közös szervezésének létrehozásáról, valamint egyes mezőgazdasági termékekre vonatkozó egyedi rendelkezésekről szóló, 2007. október 22-i 1234 / 2007 / EK tanácsi rendeletre [1] (az egységes közös piacszervezésről szóló rendelet,
Ez a rendelet végrehajtási szabályokat állapít meg a 479 / 2008 / EK rendelet alábbi rendelkezéseinek alkalmazásával kapcsolatban:
Az összes biztosítástechnikai költség összege.
Következésképpen az EGT-megállapodás II. és IV. mellékletét ennek megfelelően módosítani kell,
Kivételes körülmények között az elnök úgy határozhat, hogy titkos szavazásra vagy az érintett tagok levélben történő szavazására van szükség.
Mivel az ilyen végrehajtási hatáskörök gyakorlásához szükséges feltételek teljesültek, és az erre vonatkozó eljárást is lefolytatták, a Tanácsnak végrehajtási határozatot kell elfogadnia Lettországra vonatkozóan a gépjármű-nyilvántartási adatokra vonatkozó automatizált adatcseréről a megsemmisített 2014 / 911 / EU határozat felváltása érdekében, valamint abból a célból, hogy az említett tagállam a továbbiakban is folytathassa a személyes adatoknak a 2008 / 615 / IB határozat 9. cikke szerinti átadását és átvételét.
A rendelet végrehajtásának 1. szakasza 2015. július 1-jétől alkalmazandó lenne.
Néhányan maguk közül talán használták már.
Az "Akvizíció költsége" a befektetők által fizetett összeget jelenti.
A 2009 / 90 / EK határozat hatályát veszti.
Ezzel kapcsolatban megjegyzendő, hogy ilyen különbség nem volt megfigyelhető többé, mivel az Unióra alkalmazott exportárak az összes Unión kívüli piac esetében alkalmazott átlagárakhoz képest hasonló szinten voltak mint a felülvizsgálati időszakban [6].
Az együttműködő exportáló gyártó behozatala az Unióba irányuló kínai behozatalnak több mint 25% -át képviselte, és a Bizottság úgy ítélte meg, hogy a Kínai Népköztársaságból származó, az Unióba irányuló teljes behozatalra nézve reprezentatív.
32002 L 0094: A Bizottság 2002. december 9-i 2002 / 94 / EK irányelve az egyes lefölözésekből, vámokból, adókból és egyéb intézkedésekből eredő követelések behajtására irányuló kölcsönös segítségnyújtásról szóló 76 / 308 / EGK tanácsi irányelv egyes rendelkezéseinek végrehajtására vonatkozó részletes szabályok megállapításáról (HL L 337., 2002.12.13., 41. o.), az alábbi módosítással:
A hevedernek a 7.2.6. szakaszban leírt referenciahelyzetbe való állítása után a heveder szabad végét húzva legalább 50 mm hosszúságú hevedert vissza kell húzni a beépített hámrendszerből.
Az utasszámok egy útra és az egyes útvonalakra számítandók; vagyis az adott repülőtérre utazó, majd onnan visszatérő utas kétszer számítandó.
A hitel határidő előtti visszafizetése esetén a hitelező jogosult a hitel határidő előtti visszafizetéséhez közvetlenül kapcsolódó esetleges méltányos és objektíve indokolt költségek ellentételezésére, feltéve, hogy a határidő előtti visszafizetés olyan időszakra esik, amelyre a hitelkamatláb rögzített.
felszólíthat:
A temefoszt a 98 / 8 / EK irányelv 2. cikke (2) bekezdésének c) és d) pontjában említett felhasználásoktól eltérő felhasználású biocid termékekben előforduló, 2000. május 14-e előtt forgalomban lévő hatóanyagként azonosították.
valamennyi, a 181. cikk (1) bekezdése szerint engedélyezett, járványvédelmi intézkedést végrehajtó akvakultúrás élelmiszeripari létesítmény.
A negatív eredményekkel zárult időközi felülvizsgálat arról tanúskodik, hogy meg kell változtatnunk a program prioritásait.
Esterases of earthworm - III.
kilogrammban kifejezett nettó tömeg, amely az áru tömege minden csomagolás nélkül; valamint
Ez a dimenzió azt a területet jelöli, ahol az EPK-mérleg ügyfele rezidens.
A korrekció magába foglalja a sebesség megváltozását a kereszteződés, ill. a körforgalom megközelítésekor, ill. elhagyásakor.
vagy [hőkezelés telített gőzzel legalább 20 percen keresztül folyamatosan 133 ° C fölötti maghőmérsékletre és legalább 3 bar (abszolút) nyomáson úgy, hogy a feldolgozás előtt a részecskenagyság legfeljebb 50 milliméter;]
Tavaly zártuk le az automatizált vertikális termesztés projektjét.
A nemzeti koordinációs irodáknak uniós, nemzeti, regionális és helyi szinten együtt kell működniük az (1) bekezdésben említett szolgálatokkal és hálózatokkal annak érdekében, hogy szinergiák jöjjenek létre, és elkerülhetők legyenek az átfedések, és adott esetben be kell vonniuk az EURES-tagokat és -partnereket is.
ebből: A
Azon alapanyagok listája, amelyek használata korlátozott az aromák és az ízesítő tulajdonságokkal rendelkező élelmiszer-összetevők előállításában
HL L 214., 2006.8.4., 29. o.
Olajosmagliszt és -dara, olajtartalmú gyümölcsliszt és -dara (a mustárliszt és -dara kivételével)
Kapcsolat a vitarendezéssel
Az első forgatókönyv szerint a repülőtér vesztesége 2008-ig tovább növekszik, míg a második szerint a repülőtér már 2005-ben eléri a megtérülési szintet 7% feletti átlagos éves bevétellel az "átfogó" koncesszión alapuló forgatókönyvben, szemben az "ideiglenes" forgatókönyvvel (ami főképp a magasabb légi forgalommal nem összefüggő tevékenységből származó bevételeknek köszönhető - a várakozások szerint a hatékonyabb reklámüzlet, parkoló-működtetés és üzemanyag-értékesítés húzták volna felfelé a kereskedelmi bevételeket).
infrastruktúra-nyilvántartás
Az Európai Parlament és a Tanács 1394 / 2007 / EK rendelete (2007. november 13.) a fejlett terápiás gyógyszerkészítményekről, valamint a 2001 / 83 / EK irányelv és a 726 / 2004 / EK rendelet módosításáról (HL L 324., 2007.12.10., 121. o.).
Az exportáló gyártó emellett azzal érvelt, hogy a legdrágább termékek esetében nincs különbség a dömping káros hatásának elhárítása szempontjából a minimális importárak és a tonnánkénti specifikus vámok között, vagyis ez az érv irreleváns.
A termékek címkéin és / vagy biztonsági adatlapjain szerepelnie kell annak, hogy bármely létesítmény fertőtlenítése előtt minden élelmiszert el kell távolítani a helyszínről.
Az V. mellékletet el kell hagyni.
A 77. cikk (7) bekezdése ennek megfelelően alkalmazandó.. "
N, N "- (metilén-di-4,1-fenilén) bisz [N '-ciklohexilkarbamid]
A közszolgáltatási kötelezettségeket nemzeti alapon, a nemzeti körülmények figyelembevételével kell meghatározni; tagállamoknak azonban tiszteletben kell tartaniuk a közösségi jogot.
Az adalékanyag azonosítószáma
A talaj vagy szükség esetén a termesztőközeg esetében megfelelően biztosított a károsító szervezetektől vagy azok kórokozó-átvivőitől, különösen a vírusbetegségeket hordozó nematódáktól való mentesség.
HL C 322., 2012.10.24., 13. o.
A táblázat a következő 8. mezővel egészül ki:
Válaszul sokan vitáznak, hogy nekünk igenis kell a növekedés, hogy megoldja a szegénységet.
Az e rész 1. pont b) -g) alpontja szerint megkövetelt adatokat a puhatestű-tenyésztési terület szintjén kell rögzíteni.
Brómozott származékok
A kutyákat soha nem szabad arra kényszeríteni, hogy teljes életüket a szabadban töltsék, és mindig rendelkezésükre kell állnia az ebben az iránymutatásban részletezett építési és környezeti előírásoknak megfelelő, belső tartási területnek.
Az utóbbi 40 évben enhye csökkenést mutat.
Mivel a szóban forgó vizsgálatot a 1531 / 2002 / EK rendelet a dömping és az azáltal okozott kár végleges megállapításával zárta le, helyénvalónak találták, hogy a végleges dömpingellenes mértéket az e rendelet által meghatározott szinten és formában, azaz a vámfizetés előtti, közösségi határparitáson számított nettó ár 44,6% -ában szabják meg.
Kiemelendő, hogy az intézkedés a támogatottak által a jövőben termelt hasznot terhelő adókulcsok csökkentését rendeli el, és ezért nem minősülhet arányosnak, mivel ennek a haszonnak semmiféle kapcsolata sincs azzal a ténnyel, hogy a támogatottak bevezetik-e a tőzsdére, hogy milyen a tőkéjük szerkezete és milyenek más, a tőzsdei jegyzéssel kapcsolatos jellemzőik.
Az új termékek kifejlesztésére irányuló támogatható intézkedések
Másodszor világos és átlátható szabályokat szükséges rögzítenie a későbbi években árverésre bocsátandó kibocsátási egységek mennyiségének meghatározásához.
Az ellenőrző hatóság és az ellenőrző szervezetek felépítése az ellenőrző hatóság felelősségi körében
A felülvizsgálati időszakban a Kínából az Unióba irányuló behozatalok volumene - közel 400000 egység, ami a teljes uniós import 99% -ának felel meg - jelentősen meghaladta az intézkedések elrendelése előtti szintet (mely a 2000. évi 118000 egység és az eredeti vizsgálati időszak alatti 280000 egység között mozgott).
A lakóhelyüket elhagyni kényszerült személyek tömeges beáramlása esetén nyújtandó átmeneti védelem minimumkövetelményeiről, valamint a tagállamok e személyek befogadása és a befogadás következményeinek viselése tekintetében tett erőfeszítései közötti egyensúly előmozdítására irányuló intézkedésekről szóló, 2001. július 20-i 2001 / 55 / EK tanácsi irányelv [4] alapján pénzügyi tartalékot kell létrehozni a sürgősségi intézkedések végrehajtására átmeneti védelem biztosítása érdekében menekültek tömeges beáramlása esetén.
Compostilla I (G2 és 3)
egyéb terméktámogatások (D.319) és
A hitelek összege legfeljebb 2,3 millió EUR volt.
rendelkezzen felhatalmazással arra, hogy javító intézkedéseket követeljen meg, és szükség esetén megtiltsa a létesítmények vagy létesítményrészek, vagy a kapcsolódó infrastruktúra további üzemeltetését, amennyiben valamely ellenőrzés eredménye, a 6. cikk (4) bekezdése alapján tett megállapítás, a 11. cikk (1) bekezdésének e) pontja alapján benyújtandó, súlyos veszélyekről szóló jelentés vagy a 11. cikk szerinti értesítések módosítása azt igazolja, hogy nem teljesülnek az ezen irányelvben foglalt követelmények, vagy jogos aggályok merülnek fel a tengeri olaj- és gázipari tevékenységek vagy a létesítmények biztonságával kapcsolatban.
közvetlenül az 1988 (2011) sz.
Tehát azt mondják, hogy a drogokat használók is "" fogyasztók "", szóval ez már beleivódott az idegi pályáikba.
Megjegyzés: a változások méréséhez használt referenciaállapot a program kezdetekor fennálló állapot.
megbizonyosodik arról, hogy a szükséges vészhelyzeti berendezések azonnali használat céljából könnyen hozzáférhetőek.
A földrajzi elhelyezkedése és a többi gazdaságtól / tenyésztő területtől való távolsága miatt egy járványtani egység (16)
Összes személyszállítás (utasok)
Cikk értelmében a tagállamoknak küszöbértékeket kell meghatározniuk
megállapodás a mezőgazdasági termékekre alkalmazandó kiegészítő kereskedelmi kedvezményekről
A megállapodást az 5. cikk kivételével a 19. cikke (4) bekezdésével összhangban az aláírásától [4] a megkötéséhez szükséges eljárások befejezéséig ideiglenesen alkalmazni kell.4. cikk
Benzin (ásványolaj), teljes alkilátum;
a megfelelő ATS-egységekkel és a központi ATFM-et biztosító hálózatirányítóval együttműködésben biztosítják az ATFM-intézkedések megfelelő végrehajtását, mivel így, a rendelkezésre álló kapacitás hatékony kihasználásának koordinálásával lehetőség van az optimális forgalomáramlás, valamint az igény és a kapacitás egyensúlyának biztosítására.
A 634 / 2011 / EU végrehajtási rendelettel megnyitott pályázati eljárás keretében kibocsátott negyedik részleges pályázati felhívás tekintetében - amelynek esetében a pályázatok benyújtási határideje 2011. szeptember 14-én járt le - a 1701 KN-kód alá tartozó cukor tekintetében a nyolc számjegyű kódokra vonatkozóan vagy az e rendelet melléklete szerinti minimális vámtétel került meghatározásra, vagy nem került meghatározásra ilyen vámtétel.
Ugyanakkor a Bizottság megállapította, hogy e tartalékok állami források, amelyek fölött az Egyesült Királyság hatóságai konkrét jogszabályokon keresztül gyakorolnak ellenőrzést.
az 1307 / 2013 / EU rendelet 46. cikkének (6) bekezdésében említett kollektív végrehajtás engedélyezése mellett döntő tagállamok adott esetben tájékoztatást nyújtanak a területek kijelöléséről és az e rendelet 47. cikkének (3) bekezdésének alkalmazásában kiválasztott területekről.
A 2007 és 2011 közötti időszakra a Közösségen kívüli projektekhez adott hitelek és hitelgaranciák veszteségeinek fedezésére az Európai Beruházási Banknak nyújtott közösségi garanciáról szóló, 2009. július 13-i 633 / 2009 / EK európai parlamenti és tanácsi határozat [2] állapította meg az uniós garanciát.
A számlainformációkat összesítő szolgáltatások, a megbízásos online átutalási szolgáltatások és a fedezet rendelkezésre állásának megerősítése keretében az érintett szereplők között folytatott hatékony és biztonságos kommunikáció biztosítása érdekében szükséges meghatározni a közös és biztonságos nyílt kommunikációs standardokra vonatkozó, az összes érintett pénzforgalmi szolgáltató által teljesítendő követelményeket.
Extrakciós maradékok (kőszén), kátrányolaj, lúgos, naftalin deszt. maradékok; Naftalinolaj extrakciós maradéka;
Más fagyasztott hal, a 0304 vtsz. alá tartozó filézett és más halhús kivételével: édesvízi hal (KN 03037911 és 03037919)
Az EGSZB véleménye a jogi hivatkozások megjelölése mellett indokolást, valamint az EGSZB-nek a kérdés egészéről alkotott véleményét is tartalmazza.
az információ nyilvánosságra hozatalára vagy terjesztésére a nagykereskedelmi energiaterméket illető kínálat, kereslet vagy ár tekintetében a piac félrevezetése szándékával kerül sor; 3.
Úgy tűnik tehát, hogy Saint Vincent és Grenadine-szigetek nem tesz eleget a kikötő szerinti államra háruló, a halállományokról szóló ENSZ-megállapodás (UNFSA) 23. cikkében foglaltak szerinti kötelezettségének a nemzetközi állománymegőrzési és gazdálkodási intézkedések hatékonyságát fokozó tevékenységek, többek között a dokumentumok, eszközök és fogások kikötői ellenőrzése és - azokban az esetekben, amikor a halak kifogása az állománymegőrzési és gazdálkodási intézkedések hatékonyságát veszélyeztető módon történt - a kirakodások és átrakodások tilalma tekintetében.
A 4.1. rész 9. pontja után (92 / 65 / EGK tanácsi irányelv) a következő francia bekezdést kell beilleszteni:
Lengyelországé 2015. szeptember 24-én;
Lásd még a Belga Királyság, a Francia Köztársaság és a Luxemburgi Nagyhercegség által a Dexia SA javára végrehajtott C 9 / 09 (korábbi NN 49 / 08, NN 50 / 08 és NN 45 / 08) számú állami támogatásról szóló, 2010. február 26-i 2010 / 606 / EU bizottsági határozat (HL L 274., 2010.10.19., 54. o.)
SE összesen (SEK)
Ha a határidő utolsó napja szombatra, vasárnapra vagy hivatalos munkaszüneti napra esik, a határidő az azt követő első munkanap végén jár le.
Gázkromatográf a kénvegyületek számára lángspektrometriás (λ = 394 nm) vagy bármilyen egyéb megfelelő detektorral felszerelve.
A pénzügyi eszközöket alap-jogiaktus révén kell engedélyezni.
a C3H8-at legalább addig be kell vezetni, amíg elegendő C3H8 nem került be, amely biztosítja a vonatkoztatási C3H8 és a mért C3H8 mennyiségének pontos meghatározását;
Azzal érveltek, hogy a zeolit-A-por ára a nyersanyagok (különösen a nátronlúg) és az energia költségének függvénye, és hogy a piaci árak várhatóan növekedni fognak.
A nőket gazdasági, társadalmi és szexuális szempontból a férfiakkal egyenlő hatalmúnak tartották.
Ha az alap jogi aktussal kapcsolatosan bizottságok közti megerősített együttműködésre került sor, az illetékes bizottság felkéri a másik bizottságot, hogy közölje álláspontját szóban vagy levélben.
HL L 200., 2007.8.1., 3. o.
A Bizottság 2013 / 6 / EU irányelve
A jogi személyeknek az e cikk (1) és (2) bekezdése alapján fennálló felelőssége nem zárja ki a büntetőeljárást azon természetes személyek ellen, akik a 3-8. cikkben említett bármely bűncselekményben tettesként, felbujtóként vagy bűnsegédként működtek közre.
Abban az esetben a Bizottság számos okot felsorakoztatott annak a megállapításához, hogy a negyedik Altmark-kritérium teljesült, és hangsúlyozta, hogy az érvelését különleges tényleges és jogi akadályokra alapozta, "amelyek ebben az esetben túlsúlyban vannak."
Radiológiai célra
Indokolásában az érintett exportőr ugyancsak nem tért ki a kínai kormány által az általa pontosan meg nem nevezett projekt üzemeltetőjének nehéz pénzügyi helyzetére tett, említett észrevételre.
Az irányelvnek nem célja megfosztani a tagállamokat attól a jogtól, hogy továbbra is oltalomban részesítsék azokat a védjegyeket, amelyek oltalmát használat révén szerezték meg, e védjegyeket azonban csak a lajstromozás útján megszerzett védjegyekhez való viszonyuk tekintetében célszerű figyelembe vennie.
A PPD-28 szerint ezt az információkat csak akkor lehet terjeszteni, ha arra érvényes külföldi hírszerzési vagy bűnüldözési indok áll fenn; nem elegendő az a puszta tény, hogy a kommunikáció egyik résztvevője nem egyesült államokbeli személy [26].
Az eredetit visszaküldik az érdekelt személynek, a másolatot pedig legalább öt évig megőrzik.
Nem értettem az alapozó részek 25% -át, de most továbbhajtanak a bonyolultabb anyagrészre,
Az első határozatban (a továbbiakban: az eljárás kiterjesztéséről szóló határozat) a Bizottság úgy határozott, hogy az érintett tagállamok által 2012. március 21-én és 22-én benyújtott első rendezett szanálási terv kivizsgálása céljából a hivatalos vizsgálatot a Dexia szerkezetátalakításával kapcsolatos valamennyi kiegészítő intézkedésre kiterjeszti [21].
Az Alkotmányhoz és az EAK-Szerződéshez csatolt, az Unió intézményeire és szerveire vonatkozó átmeneti rendelkezésekről szóló 34. jegyzőkönyv 1. cikkének (2) bekezdése a következő albekezdéssel egészül ki:
Az összefonódás-ellenőrzési rendelet 4. cikkének (5) bekezdése tekintetében az alábbi rendelkezéseket kell alkalmazni az Európai Közösség és Svájc viszonylatában:
Legfeljebb 10 km / h sebességű mellékvágányokon megengedett, hogy a függőleges ívek sugara domború és homorú lejttörésben egyaránt legalább 500 m legyen.
Lásd még a 2010. évi OECD-irányelvek 2.14. bekezdését és a 2017. évi OECD-irányelvek 2.15. bekezdését.
sor (Összesen): A 2013 / 36 / EU irányelv 140. cikke (4) bekezdésének c) pontja szerinti releváns hitelkockázati kitettségekre vonatkozó valamennyi szavatolótőke-követelmény összege az 575 / 2013 / EU rendelet harmadik része II. címének 5. fejezetével összhangban meghatározva.
Olyan szőlőfajták, amelyeket rendszerint csemegeszőlő előállítására szánnak.
A Bizottság 145 / 2006 / EK rendelete
Nuova Agricast kontra Bizottság egyesített ügyekben hozott ítélet 80. pontját [EBHT 2008., II-297. o. *].
Az antenna szabad végét azonban egy eltávolíthatatlan sapkával kell ellátni, amelynek a lekerekítési sugara nem lehet 2,5 mm-nél kisebb.
hollandul "vrijstellingscertificaat"
A feldolgozási művelet költségének a vámérték alapjaként való felhasználásával behozatali vámok alóli részleges mentességet adnak a szabad forgalomba bocsátandó végtermékek esetében benyújtott kérelemre.
Az eljárás megindításáról szóló határozat (13) preambulumbekezdésében foglaltakkal összhangban az átvitelirendszer-irányítók által az EEG-pótdíjnak az azonnali piacon elért ára megismerését követő kiszámításához használt módszert teljes körűen tartalmazza és szabályozza a 2012. évi EEG-törvény.
a vizsgálati gyógyszerek aktuális gyártási technológiáinak ismerete.
De a legnagyobb hatással az volt rám azon az első találkozón, hogy okos és vicces volt, és tanyasi fiúnak tűnt.
gondoskodik azon eljárások meglétéről és alkalmazásáról, amelyek révén a termékek (kerekes járművek, berendezések vagy tartozékok) jóváhagyott típusnak való megfelelősége hatékonyan ellenőrizhető;
Az 1107 / 2009 / EK rendelet 13. cikkének (4) bekezdése alapján az 540 / 2011 / EU bizottsági végrehajtási rendelet [3] mellékletét ennek megfelelően módosítani kell.
Javaslat a 43. számú ENSZ-előírás 01. módosítássorozatának 8. kiegészítésére (biztonsági üvegezésre alkalmas anyagok)
A Bizottság ebből következően azt állapítja meg, hogy a szokásos társasági jövedelemadó-szabályoktól és a csődtörvénytől való eltérés fenntartása összeegyeztethetetlen a közös piaccal.
vezérlés, beleértve a vezérlő rendszerek biztonságosságát és megbízhatóságát, a vészféket és az automatikus leállító berendezéseket;
Számomra ez a legszomorúbb és a legfájdalmasabb kérdés, mert mi áldozatok általában tudunk valamit, amit mások nem: Szörnyen veszélyes elhagyni egy bántalmazót.
E cikk rendelkezéseire a nemzetközi megállapodásokra vonatkozó, az EUMSZ 218. cikkében meghatározott eljárások vonatkoznak.
A Bizottság 275 / 2009 / EK rendelete
A gdański repülőtéren végrehajtott befektetést többek között állami támogatásból finanszírozták (lásd a Bizottság 2008-ban hozott határozatát az N 153 / 08 számú állami támogatás ügyében - 1,7 millió EUR (HL C 46., 2009.2.25., 7. o.); a Bizottság 2009-ben hozott határozatát az N 472 / 08 számú állami támogatás ügyében, amelynek eredményeképp Lengyelország 33 millió EUR összeget juttatott a gdański repülőtérnek [HL C 79., 2009.4.2., 2. o.]).
Norvég Egészségügyi Tanács
A Lengyelországban alkalmazandó fenntartások
litván nyelven Reglamento (EEB) Nr.
Ez a korlátozás feloldható, ha a pilóta egy másik osztályban, valamely jóváhagyott képzési szervezetnél végrehajtott legalább:
A megállapodások megkötése előtt a So.Ge.A.AL nem végezte el a fenti légitársaságokkal kötött megállapodások nyereségességének előzetes elemzését.
A közfeladatok közös ellátása érdekében a házon belüli csoport NKB-k megvizsgálják a) a házon belüli nyomdáikból álló, vagy azokban való részesedéssel rendelkező külön jogi személy; vagy b) együttműködési megállapodás alapján nem intézményesített horizontális együttműködés létrehozását. "
A Macedónia Volt Jugoszláv Köztársaság acéliparára vonatkozó, szükséges szerkezetátalakítási és áttérési programban jelentős előrehaladás történt.
a kérelmező által lefolytatott adatminőségi ellenőrzések, ideértve a folyamatot, az ellenőrzések számát és az ellenőrzött mezők felsorolását;
olyan állatoktól származnak, amelyeket olyan másik harmadik ország vagy egy harmadik ország olyan részének a határától számított legalább 20 km-es távolságban ejtettek el, amelyből a hasított körmű állatok - a sertés kivételével - kezeletlen vadásztrófeájának az Unióba irányuló kivitele nem engedélyezett;]
altéma - Kapcsolások
A Galileo és EGNOS programok finanszírozása
analitikai felszerelés.
Az alapokmány I. melléklete 8. cikke (2) bekezdésének megfelelően, ha a Közszolgálati Törvényszék megállapítja, hogy a hozzá benyújtott kereset a Bíróság vagy a Törvényszék hatáskörébe tartozik, azt átteszi a Bírósághoz, illetve a Törvényszékhez.
A Bizottság 2245 / 2001 / EK rendelete
A prudens értékelésről szóló (EU) 2016 / 101 felhatalmazáson alapuló rendelet 7. cikke (2) bekezdésének b) pontja szerint kezelt pozíciók leírása, és annak magyarázata, hogy miért nem volt lehetséges a rendelet 9-17. cikkének az alkalmazása.
Végül nem kizárható, hogy ha a kínai kapcsolatban álló gyártóiktól származó exportra kivetett vámok csökkentenék a különbséget a Kínában és a Közösségben gyártott, a közösségi piacra szállított áruk költsége között, e gyártók nem összpontosítanák teljes gyártásukat a Közösségen kívülre annak érdekében, hogy bizonyos modelleket bizonyos helyszínekre specializáljanak, vagy hogy megosszák a kockázatot.
P + D (CR-BS) vagy P + D1 + D2 (CR-BS R-BS)
Az ellentételezésnek - a fent leírtak szerint - elvileg tükröznie kell a kedvezményezett kockázati profilját, és magasabbnak kell lennie, mint az alapvetően stabil bankok esetében [23].
A 8444, 8445, 8446 vagy 8447 vtsz. alá tartozó gép segédgépei (a nyüstösgép és Jacquard-gép az ezekhez való lyukkártya-megtartó, -másoló, -készítő vagy sorbarakó gép kivételével)
A részlegesen halogénezett, klórozott-fluorozott szénhidrogének 2010. január 1. és december 31. között érvényes behozatali kvótáit a VII. mellékletben megjelölt célokra kell felhasználni, és az ott felsorolt vállalkozások között kell kiosztani.
A kereskedési helyszínek szabályain kívül lebonyolított ügyletek esetében - az ügyletek kétszeres közzétételének elkerülése érdekében - fontos egyértelműen meghatározni, hogy melyik befektetési vállalkozásnak kell az ügyletet nyilvánosságra hozni abban az esetben, ha az ügyletben részt vevő mindkét fél az Unióban letelepedett befektetési vállalkozás.
Az 1439 / 95 / EK rendelet II.
Mivel ezen irányelv célját - nevezetesen annak biztosítását, hogy a forgalomban lévő pirotechnikai termékek teljesítik az egészség, a biztonság és más közérdekek védelmének magas szintjéhez szükséges követelményeket, valamint a belső piac működésének garantálását - a tagállamok nem tudják kielégítően megvalósítani, és ezért az irányelv léptéke és hatása miatt az uniós szinten jobban megvalósítható, az Unió intézkedéseket hozhat az Európai Unióról szóló szerződés 5. cikkében foglalt szubszidiaritás elvének megfelelően.
Ha 15-nél kevesebb ciklust sikerült teljesíteni a károsodás vagy a meghibásodás előtt, akkor a vizsgálatot el kell végezni az eredeti alkatrészen is, és az eredményeket össze kell hasonlítani.
Az engedélyezett feladó státus
A nem szén-dioxid típusú üvegházhatású gázok szintén hozzájárulnak az éghajlatváltozáshoz és szerepük egyre jelentősebb.
"G" társaság a 2008. december 1-jei és 2009. május 25-i levelében meglepődésének adott hangot a vizsgálattal kapcsolatban, mivel állítása szerint már több mint 10 éve megbízott a liechtensteini adórendszer törvényességében, és korábban nem találkozott olyan értelmű jelzéssel, hogy a céges biztosítótársaságokra alkalmazandó szabályok állami támogatásnak minősülnének.
A csomag egységes keretben szemléltette a Bizottság nyílt adatokra irányuló stratégiáját, e keret számos intézkedést, többek között ezt az ajánlást is magában foglalja.
valkonazol
A szerződésnek úgy kell rendelkeznie, hogy a biztosított személyek a saját maguk által kiválasztott ügyvédet, vagy amennyiben ezt a nemzeti jogszabályok megengedik, bármely más megfelelő szakképzettségű személyt megbízhatnak attól a pillanattól kezdődően, hogy e szerződés értelmében követelést támasztanak.
Az ezután következő részleges pályázati felhívásokra tett ajánlatok benyújtásának határideje szerdánként 15 órakor jár le (brüsszeli idő szerint), kivéve 2005. december 28-án, 2006. április 12-án és 2006. május 24-én, mivel ezeken a heteken nincs pályázati eljárás.
A Tanács Arnaud SCHWARTZ-ot (Secrétaire national de France Nature environnement) a hivatali idő hátralévő részére, azaz 2020. szeptember 20-ig az Európai Gazdasági és Szociális Bizottság tagjává nevezi ki.
35. cikk, (8) bekezdés, második albekezdés, a) pont
Meg kell határozni a mennyiségi korlátokat és kvótákat a 2011. január 1. és december 31. közötti időszakra.
1,1-Difluoretán
minden egyes szolgálati időszak és FDP kezdete, időtartama és vége;
a termék mezőgazdasági eredetű összetevőinek legalább 95 tömegszázaléka ökológiai; valamint
A nem delta kockázatokkal kapcsolatos, opciókra vonatkozó további követelményeket a számítási módszerben kell feltüntetni.
Teljes minőségbiztosítás
Az igazolásnak - lehetőleg a T5 ellenőrzőpéldány formájában - a behozatali tagállam illetékes hatóságai számára megfelelő módon bizonyítania kell, hogy minden behozott mennyiséget az 5. cikk (2) bekezdésének c) pontjában említett termékké dolgozták fel.
Végezetül szeretném, ha segítenétek a fenntartható dalban.
8. cikk (1) bekezdés, a) pont
Mivel a belső ügyletekre érvényes árak nem tekinthetők megbízhatónak, a Bizottság bevett gyakorlat szerint ellenőrzi, hogy a kapcsolódó felek közötti ügyleteket ténylegesen a szokásos piaci feltételek szerint bonyolították-e.
Az ezen államokból származó nádmelaszra alkalmazandó teljes behozatali vámot ezért nullára kell csökkenteni.
A Bizottság ezért úgy ítéli meg, hogy az érdekelt fél által előadott aggályokat Németország magyarázatainak sikerült eloszlatniuk.
Ezen túlmenően a Bank jelentősen csökkentette fióktelepei és teljes munkaidőben foglalkoztatott alkalmazottai számát, továbbá mérsékelte működési költségeit.
A Bizottság azonban elfogadhatónak találja a görög hatóságok azon érvét, mely szerint jelen esetben ez a követelmény pusztán alaki kérdést vet fel, mivel Görögország a 2008. január 1-jétől2010. december 31-ig tartó időszakban mezőgazdasági vállalkozásoknak nem ítélt oda de minimis támogatást vagy az ideiglenes közösségi keretrendszer alapján nyújtott támogatást.
Ez vonatkozik az érdességre és a pórustartalomra is, tekintettel kell azonban arra is lenni, hogy ha a hengerlési folyamat bizonyos helyeken jobb hengerlést eredményez, akkor az érdesség különböző lehet, és az egyenetlenség hólyagosodást idézhet elő.
Az átláthatóság és a hatékony ellenőrzés biztosítása érdekében, összhangban a 994 / 98 / EK rendelet 3. cikkével szükséges létrehozni egy olyan egységes formanyomtatványt, amelynek használatával az Európai Unió Hivatalos Lapjában való közzététel végett a tagállamok összefoglaló információt nyújtanak a Bizottságnak, ha e rendelettel összhangban lévő támogatási programot valósítanak meg.
Az előző vizsgálat során a szintén a termelt és értékesített mennyiség alapján meghatározott minta nyolc vállalkozásból állt.
Más megoldásként, abszorbensként NaOH-t használva, fecskendővel kis térfogatú nátrium-hidroxid-oldat-mintát kell venni (az elemzéshez használt szénanalizátor jellemzőitől függően) a lombikhoz legközelebbi abszorbciós üvegből.
A Bizottság egységes szerkezetbe foglalja és közzéteszi ezeket az információkat.
Ez egy kötelező feladat.
Az ábrafeliratok, amit a felvételen látnak, nem jelenik meg a majomnak.
Mivel ezek az ellentételezések megfelelnek a négy Altmark-kritériumnak, nem minősülnek állami támogatásnak.
Alsace Grand Cru, amely után a Vorbourg jelölés szerepel
A földgázpiaci ENTSO véleményezésre megküldi az Ügynökségnek a Közösség egészére kiterjedő hálózatfejlesztési terv tervezetét, a konzultációs folyamatra vonatkozó információkat is tartalmazó éves munkaprogram tervezetét, valamint a 8. cikk (3) bekezdésében említett egyéb dokumentumokat.
Nauru
A Bizottság ezenkívül megjegyzi, hogy a vállalkozásnál felmerülő kockázat szintje és a vállalkozást a hatékonyságnövekedés érdekében megillető ellentételezések szintje szorosan összefügg.
Az a tény, hogy ez a fejlődési folyamat egyetemes, függetlenül attól, hol élünk a világban, vagy milyen kultúra vesz körül, nagy valószínűséggel amiatt van, mert az erkölcsi készségek alapjai velünk születettek.
Marokkó a Ceutáról és Melilláról származó, a megállapodás hatálya alá tartozó termékek behozatala esetében ugyanazt a vámelbánást biztosítja, amely a Közösségből származó és onnan behozott termékekre vonatkozik.
36. cikk a) pontjának iii. alpontja és 38. cikk.
Értékpapírosítási tranzakciókkal foglalkozó speciális pénzügyi közvetítő vállalatok
Az érintett exportáló gyártók és az összes jelentkező fél tájékoztatást kapott azokról a lényeges tényekről és szempontokról, amelyek alapján a tizenkilenc érintett exportáló gyártó kivitelére alkalmazandó végleges dömpingellenes vám ismételt kivetését javasolták.
Van itt egy ideg, ami ide fut fel és működteti ezt a három ujjat, és elég közel van a bőrhöz, hogy stimulálni tudjuk, hogy lemásoljuk az agyad jeleit, amelyek a kezedbe jutnak, és bejuttassuk az ő kezébe.
Az Európai Parlament és a Tanács 1151 / 2012 / EU rendelete (2012. november 21.) a mezőgazdasági termékek és az élelmiszerek minőségrendszereiről (HL L 343., 2012.12.14., 1. o.).
A Tanács 2014 / 486 / KKBP határozata (2014. július 22.) az Európai Unió ukrajnai polgári biztonsági ágazati reformra vonatkozó tanácsadó missziójáról (EUAM Ukraine) (HL L 217., 2014.7.23., 42. o.),
Éves beszámoló
Az illetékes hatóságok korlátlanul hozzáférnek a gyártásra és a nagykereskedelmi forgalmazásra vonatkozó adatbázishoz.
Ami a vizsgálati időszakot illeti, a lettországi gyártó 2015 márciusában újraindult.
az AKCS-EK Vám-együttműködési Bizottság részéről
H16 KATEGÓRIA - H16 / 4 lap
A vezérlőegység nem programozható.
A kikötőbe való belépés egyéb oka
tudomásul veszi, hogy a DG RTD főigazgatója a 2014. március 31-i éves tevékenységi jelentésében fenntartást fogalmazott meg a hetedik kutatási keretprogrammal (FP7) kapcsolatban, amelynek 2013-ra vonatkozó becsült hatása 105,5 millió euro és 109,5 millió euro között van;
EFSA-Q-2014-00058 [3]).
A mérsékelt LOCOM-módszer szerint értékelt eszközök olyan eszközök, amelyek esetében a LOCOM-módszert csak meghatározott körülmények között alkalmazzák.
olyan terület, amelyet hivatalosan a szarvasmarhák enzootiás leukózisától mentes státusúként ismertek el a BOV-X bizonyítványmintának megfelelően igazolt állatoknak az Európai Közösségbe történő kivitele céljából.
Str Shosseynaya 1
legfeljebb 160 kikötőn kívül töltött napra a 25-28.
A 2001 / 77 / EK irányelv megállapította azt a keretet, amely a megújuló energiaforrásokból előállított villamos energiának a vezetékhálózatba történő bekapcsolását szabályozza.
[Kőszénkátrány és aromás ásványolaj-származékok keverékének desztillációs maradéka.
az energiafogyasztás csökkentésével az energiafelhasználással kapcsolatos környezetkárosodás és kockázatok (globális felmelegedés, savasodás, nem megújuló energiaforrások kimerülése) csökkentése,
A fennálló gazdasági feltételek megzavarásának elkerülése érdekében az új meghosszabbítást indokolt visszamenőleges hatállyal, 2014. július 1-jétől alkalmazni.
A Bizottság emlékeztetett a (179) - (195) preambulumbekezdésben alkalmazott módszertanra.
A 8202-8205 vtsz.-ok közül két vagy több vtsz. alá tartozó szerszámok a kiskereskedelemben szokásos kiszerelt készletben
Acid Red 18 alumínum sója
tekintettel az Unió külügyi és biztonságpolitikai főképviselője és az Európai Bizottság közös javaslatára,
A Bizottság ezt az érvelést a következő okok miatt nem tudja elfogadni.
A közösségi finanszírozás (többek között) az alábbi jogi formákat öltheti: finanszírozási megállapodások,
32006 L 0038: Az Európai Parlament és a Tanács 2006. május 17-i 2006 / 38 / EK irányelve (HL L 157., 2006.6.9., 8. o.).. "
azon napirendi pontokról, amelyekről úgy vélik, hogy további megvitatást igényelnek, és ezért "B" napirendi pontként
A 8525 - 8528 vámtarifaszám alá tartozó berendezések műanyag alkatrészei
ionexklúziós nagy teljesítményű folyadék-kromatográfia törésmutatóval (HPLC-RI).
a működőképességet ellenőrző vizsgálat leírása, az alkotóelem vagy a kábelköteg szintjén;
2004.3.31-i TG / 142 / 4
HL L 122., 1997.5.14., 21. o.
Az (EU) 2016 / 2008 végrehajtási határozat 2. cikkében szereplő meghatározás szerint a "betegségtől mentes, védőoltással védett körzet" a tagállam területének azon, az említett határozat I. mellékletének I. részében felsorolt része, amely magában foglalja a bőrcsomósodáskórral fertőzött körzeten kívüli területeket, amelyeken a vakcinázási programok Bizottság általi jóváhagyását követően bőrcsomósodáskór elleni vakcinázást hajtanak végre.
Különösen az LCH 2. cikke határozza meg, hogy mely létesítmények tekinthetőek kórháznak, miközben az LCH 68-76f. cikke meghatározza a kórházak és a kórházi szolgáltatások engedélyezési feltételeit (amelyek részletesebben a minőségi feltételeket és személyzeti követelményeket stb. meghatározó végrehajtási rendeletekben szerepelnek).
A 716 / 2009 / EK határozat úgy módosul, hogy a kapcsolódó melléklet B. szakaszában a kedvezményezettek jegyzékéből az EBFB-t el kell hagyni.
a thaiföldi hatóságok által kiállított kiviteli engedélyek számai, az azokhoz kapcsolódó megfelelő mennyiségek és a hajó neve. "
Én vagyok Isten, vagy az voltam. '""
Az ellátásbiztonság természetesen fontos szempont, de a konkrét eljárásban javasolt vámoknak nem is az a célja, hogy megszüntessék a szerves bevonatú acéltermékek Kínából történő beszerzését, hanem pusztán az, hogy megakadályozzák az uniós piac dömpingelt ellátását.
A halászati lehetőségeket úgy kell módosítani, hogy az ezt a megfigyelési halászati programot is biztosítsa.
reteszeli a kormányszerkezetet; vagy
A hagyatéki osztályhoz kapcsolódó irat
Tömeg és méretek (kg és mm) (lásd a mellékelt rajzot, ha van)...
A tagállamok megteszik a szükséges intézkedéseket annak biztosítására, hogy az alábbi szándékos magatartások büntetendők legyenek:
Az üzemben tartó dolgozzon ki rendelkezést, és a parancsnok gondoskodjon arról, hogy csak az erre előírt repülőgépülések legyenek több személy által elfoglalhatók, és ezen ülésekben csak egy felnőtt és egy csecsemő tartózkodhat, akit megfelelően rögzíteni kell a kiegészítő hevederrel, vagy más rögzítő eszközzel.
Dark red meranti, light red meranti és meranti bakau, hosszában fűrészelt vagy szélezett, vágott vagy hántolt, 6 mm-nél vastagabb (kivéve gyalulva vagy végillesztéssel összeállítva)
és a 3. cikk (2) bekezdése, a 4. cikk (2) bekezdése, az 5. cikk (2) bekezdése, a 6. cikk (2) bekezdése, a 7. cikk (2) bekezdése, a 8. cikk (2) bekezdése, a 9. cikk (2) bekezdése és a 10. cikk (2) bekezdése értelmében összegyűjtött adatok.
Ennek megfelelően a Bizottság arra a következtetésre jut, hogy a terv nem igazolja, hogy a tervezett saját hozzájárulás jelentős, tényleges, valós és állami támogatástól mentes lenne.
Az 1. cikkben említett élelmiszerek (a továbbiakban: élelmiszerek) szállítmányai kizárólag az e rendeletben meghatározott eljárásoknak megfelelően hozhatók be a Közösségbe.
Biztosítani kell elsősorban azt, hogy a termelők ésszerű határidőn belül élhessenek jogaikkal.
Átmeneteket magukban foglaló vizsgálati ciklusok
30)] milliárd EUR-s összeg a Super-SIV létrehozásának költségeiből ([...] millió EUR), a Sachsen LB integrálásából ([...] millió EUR), valamint a 2. portfólió (17,5 milliárd EUR) és az 1. portfólió finanszírozásából (11,8 milliárd EUR) adódik.
ETSI EG 202057
a vízszintes alatt és fölött.
Az előírás 03. módosítássorozata - hatálybalépés dátuma: 2016. június 18.
Mivel ezek az intézkedések általános hatályúak és az 515 / 97 / EK rendelet nem alapvető fontosságú elemeinek módosítására irányulnak, beleértve annak új, nem alapvető fontosságú elemekkel való kiegészítését, azokat az 1999 / 468 / EK tanácsi határozat 5a. cikkében meghatározott, ellenőrzéssel történő szabályozási bizottsági eljárással összhangban kell elfogadni.
Az "ügyletkategória" olyan kockázati kategóriát jelent egy minősítési rendszer ügyletminősítési kategóriáin belül, amelybe a kitettségeket az LGD becslések kiszámítására használt, meghatározott és jól elkülönülő minősítési kritériumok alapján besorolják.
A Bizottság megállapította, hogy az Egyesült Államokban jelentős mértékű (8,8% -os) hagyományos vám alkalmazandó a harmadik országokból érkező, nagy szakítószilárdságú poliészterfonal behozatalára, amelyre viszont dömpingellenes vámok egyáltalán nem vonatkoznak.
az Ofex-től, egy 2005. december 19-i keltezésű, a Bizottság által 2005. december 23-án kézhez vett levélben;
A távcső több 8,4 méter átmérőjű tükörből fog állni.
A 2006 / 502 / EK határozatot a 2001 / 95 / EK irányelv 13. cikkének rendelkezéseivel összhangban fogadták el, amely a határozat érvényességét egy évet meg nem haladó időszakra korlátozza, de engedélyezi annak legfeljebb egyéves időszakokkal való további meghosszabbítását.
Mediaset SpA kontra Bizottság ügyben 2011. július 28-án hozott ítélet (még nem tették közzé).
(az értesítés a C (2017) 3865. számú dokumentummal történt)
A cserélhető merevlemezek megléte, a külső eszközökön tárolt tartalmak lejátszásának képessége, illetve az ingyenes csatornákon sugárzott tartalmak rögzítésének képessége ellenére a készülék megőrzi az ún. "kommunikációs funkcióval rendelkező set-top box" alapvető jellemzőjét.
A tagállamok biztosítják, hogy az (1) bekezdésben említett eljáró hatóság megfelelően képzett személyzettel rendelkezzen.
R42 (belélegezve túlérzékenységet okozhat [szenzibilizáló hatású lehet])
Mexikói Egyesült Államok
Portugália köteles visszatéríteni a díjat befizetett személyeknek a díj azon részét, amelyet a díj hatálybalépésétől 2006. december 31-ig a többi tagállamból származó termékekre vetettek ki, az alábbi feltételek teljes körű betartása mellett:
Nem is tűnsz fogyatékosnak. "" (nevetés) Azt gondoltam: "" Hát, ez óriási, mert nem is érzem magam fogyatékosnak. ""
A kereskedők által az elektronikus adminisztratív okmány tervezetében benyújtott adatok pontosságának javítása és a csalás kockázatának csökkentése érdekében ezért a 684 / 2009 / EK rendelet I. mellékletének 1., 3. és 5. táblázatában és II. mellékletében megállapított szállítási határidőket az alkalmazott szállítási mód figyelembevételével csökkenteni kell.
CIKKBEN EMLÍTETT MEGFELELŐSÉGÉRTÉKELÉSI ELJÁRÁS
A gyermekbiztonsági rendszer egyedi alkotóelemeire vonatkozó rendelkezések
A támogatásnak hozzá kell járulnia a 6. közösségi környezetvédelmi cselekvési program és a fenntartható fejlődési stratégiára vonatkozó elnökségi következtetések végrehajtásához.
A gyártó akkor engedélyezheti a módosításokat, ha azok a jármű hibameghatározásához, szervizeléséhez, ellenőrzéséhez, átalakításához vagy javításához szükségesek.
Szeretnének létrehozni egy második házasságot egymással?
Najia JERIDI fia.
2013. július 11-i memorandumukban a francia hatóságok azt a magyarázatot adták, hogy míg a járműalkatrészek fejlesztési és gyártási költségei vetítve (arányosítva) kiszámíthatók, a motor által képviselt jármű ára nem kalkulálható abszolút értékben.
A tényleges támogatási kulcsok nagyságrendjének a közösségi iparra gyakorolt hatásai vonatkozásában azokat az érintett országból érkező import mennyisége és árai miatt nem lehet elhanyagolhatónak tekinteni, különösen nem egy olyan átlátható és ennélfogva rendkívül árérzékeny piacon, mint az érintett termék piaca.
A (3) bekezdés szerinti támogatásban hivatásos halászok részesülhetnek a gyakornok fizetésének és kapcsolódó költségeinek fedezésére, a támogatás összegét pedig a 1303 / 2013 / EU rendelet 67. cikkének (5) bekezdésével összhangban, az érintett tagállam gazdasági helyzetének és az ottani életszínvonalnak a figyelembevételével kell kiszámítani.
Őrlemény és dara kukoricából
Annak biztosítása, hogy a közbiztonsággal kapcsolatos jövőbeni oktatási és képzési intézmény független és professzionális oktatási szerv lesz.
Franciaország hozzáteszi, hogy szerinte az évi kevesebb mint egymillió utast kiszolgáló repülőtereket összességében általános gazdasági érdekű szolgáltatásnak kell tekinteni a területfejlesztésben, az adott régió gazdasági és társadalmi fejlődésében, illetve az egymást fedő tevékenységeikben játszott fontos szerepüket tekintve.
A Meydan TV-t védő Elcsin Szadigov ügyvéd szerint a sajtóorgánumot illegális nyerészkedéssel és nagy értékű adócsalással vádolják.
És az engedély kikötésekkel szegélyezve jön.
vagy először a felvásárlói szinten, és azt követően adott esetben nemzeti szinten.
6. melléklet - Eljárás a H pont és a törzs különböző üléshelyzetekben elfoglalt tényleges dőlésszöge meghatározására gépjárművekben
GFECkiigazított = GFEC - AEC + 0,0618 * GFEC =
A támogatott projektekre nyújtott közösségi hozzájárulás a tagállamokban a 3. cikk szerint végrehajtott intézkedések esetén nem haladhatja meg az adott intézkedés összköltségének 50% -át.
Megmunkálatlan antimon; por
legalább 4,5 l / min, de legfeljebb 7 l / min átáramlással,
Ezért használom a Facebookot.
Mivel azonban egyik ismert kínai exportőr / gyártó sem jelentkezett, úgy döntöttek, hogy nincs szükség mintavételre.
A fentiekben említettek szerint, a mintába kiválasztott importőrök ellenőrzött adatainak összesítése révén lehetőség volt többek között bizonyos kulcsfontosságú gazdasági mutatók részletes elemzésére, ami tekintettel a gazdasági szereplők jelentős számára csak a mintavétel módszerével volt lehetséges.
A Vodafone aláhúzza, hogy a hálózatüzemeltető megléte az adott területen nem feltétlenül jelenti azt, hogy nincsenek piaci hiányosságok vagy kohézióval kapcsolatos problémák.
Bizonytalan vagy nem meggyőző eredmények esetén szükség lehet további vizsgálatokra.
A műsorszolgáltatásról szóló törvény 4. fejezete (1994-es változat).
Hálás vagyok Schlyter úrnak e kényes és rendkívüli józanságot követelő témával foglalkozó jelentésért.
Állítását kizárólag tagjainak észrevételeire alapozta, és nem támasztotta alá bizonyítékokkal.
A 2004 / 107 / EK irányelvnek az Európai Unió Hivatalos Lapja EGT-kiegészítésében közzéteendő izlandi és norvég nyelvű szövege hiteles.
Az átszállítási nyilatkozat a halketrechez való szállítás során kíséri az átszállított halakat.
A Bizottság által a pénzügyi szabálytalanság és annak esetleges következményei megállapítására létrehozott testület az általános költségvetési szabályzat 66. cikke (4) bekezdésével összhangban ugyanazon jogokat gyakorolhatja az Eurojust tekintetében, mint a Bizottság szervezeti egységei tekintetében, amennyiben a Testület így dönt.
A fentiek alapján, tekintve az uniós gazdasági ágazat pénzügyi helyzetének egyértelműen romló tendenciáját, a Bizottság arra a következtetésre jutott, hogy az intézkedések hatályvesztése esetén a kár valószínűleg megismétlődne.
Læsø Trindel & Tønneberg Banke terület, ahol gázok feltörése által kialakított tengeralatti képződmények találhatók
Termelési költség 1000 euróban
Az egyértelműség, a kiszámíthatóság, az észszerűség és az egyszerűsítés érdekében az említett irányelvet vissza kell vonni, és egy rendelettel és korlátozott számú felhatalmazáson alapuló jogi aktussal és végrehajtási jogi aktussal kell felváltani.
Amennyiben a 3. és 4. cikkben említett konzultációkat követő nyolc munkanapon belül valamely termék behozatala nem kerül előzetes közösségi felügyelet alá, akkor a 18. cikknek megfelelően a Bizottság a Közösség egy vagy több térségébe irányuló behozatalra vonatkozó korlátozott felügyeletet vezethet be.
Második lépésben lehetővé kell tenni ennek a tőkekövetelménynek a csökkentését az azonos lejárati sávon belüli, ellentétes előjelű súlyozott pozíciónál.
(az értesítés a C (2004) 4566. számú dokumentummal történt)
És Willie Brown azt mondta: "" Ahogy én vagyok San Francisco polgármestere, meg fogom építeni ezt, örökségként a város szegényeinek. ""
A SORENI-nek ugyanilyen típusú költségekkel kellett volna számolnia akkor is, ha részvényesei úgy döntöttek volna, hogy a korábbi hajójavító tevékenységtől teljesen független új vállalkozást alapítanak, mely feltételezett helyzetben elkerülhetetlenül számos indulási költség hárult volna rájuk, nevezetesen a gépek megvásárlása, a munkaerő toborzása, illetve képzése okán.
Adatátvitel
a nagy hatásfokú kapcsolt energiatermelés részaránya és a 2004 / 8 / EK irányelv értelmében meghatározott potenciál és elért előrehaladás;
nemzeti vagy regionális környezetvédelmi tanúsítási rendszerek - beleértve az olyan nemzeti környezetvédelmi jogszabályoknak való megfelelés tanúsítását, amely jogszabályok meghaladják az 1306 / 2013 / EU rendelet VI. címének I. fejezete alapján megállapított vonatkozó kötelező előírások szintjét -, amelyek a talaj- és vízminőséghez, a biológiai sokféleséghez, a tájkép megőrzéséhez, valamint az éghajlatváltozás mérsékléséhez és az ahhoz való alkalmazkodáshoz kapcsolódó célok teljesítésére irányulnak.
Az olasz hatóságok ezenkívül tisztázták, hogy az amatőr sportegyesületek nem kereskedelmi minősítése megszűnhet, ha a CONI megállapítja, hogy nem amatőr sporttevékenységet végeznek.
Típus és méret
A VI. mellékletben meghatározott egységes elvek érvényesítése érdekében figyelembe kell venni a dimetoátról szóló, az Élelmiszerlánc- és Állat-egészségügyi Állandó Bizottság által 2006. november 24-én véglegesített felülvizsgálati jelentésének és különösen annak I. és II. függelékének a következtetéseit.
Az EUKK megbízatását ezért ennek megfelelően módosítani kell.
Értékelés és ellenőrzés: a kérelmező vizsgálati jegyzőkönyvet nyújt be a következő módszerrel végzett vizsgálatról: extrahálás forrásban lévő vízzel, és kapilláris gáz-folyadék kromatográfiás mennyiség-meghatározás.
NKB által NHTO-jogalanyoknak átadott új és forgalomképes bankjegyek.
Az alacsony PET-árak alacsony PTA-árakat eredményeznek, és a PTA-gyártók számára alacsony haszonkulcsot jelentenek.
Feltéve, hogy a vizsgálat célját nem veszélyezteti, szigorúan a lehetséges legkésőbbi időpontban előzetes értesítés küldhető a vizsgálatról.
A "Nemteljesítő mérlegen kívüli kitettségekre képzett céltartalék" tartalmazza a céltartalékokat az e rész 11., 106. és 111. bekezdésében meghatározottaknak megfelelően azon kitettségekre, amelyek e rész 213-239. bekezdése szerint nemteljesítők.
Ugyanakkor a szakképzés fogalma és jelentősége a munkaerőpiaci változások, a - különösen a digitális területen tapasztalható - technológiai fejlődés, valamint a fokozódó munkavállalói mobilitás hatására nagymértékben átalakult.
A jegyzőkönyv következésképpen annak 14. cikke értelmében 2014. május 23-tól ideiglenesen alkalmazandó.
tekintettel a kártyaalapú fizetési műveletek bankközi jutalékairól szóló, 2015. április 29-i (EU) 2015 / 751 európai parlamenti és tanácsi rendeletre [1] és különösen annak 7. cikke (6) bekezdésére,
A közös parlamenti ellenőrző csoport határozhat úgy, hogy üléseire adott esetben más érintett személyeket is meghív;
Kombinált fékrendszer esetében az elülső fék a hátsó fékkel együtt is működtethető.
Ezek a megrendelők azonban, mivel érvényes számlát kaptak, jogosultak maradnak az adó levonására.
Ha a gyártó telephelye vízumköteles beutazást előíró országban található, a szerződéses megállapodás mellékletként tartalmaz egy, a gyártónál tett látogatásra vonatkozó, időponthoz nem kötött meghívást, valamint egy olyan meghívást, amelyen nem szerepel az aláírás dátuma és a látogatás időpontja (ezeket később a bejelentett szervezet tölti ki).
2013. április 22-én kelt és az EFTA Felügyeleti Hatóság (a továbbiakban: Hatóság) által 2013. április 23-án kézhez vett levelével Norvégia értesítette a Hatóságot az általa a 2010 / 13 / EU irányelv 14. cikkének (1) bekezdése alapján meghozandó intézkedésekről.
tekintettel az Európai Unió működéséről szóló szerződésre és különösen annak 82. cikke (1) bekezdésének d) pontjára, összefüggésben a 218. cikke (6) bekezdésének a) pontjával,
Amennyiben az (a) vagy (b) pont szerinti fenntartás kizárólag tagállam-specifikus fenntartásokat foglal magában, az ott nem említett tagállamok vállalják az e megállapodás 144. cikkének (2) bekezdésében foglalt kötelezettségeket a szóban forgó, fenntartások nélküli ágazatban.
2013. június 14-én az 1907 / 2006 / EK rendelet 76. cikke (1) bekezdésének e) pontja szerinti tagállami bizottság az ugyanazon rendelet 57. cikke d) pontjának megfelelően a PFOA-t perzisztens, bioakkumulatív és mérgező (PBT) anyagként azonosította.
A CAS (Chemical Abstract Service) nyilvántartási számai (CAS-szám) olyan nemzetközi szabványt képviselnek a kémiai anyagok megjelöléséhez, amely a kémiai elnevezéssel egyenértékű információt nyújt az anyag természetére vonatkozóan.
Az intervenciós hivatalok haladéktalanul értesítik az ajánlattevőket a versenytárgyalási eljárás eredményéről.
Amennyiben különös igazgatási feltételek úgy indokolják, egy tagállam határozhat úgy, hogy a végleges meghatározás időpontja ugyanaz legyen, mint az egyszerűsített kifizetési rendszer alkalmazása első évére vonatkozó kifizetés közlésének időpontja, de semmilyen esetben sem az alkalmazás első évének december 31. napjánál később.
tűzveszélyes folyadékok, 1. és 2. kategória;
A műanyagot nehéz újrafelhasználni.
a 2008-2010-es időszakra az adott tagállamnak juttatott társfinanszírozás teljes éves összegének 7% -át plusz 30000 EUR-t és
Lásd még: 6. cikk (7) bekezdés.
Az elszámolható költségek azonban nem foglalják magukban a repülőtér alaptevékenységeihez közvetlenül nem kapcsolódó üzleti tevékenységek költségeit (például telkek és épületek kialakítása, finanszírozása, használata és bérlése nemcsak irodák és tárolás, hanem a repülőtér területén működő szállodák és ipari vállalkozások, valamint üzletek, éttermek és parkolók céljára).
A fenti listában megadott követelményeket kölcsönös átjárhatóságot lehetővé tevő rendszerelem szintjén kell értékelni.
Figyelembe véve a helyes mezőgazdasági gyakorlatra vonatkozó, Belgium által rendelkezésre bocsátott további információkat, és mivel nem merül fel a fogyasztókat érintő kockázat, az újhagyma tekintetében az MRL-eket a jelenleg érvényes szinten indokolt rögzíteni a 396 / 2005 / EK rendelet II. mellékletében.
Lengyelország kifejti, hogy a Gdynia / Kosakowo katonai repülőtér polgári repülőtérré való átalakításával kapcsolatos tárgyalások és munkálatok 2005-ben kezdődtek.
(az értesítés a C (2012) 5709. számú dokumentummal történt)
A zajforrástípus értékei.
úgy tervezték, hogy a felhasználó a szállító további számottevő segítsége nélkül üzembe helyezhesse;
A követelményeknek való megfelelést rendszeres értékeléssel, vizsgákkal, tesztekkel vagy ellenőrzéssel kell felmérni.
A Bizottság megállapítja, hogy Amszterdam város a projektbe ugyanolyan feltételek mellett ruházott be, mint a projektben érintett magánfelek, akik a GNA üzleti terve alapján döntöttek a projektben való részvétel mellett.
SAS csoport
Tartalom: ≥ 98% (szárazanyagra számítva)
A tagállamoknak az 1580 / 2007 / EK rendelet XIII. melléklete 2. pontja a) alpontjának hatodik francia bekezdésével összhangban jelentést kell tenniük a kivont termékek mennyiségéről termék és hónap szerinti bontásban.
A javasolt reformmal Gibraltár eltávolítja a jelenlegi, mentességgel rendelkező és jogosult társaságok adóztatásának mindezeket az ártalmas vonatkozásait.
Mivel Bulgária és Románia csatlakozása óta ezen kötelezettségvállalások teljesítésére nincs mód, a két ország csatlakozásának időpontjáig visszamenő hatállyal olyan átmeneti intézkedést szükséges bevezetni, amely rendelkezik e biztosítékok felszabadításáról.
A dömpingkülönbözet meghatározása az egyes exportáló gyártók tekintetében a rendes érték súlyozott átlagának és az exportár súlyozott átlagának az összehasonlítása alapján történt, az alaprendelet 2. cikkének (11) és (12) bekezdésével összhangban.
Az élelmiszerellátási jog érinti az élelmiszercímkézéssel és -megjelenítéssel, az állati táplálékokkal, az élelmiszer- és állateledel-biztonsággal, az élelmiszerellátási joggal összefüggő emberi táplálkozással, az állategészségüggyel és -egészségi állapottal, valamint a növényegészségüggyel kapcsolatos területeket is, így a növényvédelmet, a növénygyógyszer-termékeket és származékaikat, valamint a vetőmagok és reprodukciós anyagok piaci forgalmazásának feltételeit, beleértve a biológiai sokféleséget és az ezekhez kapcsolódó ipari tulajdoni területeket.
447,5 millió GBP
A PET-forgács átlagára 2005 és 2008 között 12% -kal nőtt, majd a 2005-ben mért szintre süllyedt vissza.
A Bizottság a 35. cikkel összhangban 2019. február 1-ig felhatalmazáson alapuló jogi aktust fogad el ezen irányelvnek a következők révén történő kiegészítésére vonatkozóan: a bioüzemanyagok, folyékony bio-energiahordozók és biomasszából előállított üzemanyagok alacsony közvetett földhasználat-változási kockázatúvá minősítése kritériumainak, valamint azon kritériumoknak a meghatározása, amelyek alapján meghatározható, hogy mely magas közvetett földhasználat-változási kockázatú alapanyagok esetében figyelhető meg a nagy szénkészletekkel rendelkező földterületekre való jelentős mértékű termőterület-kiterjesztés.
Projektek és programok újraindítása
A mintában szereplő indiai exportáló gyártók mangántartalmának kiigazítása a vizsgálat során igazolt pontos mangántartalmon alapult.
A 2009 / 300 / EK bizottsági határozat [2] 2015. december 31-én hatályát veszti.
Az 1344 / 2011 / EU rendelet mellékletében meghatározott olyan termékre vonatkozó felfüggesztés, amelynek KN- vagy TARIC-kódját vagy árumegnevezését e rendelet módosítja.. "
Átrakások
Ez a technológia ezért eltér a 2013 / 341 / EU végrehajtási határozattal és a 2014 / 465 / EU végrehajtási határozattal ökoinnovációként jóváhagyott egyéb nagy hatékonyságú, váltakozó áramú generátoroktól, valamint az 1. számú kérelem szerinti, nagy hatékonyságú diódákat (HED) magában foglaló nagy hatékonyságú, váltakozó áramú generátortól.
A vizsgált anyaggal összefüggő szenvedés és fájdalom miatt humánusan elpusztított állatok halálát az anyaggal kapcsolatos halálként kell feljegyezni.
A vészhelyzeti és sürgősségi adatforgalom a vészhelyzeti, illetve sürgősségi állapottal összefüggő összes rádió-távbeszélő üzenetet magában foglalja.
Tehát ez mind: a megterhelőbb anyagcsere-folyamatok, a körülményesebb reprodukció, változások a légzésben és az anyagcserében.
A szíve diktálja ugyanis, hogy kire fog szavazni.
A bizottság ezeket az ügyeket és a rendelkezésre bocsátott dokumentumokat teljes mértékben bizalmasan kezeli.
A Bizottság 2004. április 7-i rendelete a Bizottság által az EK-Szerződés 81. és 82. cikke alapján folytatott eljárásokról, az alábbiakkal módosítva:
Ennek egyik fontos eleme azon, harmadik felek által létrehozott, széles körben elismert környezetvédelmi minősítő rendszerek azonosítása, amelyek felhasználhatók a beszállítók és / vagy a termékek jobb környezeti teljesítményének jelzésére.
Ez az időszak legfeljebb egy évvel meghosszabbítható, amennyiben ez az idő ahhoz szükséges, hogy az EIOPA és a Bizottság a (3) bekezdés alkalmazásában elvégezze az egyenértékűség értékelését.
az ellenőrzést független könyvvizsgáló végzi.
A HCZ a harmadik csoporthoz tartozott.
Másodszor a 4. fejezet konkrét szabályokat tartalmaz a közösségi jog által nem szabályozott környezetvédelmi adóengedmények, valamint az energiaadó irányelvben meghatározott minimum adóösszegek alatti, a közösségi jog által szabályozott energiaadó engedmények vizsgálatára vonatkozóan.
RVR nem precíziós megközelítésre - teljes jelzésrendszer
A borokra vonatkozó egyes földrajzi jelzésekkel kapcsolatosan Kanada által folytatott kereskedelmi gyakorlatokban megvalósuló kereskedelmi akadályokra vonatkozó vizsgálati eljárás lezárult.
A végleges súlyok kiszámításának leírása, beleértve a nemválaszolási modellt és a felhasznált segédváltozókat.
Az 514 / 2014 / EU rendelet 57. cikkének (1) bekezdésében említett értékelő jelentések a Bizottság által elkészítendő sablont követik, amely tartalmazza majd az ezen rendelet I. és II. mellékletében meghatározott értékelési kérdéseket.
Az 1592 / 2002 / EK rendelet 53. cikkének (3) bekezdése megállapítja, hogy az Európai Repülésbiztonsági Ügynökség (EASA) a bizonyítványok kiállításáért és megújításáért, illetve a kapcsolódó folyamatos felügyeleti tevékenységekért díjakat hajt be.
A filmgyártás költségvetése jelentősen meghaladja az egyéb audiovizuális tartalmak költségvetését, ezenkívül a filmek gyakran nemzetközi koprodukcióban készülnek, és felhasználási idejük is hosszabb.
A prime brókerek jelentési kötelezettségei
A Hasznosító köteles e nyilatkozatok és a Licenc egy példányát a terjesztett vagy a nyilvánossághoz közvetített Mű valamennyi másolatához hozzácsatolni.
A tőkebevitel nem a HLB hitelezőinek kielégítésére irányult, és a HLB vagyona sem fogyott el.
tekintettel az Európai Közösséget létrehozó szerződésre és különösen annak 179. cikke (1) bekezdésére,
A bevált gyakorlatok megosztása a nemzeti szakmai partnerekkel a különböző szinteken, valamint kapcsolatépítés a laboratóriumok között találkozók szervezésén és tájékoztatási tevékenységeken keresztül.
IOTC-területen trópusi tonhalat halászó erszényes kerítőhálós hajók
az I. táblázat a tűzfegyverek különböző típusait sorolja fel,
A 12ze. pont (1451 / 2007 / EK bizottsági rendelet) szövegét el kell hagyni.
Az Európai Élelmiszerbiztonsági Hatóság (a továbbiakban: a hatóság) értékelésében arra a következtetésre jutott, hogy e szervezet (és tápközege) biztonságosságát a fogyasztóra, a felhasználóra és a környezetre vonatkozóan már megállapították, és abban nem következik be változás a javasolt új felhasználás során.
EUR-t fizet [...] - [...] darab hajtóműért (a végleges előrejelzés).
Annak biztosítása érdekében, hogy nemteljesítés esetére a közvetett ügyfelek ugyanolyan szintű védelemben részesülhessenek, mint a közvetlen ügyfelek, közvetett elszámolási megállapodásokat kell kidolgozni.
Az EGT-megállapodás XIII. melléklete 66nf. pontjában hivatkozott - és az EGT-megállapodáshoz annak 1. jegyzőkönyvével hozzáigazított - jogi aktus.
a kiválasztási kritériumok, amelyek megfelelnek az alap jogi aktus 13. cikke (5) bekezdésének, valamint a vonatkozó igazoló dokumentumoknak;
Olyan O kategóriájú járművek, amelyek legnagyobb tömege meghaladja a 3,5 tonnát, de nem haladja meg a 10 tonnát.
Ennek a határozatnak a Spanyol Királyság és a Francia Köztársaság a címzettje.
Valamennyi számlára vonatkozó közös rendelkezések
Statisztikai program 2003-2007
A 21. cikk a következő albekezdéssel egészül ki:
környezetvédelmi célokra, ökoszisztéma-szolgáltatások nyújtására vonatkozó kötelezettségvállalások teljesítése;
Ilyen körülmények között a gazdálkodó egység csak a felmerült költségek mértékéig jeleníthet meg bevételt mindaddig, amíg nem tudja ésszerűen értékelni a teljesítési kötelem eredményét.
Ahogyan az majd megállapításra kerül ezekre az intézkedésekre vonatkozóan egy magánbefektető nem hajtotta volna végre a feltőkésítéseket, hanem hagyta volna, hogy a vállalat csődbe menjen.
A nagyfogyasztókat kiszolgáló többi szolgáltató (Bohemia Energy, CENTROPOL, RWE, Veolia Komodity, Lumius, EP Energy Trading, Slovenské elektrárne, Amper Market) piaci részesedése mind [...]% alatt marad.
A további részletek tekintetében a Bizottság utal az eljárás megindításáról szóló határozat 3.2.1.3. pontjára, a (46) - (51) preambulumbekezdésre [23];
az arra vonatkozó nyilatkozat, hogy betartják a mauritániai halászati előírásokat.
butoktamid
máltai nyelven drittijiet li jkunu trasferiti lura lid-detentur titulari fid- [data]...
Tájékoztató adatok: A PIACI KOCKÁZAT MEGOSZLÁSA
a "belvízi infrastruktúra" kifejezés "a Közlekedés Közösség területének belvízi infrastruktúrája" értelemben veendő;
Az uniós makroszintű pénzügyi támogatást a Bizottságnak kell irányítania.
≤ 0,050 mg sertések esetében.
10 vagy több
Nyomás: [4] Adja meg a tűrést.
A Parlament az illetékes bizottság, egy képviselőcsoport vagy legalább negyven képviselő javaslata alapján határozhat úgy, hogy a kérelmező állammal folytatandó tárgyalások megkezdése előtt tanácskozásra kéri fel a Bizottságot és a Tanácsot.
Az 1094 / 2010 / EU rendelet 21. cikkével összhangban az EIOPA jogosult helyszíni vizsgálatokon részt venni, amennyiben azokat két vagy több felügyeleti hatóság közösen hajtja végre. "
veszélyes hulladékként és az összes biztonsági intézkedés alkalmazásával; és
Carmen Media Group ügy, 2009., 103. bekezdés, még nem tették közzé.
az ARTEMIS közös vállalkozás céljainak megvalósulása tekintetében elért eredmények figyelemmel kísérése;
A függőhidakhoz felhasznált galvanizált huzalsodratok a PSC-huzalok és -sodratok teljes uniós gyártásának mindössze 1% -át teszik ki.
Izzadásgátló anyag / összehúzó anyag
Nevezetesen, a tevékenységnek az állami oktatással egyenértékűnek kell lennie, és az iskolának biztosítania kell a tanulók megkülönböztetés nélküli felvételét; az iskola ezenkívül köteles fogyatékkal élőket felvenni, kollektív tárgyalást alkalmazni, az előírt szabványoknak megfelelő létesítményekkel rendelkezni, és a mérleg közzétételét előírni.
Az 1954 / 2003 / EK rendelet 12. cikkének (1) bekezdése szerint a Bizottság a tagállamok kérésére a területek vagy körzetek között átcsoportosíthatja a halászati erőkifejtést azért, hogy a tagállamok teljes mértékben kihasználhassák halászati lehetőségeiket.
Az Oroszországi Föderációval aláírásra került a tranzitmegállapodás, amelyet a NAÜ Kormányzótanácsa jóváhagyott (GOV / 2015 / 36).
RO - a - CH - 1
A SACE pénzügyi kimutatásait az Állami Számvevőszék ellenőrzi, és a Gazdasági és Pénzügyi Minisztériumnak éves jelentést kell benyújtania az olasz parlamentnek a SACE tevékenységéről.
A PwC maga is elismeri, hogy ezek a bérleti díjak jóval alacsonyabbak, mint egy hasonló ipari létesítmény rendes hozama.
Környezeti feltételek, TRIV követelmények
Japán gyanta-élelem termelők is megtették ezt, ám tovább lehet fejleszteni.
A beruházással összefüggő költségek összege 39825658 szlovák korona.
Amennyiben a részecskeszámot részáramú hígítórendszerrel mintavételezik a 8.4. szakaszban meghatározott eljárásoknak megfelelően, a mérési ciklus során kibocsátott részecskék számát a következő egyenlet segítségével kell kiszámítani:
A korlátozás mértéke (T [1] / R [2])
Nettó pénzügyi eszközök [32]
Mindazonáltal a Szerződés rendelkezéseit és különösen annak 87. és 88. cikkét továbbra is alkalmazni kell az ilyen jellegű állami támogatásra.
Lásd: Az antimikrobiális rezisztencia (AMR) jelentésére vonatkozó jegyzőkönyv.
A tartalmilag változatlan rendelkezések átültetésére vonatkozó kötelezettség a korábbi irányelvekből adódik.
A TP plusz vizsgált vegyi anyag csoportokban lévő állatok öt járulékos ivarszervi szövetének tömegét összehasonlítják a csak referencia TP-t kapó csoportéval a statisztikailag szignifikáns tömegcsökkenés kimutatása céljából.
Az SF6 minőségi jellemzői, a vonatkozó ipari szabványok alapján
Az 1260 / 2001 / EK rendelet 15. cikkében említett, a Közösségen belüli fogyasztásra értékesített cukor-, izoglükóz- és inulinszirup-mennyiség megállapításának módját a 314 / 2002 / EK bizottsági rendelet [2] 6. cikkének (4) bekezdése határozza meg.
A támogatható kiadásokra e bizottsági határozat 8. cikkének megfelelően 50% -os közösségi hozzájárulást fizettek.
Az előbbiek alapján a Bizottság egyrészt azt a következtetést vonta le, hogy nem tartották be a 2001. május 23-i Sernam 1 határozatot a fent említett elemekkel kapcsolatban, és másrészről megerősíti, hogy ez a be nem tartás a támogatással való visszaélésnek számít a 659 / 1999 / EK rendelet 1. cikkének g) pontja és az iránymutatások 43. pontja értelmében.
Figyelnek benneteket. ""
Ez azt jelenti, hogy ha az ajánlatkérő olyan, ún. vegyes beszerzést hajt végre, amely egyaránt szolgál a 2014 / 25 / EU irányelv alkalmazása alól mentesített, valamint az alól nem mentesített tevékenységek finanszírozására, azokat a tevékenységeket kell figyelembe venni, amelyek a szerződés fő célját képezik.
A hatályon kívül helyezett irányelvre történő hivatkozásokat erre az irányelvre történő hivatkozásként kell értelmezni, a III. mellékletben foglalt megfelelési táblázatnak megfelelően.
A 2014 / 59 / EU irányelv 91. és 92. cikke szerinti csoportszintű szanálási program szükségességére vonatkozó határozat
az NPT céljaival összhangban újólag meg kell erősíteni a mindenki számára biztonságosabb világ megteremtésére, valamint a nukleáris fegyverek nélküli világhoz szükséges feltételek kialakítására való törekvés iránti elkötelezettséget; meggyőződve arról, hogy az e cél felé vezető úton tett köztes lépések is jelentősen javíthatják mindenki biztonságát;
Az állatgyógyászati készítmények bizottságának további adatokat bocsátottak rendelkezésére, amelyek értékelését követően a bizottság azt ajánlja, hogy a gamithromycinre vonatkozó, ideiglenes maximális maradékanyag-határértékeket végleges határértékeknek kell tekinteni, és következésképpen a szarvasmarhafélék - kivéve az emberi fogyasztásra szánt tejet termelő állatok - zsír-, máj- és veseszöveteire vonatkozó bejegyzés formájában fel kell venni a 2377 / 90 / EGK rendelet I. mellékletébe.
Ilyen esetben a hasított test minden 100 kg-jára vonatkozó árát ennek megfelelően kell kiigazítani.
tekintettel az Európai Unió működéséről szóló szerződésre és különösen annak 50., 53., 62. és 114. cikkére, összefüggésben annak 218. cikke (9) bekezdésével,
211. cikk, (3) bekezdés, első albekezdés, a) pont
Ebből adódóan az intézkedés ellentétes a közösségi érdekkel.
Tengeri fuvarozás
A 2005 / 797 / KKBP együttes fellépés 11. cikke (2) bekezdésének rendelkezése értelmében a Tanács felhatalmazza a Politikai és Biztonsági Bizottságot (PBB), hogy a Szerződés 25. cikkének megfelelően hozza meg a vonatkozó határozatokat, beleértve - a főtitkár / főképviselő javaslata alapján - a parancsnoklás rendjének módosítására vonatkozó határozatot.
A rostokat tartalmazó keringető vízrendszerben lévő nyálkaképző szervezetek ellen használt biocidok vagy biosztatikus hatóanyagok aktív összetevői nem lehetnek potenciálisan bioakkumulatívak.
A pénzügyi mérlegben az EKB az "egyéb befektetések" tétel vonatkozásában a Nemzetközi Valutaalap (IMF) Fizetési mérleg és nemzetközi befektetési pozíció kézikönyve hatodik kiadásában (a továbbiakban: BPM6) megfogalmazott követelményeket követi.
A Bizottság 2002-ben független szakértőket kért fel a hat projekt értékelésére.
A vitában érdekelt bármelyik Fél tehet észrevételeket az ezen eljárási szabályzattal összhangban készült dokumentumok fordításának pontosságával kapcsolatban.
Úgy gondoljuk, hogy ez a fajta technológia segíthet majd egy mezőgazdasági probléma megoldásában, utat nyit egy fenntartható mezőgazdaság létrehozásához, amely lehetővé teszi a jövőbeni igények kielégítéséhez szükséges növekedést.
A panaszos a vizsgálat alatt azt állította, hogy az érintett termék esetében 2004-ben elért forgalmi megtérülés alapján a vizsgálatban 10,8% -os szokásos nyereséggel kell dolgozni.
A 7A001.a.1. és a 7A001.a.2. nem vonja ellenőrzés alá azokat a gyorsulásmérőket, amelyek működése a vibrációk vagy ütések mérésére korlátozódik.
BR: Köszi, srácok.
ICES statisztikai terület (az Atlanti-óceán északkeleti része)
Szintén számításba veheti az összevethető versenypiacokon rendelkezésre álló árakat az előírt költségmegtérülési mechanizmusokra vagy árazási módszertanokra való tekintettel.
Továbbá hozzá kellene járulnia a gazdasági és társadalmi integrációhoz, különösen ott, ahol mindkét oldalon szélesen kiterjedt gazdasági egyenlőtlenségek állnak fenn.
A Tanácsnak ezért kell úgy határoznia, hogy ez év szeptemberben beengedi Bulgáriát és Romániát a schengeni térségbe, hogy megerősítse a biztonságot ebben a térségben.
A végrehajtó hatóságoktól és szervektől származó információkon alapuló kérelmezési eljárást, amely a közvetlen központi irányítás kivételével az összes irányítási módszerre vonatkozik, egyértelműen meg kell határozni.
Franciaország 2014. május 26-i levele.
A legjobb, amit tehetünk, hogy megtaláljuk a módját, hogyan lehetne kamatoztatni a börtöneinkbe zárt vállalkozói szellemet és hatalmas potenciált, mert ha ezt nem tesszük meg, akkor nem fognak olyan új ismeretekre szert tenni, amelyek segítenék a boldogulásukat, és így aztán vissza fognak kerülni.
csúszdák, és ahol nem önhordó csúszdákat alkalmaznak, az összes kapcsolódó kötél használata;
Zöld szüret vagy a gyümölcs- és zöldségfélék be nem takarítása
Márpedig a francia hatóságok szerint a Bizottság sem azt nem állapította meg, hogy a La Poste nem juthat csődbe, sem azt, hogy semmiféle fizetésképtelenségi eljárás sem alkalmazandó.
Befejezetlen termelés és félkész termékek.
Az összes 2003-as AFA 2. cikkében szereplő összeg helyére a IV. mellékletben említett összegek lépnek.
olaszul da non utilizzare per prodotti originari del Brasile e della Tailandia in applicazione del regolamento (CE) n.
A 2003 / 63 / EK határozatot ennek megfelelően módosítani kell.
azt a hajórakjegy másolatának formájában igazolás kíséri, amely igazolja, hogy az árut a származás szerinti harmadik országban rakodták be és a kérelemben említett hajóval szállították a Közösségbe, és amennyiben a harmadik ország nem határos közvetlenül tengerrel, mellékelnek egy nemzetközi szállítási okmányt is, amely igazolja, hogy az áru szállítása a származási országból történt a behajózási kikötőbe;
A Bizottság az (EU) 2016 / 184 [5] és az (EU) 2016 / 185 végrehajtási rendelettel [6] kiterjesztette az intézkedéseket (a továbbiakban: a kiterjesztett intézkedések) a Malajziában és Tajvanon feladott - függetlenül attól, hogy az árut Malajziából és Tajvanról származóként jelentették-e be vagy sem - kristályos szilícium fotovillamos modulok és alapvető részeik (azaz elemek) behozatalára, egyes, külön említett vállalatok által gyártott áruk behozatalának kivételével.
A jogcímcsoport a befektetésekből vagy folyósított hitelekből, valamint az intézmény számláin jóváírt vagy azokra terhelt banki és egyéb kamatokból származó bevételek kimutatására szolgál.
a statisztikák továbbításának rendjére vonatkozó rendelkezések módosítása (5. cikk (3) bekezdés);
A gazdálkodó egységnek fel kell függesztenie a hitelfelvételi költségek aktiválását azokra a hosszabb időszakokra, amelyek alatt a minősített eszköz aktív fejlesztését felfüggeszti.
Az egyedi helyiségfűtő berendezések jellemző használata - és ennek következtében energiafogyasztása - eltér más helyiségfűtési célú termékekétől, ezért e rendeletben a többi helyiségfűtési célú termékre vonatkozótól eltérő besorolási skálát indokolt megállapítani.
Minden finanszírozási mechanizmusnak biztosítania kell, hogy az egy adott tagállamban lévő felhasználók ne járuljanak hozzá más tagállamban az egyetemes szolgáltatás nyújtásának költségeihez.
az 59. cikk szerinti, a kiegyenlítő szabályozási szolgáltatások piacainak integrációjáról szóló európai jelentés elkészítése;
A tagállamok kijelölik azokat a kikötőket, ahol a grönlandi laposhal kirakodható, és meghatározzák a kapcsolódó ellenőrzési és felügyeleti eljárásokat, beleértve az egyes kirakásokon belül a grönlandi laposhal mennyiségeinek feljegyzésére és jelentésére vonatkozó feltételeket.
Javasolt egy teljes körűen meghatározott közeg használata a vizsgálat során.
A vizsgálat azt is feltárta, hogy a mintába felvett uniós gyártók által alkalmazott exportár magasabb volt, mint az Unióban alkalmazott átlagos eladási egységár, és ez fedezte az előállítási költségeiket.
Habzásgátló anyag / lágyító szer / antisztatizáló szer / bőrkondicionáló anyag
A RENDELTETÉSI ÁLLAMBA SZÁLLÍTOTT ÁRU
A legutóbb az 1913 / 2005 / EK rendelettel (HL L 307, 2005.11.25., 2. o.) módosított rendelet.
A 3. ábrán, a C. és D. mintán bemutatott berendezések olyan ködlámpa jóváhagyási jeleit viselik, amelyet Hollandiában (E4), a 17122 számon hagytak jóvá, a 19. sz. előírás szerint.
A Tanács 92 / 337 / EGK határozata
De, hogy őszinte legyek, tovább is van, és azt mondja: "" azonban minőségileg nem túl kimagasló. ""
A demográfiai többletnek csak akkor van haszna, ha az ember oktatásban részesül, ha jó az egészsége, van infrastruktúrája, van közlekedésre alkalmas úthálózata, villanya ahhoz, hogy éjszaka tanuljon.
Az érdekelt felek egyike azt állította, hogy az aktív feldolgozás alapját képező behozatalt általánosságban, de különösen a 25. termékkategória tekintetében ki kellett volna zárni a behozatali volumen elemzéséből.
Fedezett hitel esetén a kamatot egy meghatározott kamatlábnak a hitel összegére és művelet futamidejére történő alkalmazásával kell meghatározni.
A 267 / 2012 / EU rendeletet ennek megfelelően módosítani kell,
Az I. típusú vizsgálat elvégzése nem szükséges az elektromos hibák (rövidzárlat / nyitott áramkör) demonstrálására.
A csökkentés arányos a kifizetett beszerzési ár és a felvásárolt részesedések jóváírt alapeszközeinek piaci értéke közötti különbséggel.
A bejelentett, nem átlátható regionális támogatási programokat a Bizottság elsősorban a 2007 és 2013 közötti időszakra vonatkozó nemzeti regionális támogatásról szóló iránymutatásban meghatározott szempontok alapján értékeli.
A 2006 / 66 / EK irányelv a következőképpen módosul:
Cél: szaruhártya védelme, helyi alkalmazás.
Mivel a piacgazdasági befektető elve nem teljesül, egy piacgazdasági befektető nem ruházott volna be 2000-ben a projektbe, és nem is folytatta volna e beruházást a 2004. évi üzleti terv alapján.
Hozzáteszik, hogy mivel ez az AGVO közfeladatának részét képezi, a kezességvállalás az említett közfeladatban való részvételnek tekintendő, és következésképp nem tekinthető állami támogatásnak.
A kkv-k és kis piaci tőkeértékű társaságok részvényeinek regisztrációs okmányára vonatkozó minimális közzétételi követelmények arányos sémája
A mentességek időtartamáról szóló határozatoknak figyelembe kell venniük az innovációra gyakorolt minden lehetséges kedvezőtlen hatást.
Az 1924 / 2006 / EK rendelet értelmében az e rendeletben meghatározott élelmiszerekkel kapcsolatos, egészségre vonatkozó állítások alkalmazása csak akkor megengedett, ha azokat a Bizottság az említett rendeletnek megfelelően engedélyezte, és ha azok szerepelnek az engedélyezett állítások listáján.
A nyersanyagokkal való fenntartható gazdálkodás és azok erőforrás-hatékony kezelése - beleértve felkutatásukat, kitermelésüket, feldolgozásukat, újrafelhasználásukat, újrahasznosításukat és helyettesítésüket is - alapvető fontosságú a modern társadalom és gazdaság működéséhez.
Kimentem és eljutottam egészen a Keleti Bajnokságig, ami egyfajta bajnokság az évad végén,
rézműves (kapcsolt kézműipari tevékenység) ("Kupferschmied [verbundenes Handwerk]"),
Az előzetes vizsgálat során a görög hatóságok annak érdekében, hogy mérsékeljék az RTI-vel való összeegyeztethetőségből adódó gondokat, több nyilatkozatot tettek a támogatások odaítélésének korlátozására vonatkozóan.
"foglalkozásszerűen ügyleteket kötő vagy teljesítő személy": olyan személy, aki foglalkozásszerűen pénzügyi eszközökkel kapcsolatos megbízásokat kap vagy közvetít, vagy pénzügyi eszközökkel kapcsolatos ügyleteket teljesít;
E rendelet 4. cikke 6. pontjának második albekezdése szerint csak egy hulladékkódot kell megadni (az e rendelet III., IIIA., IIIB., IV. és IVA. mellékletében felsoroltak közül), kivéve a következő két esetben.
a vizsgált végpontra az adatok hitelesek és a vizsgálatot elfogadható minőségbiztosítási szinten végezték.
Az üzemeltető vagy kezelő ügynöke használjon átvételi ellenőrző listát.
Hézagos beállítás
A kiegyenlítések meghiúsulásának aránya a kiegyenlítési megbízások értéke alapján
A belföldi kereskedelmi ügyletekre nyújtott fedezet révén a program potenciálisan olyan mértékben lehet hatással a tagállamok közötti kereskedelemre, amely már észrevehetően torzítja a kereskedelmi forgalmat, például azáltal, hogy egyes gazdasági tevékenységeket az exportról a belföldi kereskedelmi ügyletek felé terel.
A rehabilitált területeket részben ipari célra fogják használni - például fotovoltaikus létesítményekhez -, részben pedig visszaadják a természetnek az őshonos növényfajok betelepítésével.
A "" Hajlítható Fül "" szó szerint arra való hogy bárki fülön ragadhasson minket és elmondhassa, amit el kell mondania.
napirendi pont - Az ATMF Egységes Szabályok részleges felülvizsgálata
A Köln / Bonn és Düsseldorf / Ruhr-vidék területekkel ellentétben ezeken a területeken az átállás azonban csak a közszolgálati, nem pedig a kereskedelmi adóknál történik meg [23].
A Bizottság viseli a bizottság működési költségeit, beleértve tagállamonként egy résztvevő számára az utazási költségeket is.
Ezt a feladatot adjuk nekik.
A szimuláció azt mutatja, hogy - még a CfD hatásától elvonatkoztató elméleti és nem reális forgatókönyv esetén is - a HPC üzembe helyezése nem növelne semmilyen elméleti ösztönzést a rugalmas kapacitás visszatartására, amire az EDF Energy-nek a CfD hiányában lehetősége lenne.
Bőrkondicionáló anyag / viszkozitásszabályozó szer filmképző anyag
Ezt a listát azt követően kell meghatározni, hogy elvégezték az összes olyan élelmiszerenzim kockázatértékelését, amelyekre nézve a kezdeti kétéves időszakban elegendő információt nyújtottak be.
Mellékletben a Tengerészeti munkaügyi megfelelőségi nyilatkozat - I. rész cím alatt a 14. elem után a következő elem szerepeljen: "15.
A munkaerőpiacon jelenleg zajló fejlemények azt jelzik, hogy a válság hatása leginkább a turizmust és az építőipart, és ezáltal az itt foglalkoztatott, túlnyomórészt alacsony képzettségű külföldi munkaerőt fogja érinteni.
IPS kontra Tanács ügy (EBHT 2000., I-8147. o.).
A szállításszervező családneve a képesítési bizonyítványban megadott formában
HL L 305., 1994.11.30., 31. o.
az előző éves ellenőrzési időszakban végrehajtott ellenőrzések eredménye és különösen az állomány-nyilvántartás és a szállítási okmányok megfelelő vezetése;
az Innovatív Unió kiemelt kezdeményezés és az EKT - ideértve az öt EKT-kezdeményezést - tudásalapjának, fejlesztésének és támogatásának megerősítése;
tritolyl phosphate (m - m - m-, m - m - p-, m - p - p-, p - p - p-);
az Erms folyó vízgyűjtő területe a forrástól az Anlage Seeburg-i Strobel halgazdaságtól folyásirányban 200 méterre található duzzasztóműig,
A hatályon kívül helyezett irányelvre történő utalásokat úgy kell tekinteni, mintha erre az irányelvre vonatkoznának és a IV. mellékletben foglalt megfelelési táblázattal összhangban kell alkalmazni.
Trachypithecus phayrei (más néven: Presbytis phayrei)
képes a járművezető kormánymozdulatainak figyelemmel kísérésére; valamint
Annak ellenére, hogy az átvitt eszközök az LSH számára a céltartalék támogatási feladatokra szolgáló célkötelezettsége miatt nem korlátlanul álltak rendelkezésre, a vagyon felügyeletjogilag elismerté és ezzel a más hitelintézetekkel versenyben álló LSH kezességvállalási céljaihoz használhatóvá vált.
lehetőséget biztosít a másik fél versenyhatóságának észrevételei megtételére, valamint
Amennyiben a vizsgálat vagy elemzés a fizikai bizonyítékok módosulásával, megváltozásával vagy megsemmisülésével járhat, be kell szerezni az igazságügyi hatóságok előzetes engedélyét a nemzeti jog sérelme nélkül.
Ezek a feltételek az adott esetben teljesülnek a mezőgazdasági termelőknek juttatott támogatásra vonatkozóan.
Egyedi és kellően indokolt esetekben és az európai statisztikai program keretében a statisztika európai megközelítése a következőkre irányul:
A következő lámpatestek mentességet élveznek a rendeletben foglalt rendelkezések alól:
Az 1169 / 2011 / EU rendelet 18. cikkének (3) bekezdése előírja, hogy a fogyasztók tájékoztatása céljából az élelmiszerek mesterséges nanoanyag formájában jelen lévő valamennyi összetevőjét egyértelműen fel kell tüntetni az összetevők felsorolásában.
A rendszer kifejlesztése alatt a biztonsági másolatokat tartalmazó központi részt Sankt Johann in Pongauba (Ausztria) helyezik.
Italok készítésére használatos készítmények:
Az I. melléklet a következő 5. ponttal egészül ki:
Amennyiben a 7.1.1.1.2. pont előírásai szerint a jelentésnek tartalmaznia kell anaerob vizsgálatokat, akkor annak ki kell térnie a hatóanyag anaerob lebomlási mértékére is.
Az együttműködő exportáló gyártó a végleges adórendszerből adódó előnyökhöz jutott.
Ennélfogva gazdasági szempontból a Mesta AS nem volt a versenytársaiéval összehasonlítható helyzetben, mivel a Mesta AS viselte az állami tulajdont képező korábbi Gyártási Részlegből származó terheket.
A környezetvédelmi támogatásokról szóló keretszabály 56. pontjának megfelelően nyújthatók támogatások a megújuló energiatermelés működése érdekében.
A fogadó szervezetekre vonatkozó akkreditációs mechanizmus
Eltávolítják a zsigereket és a kopoltyúkat
Ennek során az érintett tagállam figyelembe veszi a 23a. cikkben említett kritériumokat, beleértve az intézkedés szükségességének és arányosságának aktualizált értékelését, valamint az esetlegesen felmerült új tényezőket is.
i. az érintett rendszerüzemeltető által az érintett átvitelirendszer-üzemeltetővel egyeztetve meghatározott t1 időn belül elérje a kimenő meddő teljesítmény változásának 90% -át.
Sőt, az EN 60079-0 szabvány 2006. évi kiadásának megfelelő termék már nem is érhető el az uniós piacon.
bélyegzőpárna, dobozzal is, átitatva vagy sem
A vizsgálat időtartama rövidebb is lehet, ha a hatóanyag több mint 90% -a a 100 napos vizsgálati idő lejárta előtt lebomlik.
A Bizottság a (89) preambulumbekezdésben meghatározott felülvizsgálati intézkedések alapján javasolt reális alternatívákat figyelembe véve felhatalmazza az elidegenítésért felelős vagyonkezelőt a szóban forgó, leválasztandó üzleti tevékenységek értékesítésére [...].
Ez egy nedves közeget biztosít, a faszén funkciója pedig az, hogy megkösse a gázokat és a salakanyagokat (14) (15).
A GMO-k alkalmazásának tiltása
szinergiák kialakítása más releváns nemzetközi jogi eszközökkel, nevezetesen a nukleáris anyagok fizikai védelméről szóló egyezménnyel és annak módosításával, valamint az 1540.
A jelölésnek mindig láthatónak kell lennie akkor is, amikor a lámpa már be van építve a járműbe, vagy ha olyan mozgatható részeket, mint a csomagtartót vagy a motorház fedelét felnyitják, vagy egy ajtót kinyitnak.
a referenciamutató-kezelő szervezetének egyéb részeit képviselő személyzet legalább két tagja, akik nem vesznek részt közvetlenül az érintett referenciamutatók előállításában vagy más kapcsolódó tevékenységben, vagy
Vészkijárati ablak
Az (1) - (4) bekezdésekben említett éves végrehajtási jelentések akkor tekinthetők elfogadhatónak, ha az e bekezdésekben felsorolt valamennyi információt tartalmazzák.
Van eső.
A norvég kormány beszedi az Entrától az elmaradt adót, az elmaradt bejegyzési illetékeket, valamint a megfelelő referencia-kamatláb alapján számított esedékes kamatot a jövedéki adók esedékessé válásának napjától a visszafizetés napjáig eltelt időszakra nézve.
A reakció víztartalmának optimalizálása
amelyhez fűszereket adnak,
A Bizottság 2007. július 10-én kelt levelében értesítette Magyarországot azon határozatáról, hogy a támogatással kapcsolatban megindítja az EK-Szerződés 88. cikkének (2) bekezdésében előírt eljárást.
Különbözet az előző gazdasági évekhez képest
Az A. részben a Bulgáriára vonatkozó bejegyzés elé a Belgiumra vonatkozó következő bejegyzést kell beilleszteni:
horgászat;
típusjóváhagyás azonos tulajdonosa,
Lásd a 28 preambulumbekezdést.
MLST-tipizálás.
tekintettel a mezőgazdasági termékek és az élelmiszerek minőségrendszereiről szóló, 2012. november 21-i 1151 / 2012 / EU európai parlamenti és tanácsi rendeletre [1] és különösen annak 15. cikke (1) bekezdésére és 52. cikke (3) (a) bekezdésére,
a vízumra vagy a vízumkérelemre vonatkozó bármely határozat megjelölt indokai;
a licencia tárgyát képező termékek vevőinek piaci helyzete;
A belső piaccal foglalkozó speciális képzési programok léteznek a tisztviselők számára;
Tömegtakarmány-fogyasztó állatok takarmánya = 0
A redő típusát meghatározó fogalmak.
Egyrészt a bányajáradék kivetésének célja, hogy az állam számára bevételt biztosítson a kitermelt érték után.
az 1308 / 2013 / EU rendelet III. mellékletének B. pontjában meghatározott szabványos minőségű, csomagolatlan cukor tekintetében a gyártelepi ár:
Ukrán hajdina Svájcban. #FoodUA
(4R, 5R) -4,5-bisz (meziloximetil) -1,3,2-dioxatiolán 2,2-dioxid
A szállításirendszer-üzemeltetőknek ezeknek az üzemi és kereskedelmi szabályzatoknak megfelelően kell működtetniük hálózataikat.
Az így kapott referencia-kamatláb mértéke azon PBOC referencia-kamatlábbal összhangban ingadozik, amelyre alkalmazzák.
Beszédértése elszigetelt, betanult mondatokra korlátozódik, ha azokat lassan, jól artikulálva ejtik ki.
A "Természetes személyek" részben az "Ahmadullah (alias Ahmadulla) Titulusa: Qari.
tudományos és műszaki tanulmányok végzése a Szerződő Felek konferenciája által jóváhagyott programok keretében, amelyek az Egyezmény végrehajtásához hozzájárulnak, beleértve az élő példányok megfelelő előkészítésére és szállítására, valamint a példányok azonosításához szükséges módszerek kidolgozására vonatkozó vizsgálatokat;
Amennyiben a megkereséshez az (1) és a (2) bekezdésben említettektől eltérő dokumentumokat csatolnak, a megkeresett hatóság - amennyiben szükséges - kérheti a megkereső hatóságtól ezeknek a dokumentumoknak a megkeresett tagállam hivatalos nyelvére vagy egyik hivatalos nyelvére, vagy bármely olyan más nyelvre történő lefordítását, amelyről az érintett tagállamok kétoldalúan megállapodtak.
utasítja elnökét, hogy továbbítsa ezt a határozatot az Európai Elektronikus Hírközlési Szabályozók Testülete igazgatási vezetőjének, a Tanácsnak, a Bizottságnak és a Számvevőszéknek, valamint gondoskodjon az Európai Unió Hivatalos Lapjában (L sorozat) való közzétételéről.
Vö. Schrems-ügy, 94. pont.
Az (1) bekezdésben meghatározott és az alább felsorolt vállalatok által előállított termékek vámfizetés előtti, uniós határparitáson számított nettó árára alkalmazandó végleges dömpingellenes vámtételek a következők:
ezen irányelv 15. vagy 16. cikkének, vagy a 2002 / 19 / EK irányelv (hozzáférési irányelv) 5. vagy 8. cikkének hatálya alá tartozik, és
A 818,3 millió EUR eladási ár a két szakértő által közösen készített 2012. május 30-i szakértői jelentésen alapul és az LBS 2012. június 30-i értékét veszi figyelembe.
Az EBB ezeket a kölcsönöket vagy garanciákat a méltányosság, az átláthatóság, a pártatlanság és az egyenlő bánásmód elve szerint nyújtja.
Célszerűnek tűnik, hogy a fentiekből következő módosításokat a 2010-es pénzügyi évtől kezdve alkalmazzák,
Az ideiglenes rendelet (11) preambulumbekezdésében említett ellenőrzéseken kívül további ellenőrzésekre került sor a következő vállalatok telephelyén:
Korlátozott helyünk és erőforrásunk van, és a Földön tényleg ki kell találnunk, hogyan tudjuk a szenet jobban újrahasznosítani.
TP 3 / 4 rev.
A 7. gyalogezred ekkor a 3. hadsereg kötelékébe tartozott.
Jóllehet a Kínából származó import volumene jelentősen csökkent az intézkedések 2009-es bevezetése óta, az intézkedések hatályon kívül helyezése esetén Kína jelentős fennmaradó gyártási kapacitását vélhetően könnyen az uniós piac felé lehetne fordítani.
Azzal is érvelt, hogy ezek az áruk más fogyasztói megítélés alá esnek, mivel azok nem egy adott márkához tartoznak, és nem teljes készletekben vásárolják őket, hanem gyűjteményi / életstílust kifejező darabként tekintenek rájuk.
Az elfogadhatósági feltételeket úgy kell megállapítani, hogy 95% -os megbízhatósági szint mellett a 8. mellékletben előírt helyszíni ellenőrzésen való megfelelés (első mintavétel) minimális valószínűsége 0,95 legyen.
Az óvatosság elvének megfelelően a tartalékfeltöltési ráta meghatározásakor a harmadik országnak nyújtott költségvetési biztosítékból vagy pénzügyi támogatásból eredő pénzügyi kockázatok Bizottság által készített kvalitatív és kvantitatív értékelésére kell támaszkodni, elkerülve az eszközök és a nyereségek túlbecslését, illetve a kötelezettségek és a veszteségek alulbecslését.
Az irányelv azt is előírja a tagállamoknak, hogy az új épületekre vonatkozó követelmények mellett vezessenek be olyan támogatási politikákat, amelyek a meglévő épületvagyon közel nulla energiaigényűvé való alakítását ösztönzik.
a kontrollált jogi személynek nincsenek olyan érdekeltségei, amelyek ellentétesek a kontrollt gyakorló ajánlatkérő szervek vagy közszolgáltató ajánlatkérők érdekeivel.
34825 (2012 / C) (ex 2012 / NN) sz. állami támogatásról - "Az EFG Eurobank feltőkésítése a Görög Pénzügyi Stabilitási Alap (Hellenic Financial Stability Fund, HFSF) által" (HL C 359., 2012.11.21., 31. o.); a Bizottság 2012. július 26-i határozata az SA.
Nos talán nem ezreket, emberek százait, egy csomó embert, az egész sajtót, mivel arra készültünk, hogy megpróbáljuk létrehozni a legeslegelső "" Világbéke napot "", egy béke napot.
HL L 260., 2003.10.11., 8. o.
2. cikk, (2) bekezdés, első és második mondat
E szoros együttműködés és a vegyes bizottságban az egységes külső képviselet biztosítása érdekében, továbbá a Szerződések - különösen az Európai Unióról szóló szerződés 16. cikke (1) bekezdésének és az EUMSZ 218. cikke (9) bekezdésének - sérelme nélkül, az olyan ügyek tekintetében, amelyek egyszerre tartoznak az Unió és a tagállamok hatáskörébe, egyeztetést kell folytatni az Unió és a tagállamok által a vegyes bizottságban képviselendő álláspontról a vegyes bizottság minden ilyen üggyel foglalkozó ülését megelőzően.
A Astico-medence
10o 22'
Yin és Yang mindketten szükségesek, mint a nappal és az éjszaka, a világ működéséhez.
Amennyiben az alábbi esetek valamelyikében a pénzforgalmi szolgáltató külön díjakat számít fel, "A számla után fizetett díjak részletes kimutatása" című táblázat "Szolgáltatás" oszlopához tartozó, az adott szolgáltatásra vonatkozó külön sorban megad minden, díj felszámításával járó esetet, csatornát vagy feltételt ("díjtípusok"):
d) az átadó és a fogadó foglalkoztatói nyugellátást szolgáltató intézmény neve és központi ügyvezetésének helye, valamint azon tagállam megnevezése, ahol a szóban forgó foglalkoztatói nyugellátást szolgáltató intézményeket nyilvántartásba vették vagy engedélyezték;
A Bizottság a rendes értéket és az exportárat gyártelepi szinten hasonlította össze egymással.
12. cikk, (1) bekezdés, második albekezdés, b) pont
Magas hőmérsékletű alkalmazások, ideértve a szobahőmérsékleten való hosszú távú tárolást
Az 1. kódot kell beírni, ha a veteménnyel borított területet nem adták meg (lásd 4. oszlop), például lábon megvásárolt vagy alkalomszerűen, egy évnél rövidebb ideig bérelt területről származó eladható termények értékesítése esetén, illetve vásárolt állati vagy növényi termékek feldolgozásából származó termelés esetén.
Kiszámítása
A bevásárlótáskához hasonló tárolóeszközök a 4202 vámtarifaszám alá tartoznak (lásd még a 4202 vámtarifaszámhoz tartozó Harmonizált Rendszer (HR) Magyarázat első bekezdését, amely kifejezetten kimondja, hogy e vámtarifaszám alá kizárólag az ott külön nevesített áruk és a hozzájuk hasonló tárolóeszközök tartoznak.)
A rendkívül kedvezőtlen időjárású években a tagállamok kérhetik, hogy a 2. pontban megállapított határérték (ek) et 0,5% -kal emeljék.
Amennyiben az érintett tagállam nem tesz eleget a pénzügyi hozzájárulásról szóló határozatban megállapított kötelezettségeknek, a Bizottság végrehajtási jogi aktus formájában elfogadott határozattal megteszi a szükséges lépéseket annak érdekében, hogy az adott tagállamot a részére folyósított pénzügyi hozzájárulás teljes vagy részleges visszafizetésére kötelezze.
(Nevetés) De az is igaz, hogy senki nem dicsérte meg a farmert sem, ami rajtam van.
Forgó végfedeles típusú tengelycsap-görgőscsapágy, általában vasúti motorkocsi vagy mozdony tengelyén használatos, külső átmérője legalább 170 mm, de legfeljebb 210 mm
A 2206 / 1994. számú törvény hatálya előtt már működő állami tulajdonú kaszinókra vonatkozó különös rendelkezések a törvény (és az azt végrehajtó 1995. évi miniszteri határozat) általános rendelkezései alkalmazása alóli kivételnek tekintendők a kaszinóknak a törvényben előirányzott privatizációjáig és működési engedélyeik kibocsátásáig.
internetes tárhely használata fájlok mentésére vagy megosztására a következő okból: adatvesztés elleni védelem,
Az intézkedések - melyek közül mind tartalmaz állami garanciát - támogatási elemét tekintve a Bizottság a kezességvállalásról szóló 2008. évi közlemény 2.2. és 3.2. szakaszát veszi figyelembe.
A kiegészítés szövegét e rendelet melléklete határozza meg.
E megfontolások fényében a Bizottság megállapítja, hogy a harmadik forgatókönyv volt az egyetlen észszerű forgatókönyv egy a KFBG 2005. októberi helyzetében lévő piacgazdasági szereplő számára.
E fejezet rendelkezései nem sértik a Feleknek a GATS XV. cikke, az 1994. évi GATT XVI. cikke, az SCM-megállapodás és a mezőgazdasági megállapodás szerinti jogait és kötelezettségeit.
Az e rendelet szerint meghatározott jogot akkor is alkalmazni kell, ha e jog nem egy tagállam joga.
E megállapodások az ATHENA és az érintett harmadik állam illetékes igazgatási szervei közötti levélváltás formájában történnek, és megállapítják a hozzájárulások gyors teljesítésének megkönnyítéséhez szükséges részletes szabályokat.
a kizárólag regionális vasúti árufuvarozási szolgáltatást nyújtó vállalkozások;
Támogatási rendszerük kidolgozásakor az EFTA-államok ösztönözhetik a további előnyöket biztosító bioüzemanyagok alkalmazását (beleértve a hulladékból, maradékokból, cellulóz és ligno-cellulóz anyagból nyert bioüzemanyagok által kínált diverzifikáció előnyeit is) oly módon, hogy megfelelően figyelembe veszik egyrészt a hagyományos bioüzemanyagokból, másrészt pedig a további előnyöket biztosító bioüzemanyagokból termelt energia eltérő költségeit.
aktív jelelnyomás-vezérlés; vagy
Különösen az uniós gazdasági ágazat állapota és a behozatal hatása kapcsán lenne szükséges kategóriaalapú elemzést végezni, például annak felmérésére, hogy a 2. kategóriába tartozó (Kínából és más országokból érkező) behozatal milyen hatást gyakorol a 2. kategóriához tartozó uniós gyártókra.
A kárt nem okozó ár úgy került kiszámításra, hogy a közösségi gazdasági ágazat eladási árát a vizsgálati időszak alatt keletkezett tényleges veszteséggel módosították, majd a fent említett haszonkulcsot ehhez hozzáadták.
Két hatóanyagot (foszfort és káliumot) tartalmazó műtrágyák
az 1151 / 2012 / EU európai parlamenti és tanácsi rendeletnek az oltalom alatt álló eredetmegjelölések, az oltalom alatt álló földrajzi jelzések és a hagyományos különleges termékek uniós szimbólumainak létrehozása tekintetében, valamint a származásra vonatkozó bizonyos szabályok, bizonyos eljárási szabályok és bizonyos kiegészítő átmeneti szabályok tekintetében történő kiegészítéséről
A hitelező képviselője telefonszámának, e-mail címének és internetcímének megadása nem kötelező.
a halászati ágazatban az adatok gyűjtésére, kezelésére és felhasználására szolgáló közösségi keretrendszer létrehozásáról, valamint a közös halászati politika tekintetében a tudományos tanácsadás támogatásáról
az 575 / 2013 / EU európai parlamenti és tanácsi rendeletnek a hitelintézetekre vonatkozó likviditásfedezeti követelmények tekintetében történő kiegészítéséről szóló (EU) 2015 / 61 felhatalmazáson alapuló bizottsági rendelet módosításáról
Az osztrák posta csak 2008-ban kezdett a fenti (2) preambulumbekezdés f) pontjában meghatározott, szerződéses logisztikai szolgáltatásokat kínálni.
Kölcsönös megállapodás alapján más együttműködési formák is lehetségesek.
Elvileg ez azt jelentené, hogy a termelési költségek növekedését át lehetett volna hárítani a végső fogyasztókra.
Ezért az (EU) 2016 / 706 végrehajtási határozattal létrehozott listát a bejelentett módosítások alapján helyénvaló felváltani az uniós ellenőrök új listájával.
amennyiben az intézménynek nincs jelentős részesedése azon pénzügyi ágazatbeli szervezetben, amellyel kölcsönös részesedése van, az intézmény közvetlen, közvetett és szintetikus tulajdonában lévő, e szervezet által kibocsátott kiegészítő alapvető tőkeinstrumentumok állománya az 56. cikk c) pontja alá tartozóként kezelendő;
(az értesítés a B (2004) 3607. számú dokumentummal történt)
Ez a határozat 2013. június 15-én lép hatályba, feltéve, hogy az EGT-megállapodás 103. cikkének (1) bekezdésében előírt összes bejelentést megtették.
Földgáz és gáz-halmazállapotú más szénhidrogének
Új-Fundland és Labrador
HL L 27., 2012.1.31., 24. o.
A szennyezőanyag-kibocsátások vizsgálatát a próbamotorra vonatkozóan az ezen előírásban meghatározott eljárásoknak megfelelően a kezdeti bejáratást követően, de a tartampróbát megelőzően, a tartóssági vizsgálat befejeztével kell elvégezni.
a tagállam területén szokásos tartózkodási hellyel rendelkező és a referenciaév során a tagállamban állampolgárságot szerzett személyek, akik korábban más tagállam vagy harmadik ország állampolgárságával rendelkeztek, vagy korábban hontalanok voltak, kor és nem, az érintett személyek korábbi állampolgársága és a korábban hontalan személyek szerinti bontásban.
A naprakésszé tett egészségügyi és növényegészségügyi intézkedések az egyes Felek közzétett jogszabályaiban találhatók meg.
A nemzeti jogszabály tartalma: Átmeneti rendelkezés: A Görögországban első ízben 1985. január 1. és 2001. december 31. között nyilvántartásba vett rögzített tartányok (tartányjárművek), leszerelhető tartányok és tartánykonténerek továbbra is használhatók.
A munkafolyamat-végrehajtó szolgáltatás értelmezi a láncot, valamint vezérli a szolgáltatások példányosítását és a műveletek sorba rendezését.
az intézkedés érinti az EGT-n belüli kereskedelmet.
Ha ezen érték legfeljebb 1 dB (A) -rel túllépi a vizsgált traktorcsoportra megengedhető legnagyobb zajszintet, úgy két további mérést kell végezni.
elkerülő vagy tehermentesítő útvonal létesítése;
A legutóbb a 2004 / 71 bizottsági irányelvvel (HL L 127., 2004.4.29., 104. o.) módosított irányelv.
Szóval Scott felveszi a hívást.
Így a teljes körű elemzés érdekében a kínai exportáló gyártók árpolitikáját a három legjelentősebb Unión kívüli piacon - Japánban, Dél-Koreában és az Amerikai Egyesült Államokban (a továbbiakban: USA) is megvizsgálták.
Készült a National Geographic megbízásából egy Roper-felmérés 18 és 26 év közöttiek körében, az országunkban és kilenc más fejlett országban.
azokat az állatokat, amelyekből a hús vagy darált hús származik, nem úgy vágták le, hogy előbb a koponyaüregbe befecskendezett gázzal elkábították, vagy ugyanezzel a módszerrel azonnal leölték volna őket, illetve a központi idegrendszer szöveteit a koponyaüregükbe bevezetett, megnyúlt rúd alakú eszközzel elroncsolták volna;
a 15. cikk (1) bekezdésében említett engedélyek kiállítására, fenntartására, módosítására, korlátozására, felfüggesztésére vagy visszavonására vonatkozó feltételek, valamint az azon helyzetekre vonatkozó feltételek, amelyekben az 1. cikkben foglalt célok megvalósításához - figyelemmel az adott tevékenység jellegére és a vonatkozó kockázatokra - ilyen engedély megléte szükséges vagy nem szükséges, vagy adott esetben nyilatkozattétel is elegendő;
; c) Via Torino 8 / B, Cassano Magnago (VA), Olaszország
szulfaloxsav
A csomagolóanyagokat el kell égetni vagy - az uniós jogszabályokkal összhangban - egyéb módon kell ártalmatlanítani.
Ha az ugyanazzal a vezetéknyomással vagy pedálerővel elért átlagos legnagyobb lassulás a kapott görbe felső kétharmadában 15% -nál nem tér el jobban az eredeti fékbetétrészegységgel kapott értéktől, akkor úgy kell tekinteni, hogy a csere-fékbetétrészegység az eredeti fékbetétrészegységhez hasonló fékhatásossági jellemzőket mutat.
Felcserélhető csereféktárcsa / cserefékdob jóváhagyásának kérelmezése esetében két eredeti féktárcsát / fékdobot vagy két eredeti csereféktárcsát / cserefékdobot kell mintaként összehasonlító méretvizsgálat céljából rendelkezésre bocsátani.
(2007. augusztus 8.)
A Hatóság ezért javasolja a következő bevált gyakorlatokat, aminek célja, hogy hozzájáruljon e közös célkitűzés eléréséhez.
Hozzájárulás vagy beleegyezés nélküli szerv- vagy szövetkivétellel kapcsolatos bűncselekmények
A (2) bekezdés nem vonatkozik azokra a tagállamokra, amelyekben már megkezdődött a személyes adatok e határozatban előírt átadása a Belga Királyság, a Németországi Szövetségi Köztársaság, a Spanyol Királyság, a Francia Köztársaság, a Luxemburgi Nagyhercegség, a Holland Királyság és az Osztrák Köztársaság között létrejött, a különösen a terrorizmus, a határokon átnyúló bűnözés, valamint az illegális migráció elleni küzdelemre irányuló, határokon átnyúló együttműködés megerősítéséről szóló, 2005. május 27-i szerződés (Prümi Szerződés) értelmében.
Az e szakasz 1. pontjában meghatározott követelmények kiegészítéseként az A. szakasz d) és f) pontjában említett állati melléktermékek és azokból származó termékek behozatalának feltétele egy olyan állategészségügyi bizonyítvány bemutatása, amely igazolja a következőket:
A pozitív és a negatív térrel dolgozom, és ezekkel az ívekkel.
A hetedik keretprogramnak elő kell segítenie a Közösség legkülső régiói, valamint minél szélesebb körben a vállalkozások, a kutatóközpontok és az egyetemek részvételét, ideértve a KKV-kat is.
Mindez a kéttengelyes autóbuszok megengedett tömegének oly módon történő megnövelésével valósítható meg, hogy ennek hatására ne károsodjon a közúti infrastruktúra a fokozottabb igénybevétel következtében.
A tagállamok a 1107 / 2009 / EK irányelvnek megfelelően - amennyiben szükséges - a hatóanyagként azoxistrobint tartalmazó növényvédő szerekre kiadott jelenlegi engedélyeket 2012. június 30-ig módosítják vagy visszavonják.
Az észrevételek nem változtattak ezen az előzetes következtetésen.
A nyereség, az adók és az üzleti tevékenységek adójogrendszer (állam, illetve terület) szerinti áttekintése (1. táblázat)
0- Más többfázisú, váltóáramú (AC) motor
A rendszer alapján kapott támogatás teljes összege
"rendkívüli időjárási körülmények" szokatlan, szélsőséges vagy az évszaknak nem megfelelő időjárási körülmények, amelyek befolyásolhatják a biztonságos vezetést;
Mivel a fuvarozási repülőterek esetében nincs maximális megengedhető támogatási intenzitás, a támogatás intenzitása legfeljebb a beruházási projekt finanszírozási hiányának felelhet meg.
Ezeket a végrehajtási jogi aktusokat az 50. cikk (3) bekezdésében említett vizsgálóbizottsági eljárás keretében kell elfogadni.
A tartalomjegyzékben és a 88. oldalon, a címben:
A lett hatóságok szándékai szerint az új horgonyzóhely üzemeltetésének koncessziós szerződését [...] kapja, mivel már korábban is kezelt folyékony rakományt a kikötőben és rendelkezik a folyékony rakománytípusok átrakodásához szükséges felszereléssel, többek között tűzoltó felszereléssel is.
a kölcsön legkésőbb 2010. december 31-én nyújtható;
A dömping folytatódására vonatkozó vizsgálat a 2010. július 1. és 2011. június 30. közötti időszakra (a továbbiakban: a felülvizsgálati időszak) terjedt ki.
Az AKCS-cukorról szóló 3. jegyzőkönyv és az Indiával kötött megállapodás 2009. szeptember 30. után már nem lesz kötelező a Közösségre.
A támogatás nem tekinthető a belső piaccal összeegyeztethetőnek, mivel nem mozdítja elő egyes gazdasági tevékenységek vagy gazdasági területek fejlődését, időben nem korlátozott, nincs tervbe véve a fokozatos csökkentése, és nem áll arányban azzal, ami a kérdéses területeken valamely meghatározott gazdasági hátrány orvoslásához szükséges.
Amikor egy vállalkozás pénzügyi helyzete állami beavatkozás hatására javul, előnyről beszélünk.
Anhui BBCA Biochemical Co., Ltd, Bengbu City, Anhui tartomány,
Születési hely: Útlevélszám:
a harmadik albekezdésben a "10900 EUR" szövegrész helyébe a "11100 EUR" lép,
Amennyiben az ideiglenes alkalmazott három napnál tovább marad távol, orvosi igazolást kell bemutatnia.
E megfontolásokat figyelembe véve a kérelemben leírtaknak megfelelően a MON 87701 szójababot tartalmazó, abból álló vagy abból előállított termékekre (a továbbiakban: termékek) vonatkozó engedélyt meg kell adni.
Ha a közös ellenőrző szerv megállapítja e határozat rendelkezéseinek bármely megsértését a személyes adatok tárolása, feldolgozása vagy felhasználása terén, úgy megteszi az általa szükségesnek tartott észrevételeket az igazgatónál, és felszólítja őt, hogy meghatározott határidőn belül válaszoljon.
Azonban a Harmonizált Áruleíró és Kódrendszerről szóló nemzetközi egyezményhez mellékletként csatolt nómenklatúrának a Vámegyüttműködési Tanács 2004. június 26-i ajánlása alapján elfogadott módosításai következtében e termékek 2007. január 1-jétől a KN 30. árucsoportjába sorolandók.
az edény megfelelő műszaki tervezésének értékelése a műszaki dokumentáció és az alátámasztó bizonyítékok vizsgálata révén, valamint a teljes edény tervezett gyártását jól képviselő mintadarab vizsgálata (B modul - gyártási típus);
Mivel azonban a kérelmeket nem 2008. január 19. előtt nyújtották be, a rendelet 28. cikke (6) bekezdésének b) pontjában előírt követelmény nem teljesül, ezért ezekre az állításokra nem vonatkozhat az említett rendelet 28. cikkének (6) bekezdésében szereplő átmeneti időszak által biztosított előny.
A (1) bekezdés értelmében hozott bármely intézkedést, amely bírság kiszabását, vagy a biztosítási tevékenység folytatásának korlátozását eredményezi, megfelelően indokolni kell, és az érintett viszontbiztosítóval közölni kell.
a marketingszolgáltatásokról szóló, a Pau-Béarn-i Kereskedelmi és Iparkamara és az Airport Marketing Services között a Pau-London, a Pau-Charleroi és a Pau-Beauvais útvonal vonatkozásában 2010. január 28-án kötött megállapodás, és a repülőtéri szolgáltatásokról szóló "hallgatólagos" megállapodás.
A 96. cikkben nem említett, közösségi védjeggyel összefüggő perekben eljáró nemzeti bíróság a közösségi védjegyoltalmat érvényesnek tekinti.
Fényvisszaverő felületek és visszaverődési tényezők
a Régiók Bizottságának a Spanyol Királyság által javasolt két tagja és két póttagja kinevezéséről
Ugyanezen okokból indokolt szabályokat létrehozni a tagállamok által az e rendelet alapján mentesített támogatásokról vezetendő nyilvántartást illetően.
Ugyanezen a napon a Görög Nemzeti Bank további tájékoztatást nyújtott a Bizottságnak a finanszírozási rés véglegesítéséről.
A halak akkor tekinthetők élettelennek, ha nem látható semmilyen légzőmozgás és az enyhe mechanikus stimulációra sincs reakció.
A Bizottság (EU) 2017 / 897 végrehajtási rendelete
Miután a Bizottság információkat kért a lehetséges analóg országokban, vagyis Brazíliában, Izraelben és az Amerikai Egyesült Államokban (a továbbiakban: Egyesült Államok) működő gyártóktól, kérdőíveket küldött az együttműködést ajánló brazíliai és izraeli gyártóknak is annak érdekében, hogy azon vállalatok esetében, amelyeknek nem lehetett megadni a piacgazdasági elbánást, meghatározhassák a rendes értéket (lásd az alábbi (60) - (64) preambulumbekezdéseket).
Nem automata, legfeljebb 10 kg szárazruha-kapacitású mosógép (beleértve az olyan gépet is, amely mos és szárít is)
A gazdasági szereplőknek ezért figyelemmel kell lenniük arra, hogy az 1829 / 2003 / EK rendelet 4. cikke (2) bekezdésének és / vagy 16. cikke (2) bekezdésének megfelelően a MON89034 × 1507 × NK603 termését alkotó valamennyi GMO-t (az egy transzgént tartalmazó eseményeket és az egy transzgént tartalmazó események kombinációit) a termés forgalomba hozatala előtt engedélyeztetni kell.
A pillér olyan referenciakeretet képez, amelynek segítségével nyomon lehet követni a tagállamok foglalkoztatási és szociális teljesítményét, amellyel ösztönözni lehet a nemzeti szintű reformfolyamatokat, és amely a megújult konvergenciafolyamat iránytűjeként fog szolgálni Európa-szerte.
A 2011.évi forgalom adatai alapján az Íslandsbanki rendelkezik a NASDAQ OMX ICE rögzített kamatozású értékpapírok piacán a második legmagasabb részesedéssel.
Az (1) bekezdéssel összhangban meghozott intézkedésekről a nemzeti joggal összhangban megfelelő módon és késedelem nélkül tájékoztatják a megkereső részes felet.
vagy, ha a C minta nem teljesíti az 1.2.2. szakasz előírásait.
nikkel-bisz (tetrafluoroborát)
Még ha abból is indulunk ki azonban, hogy csekélynek minősíthető számviteli szabálytalanságok esetén a 2. kritérium teljesültnek tekinthető, az előző bekezdésekből következően ebben a konkrét esetben a szabálytalanságok nem csekélyek.
2. pontjában meghatározott módszerrel mérve nem lehet nagyobb a megadott értéknél 1 g / kg-nál nagyobb mértékben.
Vagyis a privatizációs ár részeként kifizette a HTM (és az esetleg azzal járó előny) ellenértékét.
A görög hatóságok az eljárás megindításáról szóló értesítésben megjelölt egy hónapos határidőn belül nem juttattak el a Bizottsághoz további észrevételeket.
Az új évezred magával hozta a pénzügyi nyereségességre való törekvés terhét, így a mahutoknak (az elefánt tulajdonosoknak) heti hét napot kell dolgoztatnia az elefántokat, hogy megéljenek.
Az e rendeletben foglalt követelményeknek megfelelő sovány tejpor (azaz [0]).
A tagállamok meghatározzák az értékesítési bizonylatoknak az ellenőrzési rendelet 63. cikkében említettek szerinti elektronikus kitöltéséhez és továbbításához használandó formátumot.
C-37
A kifizető ügynökség az e cikk (1) és (2) bekezdésében említett határozatokat a 14. cikk (1) bekezdésében említett bizottsági határozat közzététele után hozza meg.
Az Indonéziából származó RBM behozatalára 2002 júniusa óta dömpingellenes és kiegyenlítő intézkedések vannak hatályban.
Erdészet; a Közösség erdeit figyelemmel kísérő, így az erdőtüzekről, az erdők természeti állapotáról és azok erőforrásairól is információkat szolgáltató rendszer bevezetésére kerül sor.
Amikor Boonlua még kölyök volt, egy kutyafalka megtámadta őt, és letépték mindkét lábát és egy karját.
A 45. cikk (1) bekezdése a következő ponttal egészül ki:
Amennyiben az egységes támogatási rendszer céljából meghatározott terület kisebb a bejelentett területnél, az alábbiakat kell alkalmazni annak meghatározására, hogy mely támogatási jogosultságot kell visszautalni a nemzeti tartalékba a 73 / 2009 / EK rendelet 42. cikkével összhangban:
NYILATKOZAT A FÜGGETLENSÉGRŐL ÉS AZ ÖSSZEFÉRHETETLENSÉG HIÁNYÁRÓL
a pályázati eljárásban érintett teljes mennyiségek;
Ha nem a tevékenység végzésének központjával azonos országban rezidens, egyéb EGT-n kívüli országban rezidens
A fenti feltöltés-leszívás eljárást naponta kell ismételni az egész vizsgálat folyamán.
Írországnak az eljárás megindításáról szóló határozattal kapcsolatos észrevételei, (27) bekezdés.
az I. mellékletben felsorolt, kizárólag vagy elsősorban új módszerek vagy termékek kifejlesztésére és tesztelésére szolgáló, és két évnél nem hosszabb ideig működő projektek.
a folyékonytüzelőanyag-tartály,
a legkevésbé fejlett tengerentúli országok és területek, konfliktus utáni helyzetben vagy természeti katasztrófa utáni helyzetben lévő tengerentúli országok és területek olyan infrastrukturális projektjei, amelyek a magánszektor fejlődésének előfeltételei.
E tekintetben a jelentés egy egységes stratégiai keretet javasol az Európai Regionális Fejlesztési Alap (ERFA), az Európai Mezőgazdasági Vidékfejlesztési Alap (EMVA), az Európai Szociális Alap (ESZA), és az Európai Halászati Alap (EHA) számára.
a jelen lévők szótöbbségével dönt:
a három szakértői albizottság létrehozásáról és hatáskörük elfogadásáról
A háttérdokumentumok a tömegpusztító fegyverektől és hordozóeszközeiktől mentes közel-keleti övezet létrehozásához vezető bizalomépítési folyamatot támogató szemináriumon megvitatott kérdéseket tárgyalják.
Az éves összegnek az előző évből megmaradt részét kell először lehívni.
a kérelemben ismertetni kell, hogy a kérelmező hogyan kíván hozzájárulni a JIV ERIC céljainak teljesítéséhez és tevékenységéhez, teljesíteni kötelezettségeit, és képviselőként kijelölni egy erre felhatalmazott jogképes jogalanyt.
a földfelszín alatti kötöttszén-készlet az élő biomasszában (a kötött szén tömege hektáronként), az 5.1.2. pontban megadott számítás szerint.
Ezeket azután az ökoszisztéma javítása érdekében össze lehetne vetni és meg lehetne osztani az ilyen épületek tulajdonosai között.
A 2018-ra vonatkozóan fizetendő éves felügyeleti díjak teljes összegének az egyes kategóriák tekintetében történő megosztását a II. melléklet mutatja be.
Ha ezen időszak alatt az állatokat vágásra ítélik, a fejeket, a mandulákat beleértve, a TSE-vel foglalkozó svájci referencia-laboratóriumban vizsgálatnak kell alávetni.
bizonyos körülmények mellett - összeférhetetlenséget eredményezhet.
Belső határozat fog születni az eurorendszer T2S-t szolgáló teljes beruházásáról, míg a T2S-szolgáltatások díjszabásáról szóló döntés a teljes költségmegtérülésre fog törekedni.
A Bizottság 684 / 2013 / EU végrehajtási rendelete
Volt egy kislány, aki sírt és meg volt rémülve.
Kelt Frankfurt am Main, 2005. december 15-én.
Az értékpapírosítás kezdeményezője által megtartott
Az Unió úgy határozhat, hogy fellép a válságkezelés területén, a békefenntartó és a humanitárius műveleteket is ideértve.
25. cikk
Gondolják csak végig!
Kis formátum: a szabványméretűnek meghatározottnál kisebb nyomathordozó-méretekhez tervezett termékek (például A6, 4 ″ × 6 ″, mikrofilm), beleértve a 210 mm-nél keskenyebb leporelló nyomathordozók kezelésére tervezett termékeket is.
13 11 0 Áruk és szolgáltatások összes beszerzése
A termelési kapacitás az egész Közösségben csak 6 millió tonnára volt becsülhető 2006-ban.
A dátumot NN-HH-ÉÉÉÉ, az időpontot pedig ÓÓ-PP formátumban kell rögzíteni helyi idő szerint (papíralapú napló) vagy elektronikus napló esetében az egyeztetett világidő (UTC) szerint.
A tagok kinevezése négy évre szól, amely egy alkalommal, legfeljebb további négy évre, a tudományos tanács tevékenységének folytonosságát biztosító rotációs rendszer keretében megújítható.
Minden tagállam haladéktalanul értesíti a felelős tagállamo (ka) t, ha egy kérelmező megszerezte az adott tagállam állampolgárságát.
Alkalmazott vámtétel 12,5% [2]
A Bizottság (EU) 2015 / 1802 végrehajtási rendelete
Helyénvaló teljes mértékben támogatni az e harmadik országokkal határos területeken végzett tevékenységeket, és 100% -os uniós pénzügyi támogatást nyújtani az orális vakcinák beszerzésének és kihelyezésének költségeihez.
A gyakorlatban ez a "garancia" azt jelenti, hogy a PSE az amortizáció vagy a tervezett üzemelési idő többé-kevésbé teljes időszakában, bármely piaci feltétel változásaitól függetlenül megvásárolja az állandó villamosenergia-mennyiséget, ez pedig biztosítja a villamosenergia-termelő jövedelmezőségét.
A nyilvántartás vagy a letéteményes megnevezése:
Az etikai és törvényességi bizottság hivatott dönteni az Igazgatótanács és az Igazgatási Bizottság bármely jelenlegi vagy korábbi tagjával kapcsolatban esetlegesen felmerülő összeférhetetlenségi kérdésekben, döntésekor a Kormányzótanács által meghatározott összeférhetetlenségi szabályokat alkalmazva.
Az α-PVP-hez kapcsolódó egészségügyi kockázatok - idült és heveny toxicitás - átfogó értékeléséről információ és közzétett tanulmány nem áll rendelkezésre, de állatoknál tett megfigyelések szerint az anyag hatása más stimulánsokéhoz hasonló.
Az Egyesült Németalföldi Köztársaság idejében (17-19. század) a köztársaságot alkotó hét tartomány közül Holland volt a legbefolyásosabb.
2018. január 1-jétől a mennyiség évente 10 hektoliterrel nő
a "VCS 2000" elnevezésű műszer és az ahhoz kapcsolódó becslési módszerek, amelyek részleteit a melléklet 7. része tartalmazza. "
Valójában a belső piac megvalósítását és működtetését célzó harmonizációs intézkedésektől eltérő bármely nemzeti intézkedés alapjában véve valószínűleg hat a belső piacra.
Ezért helyénvaló előírni, hogy ezeket az általános feltételeket, kritériumokat és formalitásokat objektív, átlátható és megkülönböztetésmentes módon alkalmazzák, előzetesen tájékoztatást nyújtsanak róluk, és elsősorban egészségügyi megfontolásokon alapuljanak, hogy a biztosításuk helye szerinti tagállamban egészségügyi ellátást igénybe vevő betegekhez viszonyítva ne jelentsenek többletterhet a más tagállamban egészségügyi ellátást igénybe venni szándékozó betegeknek, valamint hogy a döntéseket a lehető leghamarabb meghozzák.
Olaszország azt is megjegyzi, hogy a postai folyószámlákon felhalmozott pénzeszközök egyedülállóak a piacon, továbbá azt, hogy nehéz bármilyen helyettesítőt találni.
8. cikk, első albekezdés, a) pont, i. alpont
etiléndiamin-N- [(orto-hidroxifenil) ecetsavN '- [(para-hidroxifenil) ecetsav
Az ellenőrzési jegyzőkönyvet indokolt ennek megfelelően, e jármű-kategóriákhoz igazodva módosítani.
az eszközök és források nemzeti központi bankok által történő belföldi kezelésének műveleteiről
(Nevetés) Kísértés az élet.
Más rákféle, beleértve a rákféléből készült, emberi fogyasztásra alkalmas lisztet, darát és labdacsot (pellet), nem fagyasztva; folyami rák (KN 03062910)
A 3% -os csökkenés ezért nem mutatja a 90 / 342 / EGK határozat tiszteletben tartását.
Erre én: "" Nem, de a szomszédjaink. ""
Spanyolország kérelmére a 75,45 tonnás mennyiségnek megfelelő, 2013-ban esedékes visszafizetést három évre át kell ütemezni, vagyis minden évben (2013-ban, 2014-ben és 2015-ben) 25,15 tonnás mennyiségnek megfelelő összeget kell kifizetni.
A 10. és 11. században a német királyok, majd I. Ottó megkoronázása után német-római császárok uralták Hollandia területét.
többek között az éghajlatváltozás mérséklését célzó stratégiákra és cselekvési tervekre irányuló integrált megközelítések kidolgozásának és végrehajtásának elősegítése helyi, regionális vagy nemzeti szinten;
Japán vagy USA (2)
Tunéziában létrejött vagy előállított termékek, amelyek olyan anyagokat tartalmaznak, amelyek nem teljes egészében ott létrejöttek vagy előállítottak, feltéve, hogy ezek az anyagok a 6. cikk értelmében kielégítő megmunkáláson vagy feldolgozáson mentek keresztül Tunéziában.
A Jordán Hásimita Királyság megkötötte az egyrészről az Európai Közösségek és azok tagállamai, másrészről a Jordán Hásimita Királyság közötti társulás létrehozásáról szóló euromediterrán megállapodást [1] (a továbbiakban: a megállapodás), amely 2002. május 1-jén lépett hatályba.
Amennyiben a kisüzemi bortermelők mentességet élveznek egyes követelmények alól az (1) bekezdéssel összhangban, a címzettnek - a 884 / 2001 / EK rendeletben előírt okmánnyal vagy az arra történő hivatkozással - értesítenie kell a rendeltetési hely szerinti tagállam illetékes hatóságait a borszállítmányok átvételéről.
(LKVRP) és a LVMS részére pénzügyi támogatást nyújtott szakmai tanácsadásra, valamint továbbképzési programokra tejtermelők részére a fejési technika higiéniájának és a beszállított tej minőségének javítása céljából.
A központi értéktárnak a kritikus műveletek folytonosságának biztosítása érdekében fenn kell tartania legalább egy másodlagos adatfeldolgozási helyszínt, a központi értéktár működési szükségleteinek és az általa viselt kockázatoknak megfelelő erőforrásokkal, képességekkel, funkcionalitásokkal és személyzeti intézkedésekkel, legalább arra az esetre, ha az üzleti tevékenység fő helyszíne nem állna rendelkezésre.
Előzetes előirányzatok
A Bizottság 2008. október 1-jén kelt határozatában kért adatlapokat azonban nem nyújtották be.
A VOA független szakértői ezért azt a következtetést vonták le, hogy a bérleti díj módszere nem alkalmazható a BT-re és a Kingstonra.
A projektünkbe besegített egy bizonyos Michael.
Ha a jelentést készítésekor szerkezetátalakítási tervnek gondolták, mely nem világos, azt úgy is lehetne érteni, hogy a vállalat terjeszkedéssel és mindenféle szerkezetátalakítás nélkül le tudná győzni nehézségeit.
3,4-diacetoxi-1-butén
2008. december 31. után a NiCd akkumulátorok forgalomba hozatala csak az említett dátumot megelőzően forgalomba hozott járművek csere-alkatrészeként lehetséges
10 mm, amikor a jármű összes kereke azonos síkban van; vagy
78. cikk (1) bekezdés és 75. cikk (1) bekezdés f) és g) pont
i. gáz-halmazállapotú
Ha igen, tüntesse fel a "Megjegyzések" oszlopban a releváns dokumentumokat vagy internetes hivatkozásokat.
A francia hatóságok azt is hozzátették, hogy a feltőkésítés összege nem volt mérvadó elem, és csak az számít, hogy maga a művelet ésszerű volt-e vagy sem.
Az elsődlegesen fogyasztóknak eladásra szánt textiltermékek esetében az a) és b) alkritériumokat kell teljesíteni.
Alább látható a prioritást élvező projektek egyes tengelyein végrehajtandó prioritást élvező projektek felsorolása, beleértve az európai érdekű projekteket.
az ilyen hatósági ellenőrzések egységes minimális gyakorisága, amennyiben egyes meghatározott származású vagy eredetű növényekhez, növényi termékekhez és egyéb anyagokhoz kapcsolódó, felismert egységes veszélyek és kockázatok kezeléséhez szükség van a hatósági ellenőrzések minimális szintjére;
A 21 / 2004 / EK rendelet 4. cikke (2) bekezdésének c) pontjában előírt, juh- és kecskefélék azonosítására és nyilvántartására szolgáló, az Egyesült Királyságban, Nagy-Britanniában és Észak-Írországban működő rendszereket 2005. július 9-től legfeljebb 2006. április 30-ig átmenetileg elismerik.
Hollandia észrevételei az eljárás megindításáról szóló határozatra, 3.2. bekezdés
A megállapodás emellett szabályozza az Európai GNSS Ügynökségre bízott pénzeszközök kezelésének általános feltételeit és különösen az elvégzendő feladatokat, a kapcsolódó finanszírozást, az irányítási eljárásokat, a nyomon követési és ellenőrző intézkedéseket, a szerződéseknek a költségek, az ütemterv és az eredmények tekintetében nem megfelelő teljesítése esetén alkalmazható intézkedéseket, továbbá a valamennyi tárgyi és immateriális eszköz tulajdonjogára vonatkozó jogviszonyokat.
Amennyiben az illetékes hatóság úgy ítéli meg, hogy a szervezettel egyeztetett határidőn belül nem került sor a javító intézkedés megfelelő végrehajtására, az 550 / 2004 / EK rendelet 7. cikke (7) bekezdésében és a 216 / 2008 / EK rendelet 10. cikkében, 22a. cikke d) pontjában, 25. cikkében és 68. cikkében foglaltak szerint megfelelő végrehajtási intézkedéseket tesz, figyelembe véve ugyanakkor annak szükségességét is, hogy a léginavigációs szolgálatok folyamatosságát biztosítani kell.
az alap jogi aktus 15. cikkének (4) bekezdésével összhangban a közösségi hozzájárulás legnagyobb százalékos aránya;
A minta összeállításával kapcsolatban a III.3. pont rendelkezéseit kell alkalmazni.
A vágási támogatást a felnőtt szarvasmarhafélék esetében évente 1207849, a borjak esetében pedig évente 1198113 egyedet jelentő nemzeti felső határ ki nem használt része erejéig nyújtják.
Ha azonban egy tagállam által közölt kamatláb alacsonyabb a Közösség által megállapított egységes kamatlábnál, akkor a 884 / 2006 / EK rendelet IV. melléklet I.2 pontjának második albekezdésével összhangban, a szóban forgó tagállam részére egyedi kamatlábat állapítanak meg.
Őszintén szólva, elég sz @ r időszak volt.
Finomítói gáz / hidrogén
Szemes rozs (4)
CAS-szám: 112-30-1
2011. május 5-én Botswana - egy gazdaság nyolc szarvasmarháján észlelt klinikai tünetekre alapozva - száj- és körömfájás gyanújáról tájékoztatta a Bizottságot.
markus: Szó sincs itt a néme bankokról - Görögországban csak 30 milliárdjuk van.
Talán annak a beismerése is, hogy nem vagyunk olyan különlegesek, mint azt hisszük.
A tagállamok a (4) bekezdés d) pontjában említett valamennyi fogást és járulékos fogást az egyéb nemzeti fogási adatoktól külön jelentik a Bizottságnak.
a 223 / 2014 / EU európai parlamenti és tanácsi rendeletnek a leginkább rászoruló személyeket támogató európai segítségnyújtási alapot érintő szabálytalanságokra vonatkozó jelentéstételre vonatkozó különös rendelkezésekkel történő kiegészítéséről
Ezen felül az összeszerelési művelet alacsony beruházási igénye, és azon tény miatt, hogy a srí lankai vállalat már rendelkezik az ilyen típusú tevékenységekhez szükséges szakismerettel, a kérelmezők azt állították, hogy a City Cycle Industries valószínűleg igen hamar visszatérhet a hasonlóan magas szintű, srí lankai termékeket érintő és kijátszást megvalósító exporttevékenységhez.
A 980 / 2005 / EK rendelet 12. cikkének (4) bekezdése előírja, hogy az 1701 vámtarifaszám alá tartozó, olyan országokból származó termékek tekintetében, amelyek e rendelet I. melléklete értelmében a legkevésbé fejlett országokra vonatkozó különleges előírások hatálya alá tartoznak, a Közös Vámtarifa vámtételeit 2006. július 1-jén 20% -kal, 2007. július 1-jén 50% -kal és 2008. július 1-jén 80% -kal kell csökkenteni, valamint 2009. július 1-jétől ezeket a vámtételeket teljesen fel kell függeszteni.
Férfi- vagy fiúfürdőruha
A "Vízrendszer" bontás a "hagyományos lakások" összesített adatának és részadatainak bontására szolgál.
vagy [II.3.1.1. az I.8. rovatban leírt olyan területről származnak, amelyet hivatalosan brucellózistól (B. melitensis) mentesnek ismertek el,]
"adatkezelő" olyan pénzügyi közvetítő, amelynek a forrás szerinti tagállam engedélyezte, hogy felelősséget vállaljon a befektető adómentességi jogosultságának ellenőrzéséért és ennek az információnak a felügyeleti láncban következő pénzügyi közvetítő felé történő közléséért, míg végül eléri a forrásadó-kezelőt; g)
Az egyrészről az Európai Közösség és azok tagállamai, másrészről az Orosz Föderáció közötti partnerség létrehozásáról szóló partnerségi és együttműködési megállapodáshoz csatolt, a Horvát Köztársaság Európai Unióhoz történő csatlakozásának figyelembevétele céljából készült jegyzőkönyv [1], amelynek jóváhagyó okiratát a felek 2014. július 23-án, illetve 2016. március 23-án helyezték letétbe, a 4. cikke (2) bekezdésének megfelelően 2016. április 1-jén hatályba lépett.
Az illetékes hatóság csak akkor engedélyezheti a leválasztást végző létesítmény részére CO2-t átadó létesítmény üzemeltetőjének, hogy a 40-46. cikk és a 49. cikk szerinti mérésen alapuló módszer helyett a 24. vagy a 25. cikk szerinti számításon alapuló módszert alkalmazzon a Tinput mennyiségének meghatározásához, ha a szóban forgó üzemeltető az illetékes hatóság számára kielégítő módon bizonyítja, hogy a leválasztást végző létesítménynek átadott CO2-t teljes mértékben és legalább egyenértékű pontossággal adják át.
Az IK és négy exportőr észrevételeket nyújtott be a nyereségességi elemzésről.
A Szerződéssel összhangban a tagállamoknak kell kiválasztaniuk e feltételek végrehajtásának formáit és módszereit, ha ezeket a formákat és módszereket ez az irányelv még nem rögzítette.
A jelentés szerint 2001 óta az elsődleges (értékes) sóder értékesítése a recesszió következtében 24,9% -kal esett vissza.
a támogatás rögzített felső határhoz kötött, miközben korábban nem volt ahhoz kötve; a felső határ az 5. sz. módosító záradék hatálybalépésének napjától érvényes, és így hatással van a Régió és a BSCA által az első évtől fizetett támogatás összegére,
Ha a szóban forgó pénzügyi információk nem felelnek meg ezeknek a standardoknak, akkor megismételt pénzügyi beszámoló formájában kell bemutatni őket.
A Bizottság 2003. szeptember 24-i rendelete a légi járművek és kapcsolódó termékek, alkatrészek és berendezések légialkalmassági és környezetvédelmi tanúsítása, valamint a tervező és gyártó szervezetek tanúsítása végrehajtási szabályainak megállapításáról, legutóbb az alábbi rendeletekkel módosítva:
A hátrányos megkülönböztetés megakadályozása érdekében a tagállamoknak biztosítaniuk kell, hogy az egyes pályahálózat-működtetők infrastruktúrájuk egyenlő feltételek melletti használatáért kiszabott díjainak átlagos és határértékei összehasonlíthatóak legyenek, és az egy piaci szegmensen belüli hasonló szolgáltatások ugyanazon díjképzés alá essenek.
Minden tagállam dönthet úgy, hogy megteszi a szükséges intézkedéseket annak biztosítása érdekében, hogy a 3. cikk (2) bekezdésének b) és c) pontjában említett bűncselekmények elkövetésének kísérlete büntetendő legyen. "
A lemezeken lévő fényérzékeny réteg sugárérzékenységének hullámhossza (830 nm) a 3701 vámtarifaszám elfogadható hullámhossztartományán belülre esik.
KOMPENZÁCIÓ
CD-ROM meghajtó
A gazdaság trágyahasználatra alkalmas felszínének legalább 80% -a fűvel borított kell, hogy legyen.
Az 1831 / 2003 / EK rendelet 7. cikkének megfelelően kérelmet nyújtottak be az Aspergillus niger (CBS 109.713) által termelt endo-1,4-béta-xilanáz és az Aspergillus niger (DSM 18404) által termelt endo-1,4-béta-glükanáz enzimkészítmény engedélyezésére.
Bulgária és Románia csatlakozását követően a "konvergencia" célkitűzés keretén belül a strukturális alapokból támogatásra jogosult régiókra vonatkozóan a kötelezettségvállalási előirányzatok indikatív összegét ezekre a tagállamokra rögzíteni kell.
Nos kiderült, hogy a szállítás költsége 2 kg-os csomag és 10 km távolság esetén mindössze 24 cent.
Alba hercegének kíméletlensége azonban a felkelők pártjára állította a hollandokat, így a király Alessandro Farnese pármai herceget nevezte ki a hadműveletek élére.
Az e rendelet alá tartozó bármely termék származását a 2913 / 92 / EGK rendelet rendelkezéseivel összhangban kell meghatározni.
A létesítmény igazolása a végleges ártalmatlanításról vagy hasznosításról: a műveletet végző létesítmény mihamarabb, de a hasznosítást vagy ártalmatlanítást megelőző művelet befejezését követően legkésőbb 30 nappal, és legkésőbb egy naptári éven belül, illetve a 9. cikk (7) bekezdésével összhangban rövidebb időn belül, a hulladék megérkezését követően köteles felelőssége mellett igazolni a végleges hasznosítás vagy ártalmatlanítás végrehajtását.
Az 1258 / 1999 / EK tanácsi rendelet [4] 3. cikke (2) bekezdésének megfelelően, a közösségi szabályokkal összhangban vállalt állat- és növény-egészségügyi intézkedések finanszírozása az Európai Mezőgazdasági Orientációs és Garanciaalap Garanciarészlegéből történik.
Ilyen esetekben a felek elnöke a felek nevében tíz munkanapon belül közleményt intéz a vevőhöz / hitelfelvevőhöz.
Az uniós felhasználás 2013 és 2014 között stabil maradt, majd 2014-től a felülvizsgálati időszakig 6% -kal csökkent.
A dráma persze ebben az, hogy a bolygó 200 országa kell, hogy egyszerre kezdjen ugyanabba az irányba elmozdulni.
Egy német hajócsoport jelenleg ki van zárva az 1342 / 2008 / EK rendeletben megállapított erőkifejtési rendszer alkalmazásából.
Ahogy az valószínűleg már többüknek feltűnt, kínai vagyok.
Ez a valamikori Szovjetunió területén van, Kazahsztán és Üzbegisztán között, egyike a világ legnagyobb beltengereinek.
promóció az értékesítési pontokon (termékkóstoltatás, receptek, tájékoztatás),
kéri az EKSZ-t, hogy alkalmazzon a viszonyítási alapnak tekintett, azonos vagy hasonló helyszínen működő szervezetek független és tárgyilagos kiválasztásán alapuló számítási módszert;
kivéve, ha az a személy, aki az ajánlatot tette vagy a másodlagos piacon az ügyletet vagy megbízást bonyolította, bizonyítani tudja, hogy a szóban forgó eljárása során jogos indokok vezérelték;
A kékúszójú tonhalra irányuló halászatra jogosult hajók számának korlátozása
A csere-fékbetétrészegységeket az 5. melléklet előírásai szerint kell vizsgálni, és teljesíteniük kell az ebben a mellékletben foglalt követelményeket.
47. ágazatában egy adott bázisévben az Európai Közösség összesített számadatának 1% -ánál kisebb értéket reprezentál, csak az árbevétel változót (120.) és az eladási deflátor / eladási mennyiség változókat (330. / 123.) kell a 3. pontban meghatározott részletezési szintnek megfelelően átadniuk. "
Az átjárók felületének csúszásmentesnek kell lennie.
Kisgyermekek számára készült ágybetét:
munkáltatói referenciák, foglalkoztatási igazolások vagy munkaszerződések;
A számviteli nyilvántartás, beleértve a könyvvizsgálók jelentéseit, nem felelt meg a nemzetközi számviteli előírásoknak, ezért megbízhatatlannak ítélték.
Írja le, hogy a vidékfejlesztési programban kiválasztott intézkedések és a négy tengely pénzügyi súlya miként tükrözi a nemzeti stratégiai tervet és az adott nemzeti helyzetet.
(Lásd e Hivatalos Lap 104. oldalát).
Egyéb esetben a kereskedési helyszínnek lehetőséget kell biztosítania a központi szerződő fél klíringtagjai számára, hogy a megbízásokat az ügyfeleik számára meghatározott korlátok tekintetében ellenőrizzék.
Két vagy három trágyázóelemet (a nitrogén, foszfor és kálium közül) tartalmazó ásványi vagy vegyi trágyázószer; más trágyázószer; ebbe az árucsoportba tartozó termékek tablettázva vagy hasonló formában, illetve legfeljebb 10 kg bruttó tömegű csomagolásban
Bármely tevékenység, amelynek keretében valamely piacon árukat és szolgáltatásokat kínálnak, gazdasági tevékenységnek minősül [35].
A program konkrét célkitűzései:
460. cikk
Az illetékes hatóság biztosítja, hogy:
azon árverések lebonyolítását érintő összes információ, amelyeken ajánlattételre került sor.
(Taps) Tehát most, ahelyett, hogy a holmijuk egy fejlődő ország szemétdombján végezné, vagy szó szerint elfüstölne, megtalálhatják a régi holmijukat az asztalukon új termékekben, az irodájukban, vagy az otthonukban működés közben.
Az importvámok alkalmazásának a 951 / 2006 / EK rendelet 40. cikke szerinti felfüggesztés esetén meg kell állapítani e vámok egyedi összegeit.
Alapvető vas- és acél- és vasötvözetgyártás (NACE 27.1), csőgyártás (NACE 27.2), egyéb elsődleges vas- és acélmegmunkálás (NACE (27.3), vasöntés (NACE 27.51) és acélöntés (NACE 27.52) bruttó hozzáadott értéke 1995. évi állandó árakon számolva. (forrás: Nemzetgazdasági mérleg)
Neue Maxhütte Stahlwerke GmbH és Lech-Stahlwerke GmbH kontra Bizottság egyesített ügyekben hozott ítélete (EBHT 1999., II-17. o.
"B" anyag
A cellaméretet méterben ("m") kell megadni a 100 m-t nem meghaladó cellaméret esetében, illetve kilométerben ("km") a legalább 1000 m-es cellaméret esetében.
Ennek értelmében a motor ismert forrása a szénáramnak, és ugyanennek a szénáramnak a kipufogócsőben és a részáramú részecske-mintavevő rendszer kimeneténél történő megfigyeléséből következtetni lehet a szivárgásra és az áramlásmérés pontosságára.
nem köthető olyan feltételhez, hogy a biztosítási szerződést az érintett tagállamban székhellyel rendelkező társaságnál kell megkötni.
Az alaprendelet 11. cikkének (4) bekezdése alapján a hatályos dömpingellenes intézkedéseket hatályon kívül kell helyezni a kérelmező által gyártott és a Közösségbe történő kivitelre értékesített érintett termék behozatalára.
Az (EU) 2016 / 679 rendeletnek megfelelően a tagállamok további feltételeket - például korlátozásokat - tarthatnak hatályban, illetve vezethetnek be az egészségügyi adatok kezelésére vonatkozóan, valamint pontosabban meghatározott szabályokat állapíthatnak meg a munkavállalók személyes adatainak a foglalkoztatással összefüggő kezelése tekintetében.
Ennek megfelelően a klasszikus sertéspestis felszámolására és a vaddisznók klasszikus sertéspestis elleni sürgősségi vakcinázására irányuló tervek alkalmazására a külön említett területeken a továbbiakban nincs szükség.
Az ötéves időszakot követően a bejegyzett elnevezést viselő - az említett időszak vége előtt készült és a 2. cikkben említett termékleírásnak meg nem felelő - termékek forgalmazása csak az Európai Unió területén, az ötéves időszak utolsó napján meglévő készletek kimerüléséig engedélyezett.
A 04. módosítássorozat 16. kiegészítésének hivatalos hatálybalépésétől kezdve az előírást alkalmazó egyik szerződő fél sem utasíthatja el a jóváhagyásoknak a 04. módosítássorozat 16. kiegészítésével módosított ezen előírás alapján történő megadását.
A televíziós műsorszóró hálózat 1993. évi átadásának kifizetésére vonatkozóan a portugál hatóságok azt közölték, hogy a finanszírozás közvetlenül kötődött a televíziós jeleket szállító és szóró hálózat felosztási és eladási folyamatához.
A szolgáltatási szintre vonatkozó megállapodásokat nem versenyen alapuló, átlátható, megkülönböztetéstől mentes és feltételekhez nem kötött közbeszerzési eljárás keretében kötötték, így nincs közvetlen és konkrét bizonyíték arra vonatkozóan, hogy az ügylet megfelel a piaci feltételeknek.
Tekintettel az együttműködő felek nagy számára, az intézkedések bevezetését eredményező vizsgálat során a kínai exportáló gyártók körében minta kiválasztására került sor.
Oroszország kormánya augusztus 7-én importtilalmat vezetett be bizonyos, az Unióból Oroszországba bevitt termékekre, köztük egyes gyümölcs- és zöldségfélékre vonatkozóan.
tekintettel az Európai Atomenergia-közösséget létrehozó szerződésre és különösen annak 112. cikkére,
KULLANCSCSÍPÉS ÚTJÁN TERJEDŐ, VÍRUSOS AGYVELŐGYULLADÁS
gyakorlatilag élősködőktől mentes,
Megosztott irányítás keretében a program a részt vevő tagállamokban a 25. cikk (4) bekezdésében említett azon értesítés kézhezvételét követően indul el, amelyben a Bizottság arról tájékoztat, hogy nem áll szándékában bekérni az említett cikkben szereplő dokumentumokat, illetve hogy nincs semmilyen észrevétele.
egyéb sertések: 750 (összesen) mg / kg-1 a teljes értékű takarmányban
A 2016. január 1-jétől június 30-ig tartó időszakban az ICES IVb, IVc, VIIa és VIId-VIIh körzetben hobbihorgászat keretében kizárólag a farkassügér oly módon - akár a partról - történő halászata engedélyezett, hogy a kifogását követően visszaengedik azt a vízbe.
A 6.2.4. pontban a "szennyező anyag mért kibocsátását minden esetben a III. melléklet alapján az adott motortípusra megállapított romlási tényezők alkalmazásával" szövegrész helyébe a "szennyező anyagok mért kibocsátásának értékét minden esetben az adott motortípusra a III. mellékletnek megfelelően megállapított romlási tényezők alkalmazásával" szövegrész lép.
Nem tudom mennyire ismerik a gyorsrandizást?
Az (EU) 2017 / 1272 végrehajtási rendeletet ezért ennek megfelelően módosítani kell,
A valódi biztonság nemcsak az, hogy képesek vagyunk tolerálni a titokzatoskodást, a komplexitást, a kétértelműséget, és hogy sóvárgunk ilyesmire.
Folyószámla nyitására vonatkozó megállapodások esetében - amennyiben a fogyasztó számára engedélyezik a túllépést - a megállapodásnak tartalmaznia kell a 6. cikk (1) bekezdésének e) pontjában említett információkat is.
A vajat próbatárolási időszaknak kell alávetni.
Úgy néz ki, mint Bob Dylan, de Mahler.
A Tőkehal-frakciót a nagyvárosok támogatták, míg a Horog-frakció a konzervatív nemesség pártja volt.
Az N 528 / 08 sz., ING ügyben hozott bizottsági határozat, HL C 328., 2008.12.23., 10. o.
Egyéb, teljesen gépesített betakarító eszközök
A négy független importőr közül azonban csak egy működött együtt a vizsgálat során a kiküldött kérdőívre adott válaszok benyújtásával.
A bizottság az Ügynökség beleegyezésével maga is létrehozhat ilyen szociális jóléti intézményeket.
ETCS DMI (vezető és gép közötti interfészek (4.2.13 szakasz)
30. cikk a) pontja
A "Bayrisch Blockmalz" / "Bayrischer Blockmalz" / "Echt Bayrisch Blockmalz" / "Aecht Bayrischer Blockmalz" (OFJ) elnevezés bejegyzésre kerül.
takarmánygyártó és -szállító: legalább évente egyszer;
Patkányirtók
Különös figyelmet kell fordítani az operatív programnak a lisszaboni folyamathoz való hozzájárulására, beleértve hozzájárulását az 1083 / 2006 / EK rendelet 9. cikkének (3) bekezdésében meghatározott célok eléréséhez.
Az EUBAM Líbia és annak személyi állománya jogállására vonatkozó rendelkezések sérelme nélkül, 2015. május 22-től kezdődően az EUBAM Líbia felel a megbízatás végrehajtásából fakadó valamennyi követelésért vagy kötelezettségért, kivéve a misszióvezető súlyos kötelességszegésével kapcsolatos követeléseket, amelyekért a misszióvezető maga viseli a felelősséget.
Ezeknek a szankcióknak fokozniuk kell az Unió költségvetési felügyeleti keretének hitelességét.
iproklozid
A 2004 / 757 / IB kerethatározat az Egyesült Nemzetek 1972. évi jegyzőkönyvvel módosított 1961. évi Egységes Kábítószer Egyezményének hatálya alá tartozó anyagokra és az Egyesült Nemzetek pszichotrop anyagokról szóló 1971. évi egyezményének (a továbbiakban: ENSZ-egyezmények) hatálya alá tartozó anyagokra, valamint a 97 / 396 / IB tanácsi együttes fellépés [4] értelmében Unió-szerte ellenőrzési intézkedések hatálya alá vont azon szintetikus kábítószerekre alkalmazandó, amelyek az ENSZ-egyezmények alapján jegyzékbe vett anyagokéval összemérhető közegészségügyi kockázatot jelentenek.
Gondoskodnak különösen arról, hogy az említett tisztviselők és adott esetben más, e célból felhatalmazott szervek tisztviselői:
S ezért nem látunk előre.
A részletes megállapodásoknak a releváns műszaki feljegyzések és dokumentáció átadására vonatkozó rendelkezéseket is tartalmazniuk kell.
Márkanév / védjegy:...
Legalább 87%; másodlagos összetevő: 9-12% rodinol
A kőkorszak véget ért.
Hollandul Interventieproducten in het bezit van... (naam en adres van het interventiebureau) - bestemd voor opslag in... (betrokken land en adres van de opslagplaats).
biztonsági öv a felsőtestet rögzítő, olyan eszközhöz kapcsolt hevederekkel, amely hirtelen lassulás esetén automatikusan visszatartja az ülésben ülő felsőtestét:
A mintába felvett két exportáló gyártó / gyártói csoport részletes tájékoztatást nyújtott be erről a rendszerről, beleértve a nekik nyújtott gazdasági előnyök mértékét is.
4. függelék - Vizsgálati jegyzőkönyv a pótkocsi-ráfutófék kezelőszervének, erőátviteli szerkezetének és fékjeinek az összehangoltságáról
Átmeneti eltérés
Divatos téma az emberkereskedelemről beszélni ebben a fantasztikus legkondicionált teremben.
Ezért az átmeneti eltérést alkalmazni kell a 2003 / 41 / EK irányelvnek megfelelően bejegyzett foglalkoztatói nyugellátást szolgáltató intézményekre, beleértve - az említett irányelv 2. cikkének (1) bekezdése értelmében - azon felhatalmazott szerveket is, amelyek ezeknek az intézményeknek az irányításáért felelősek, illetve eljárnak a nevükben, továbbá az olyan jogi személyekre, amelyeket ezen intézmények befektetései céljából hoztak létre, és amelyek kizárólag ezek érdekében végzik tevékenységüket, és a 2003 / 41 / EK irányelv 3. cikkében említett intézmények foglalkoztatóinyugdíj-szolgáltatást végző vállalkozásaira.
a pénzeszköz-átutalások folyamatában részt vevő bármely egyéb harmadik felekkel való összekapcsolódások kiválasztása, nyomon követése, jogi dokumentációja és kezelése, mindenekelőtt a pénzeszköz-átutalások folyamatában részt vevő harmadik felekkel kötött releváns megállapodások;
Az 1. cikkben említett személyek és jogalanyok
Komponensek olyan részegysége, amely mind térben, mind időben olyan koherens fényt biztosít, amelyet stimulált sugárzáskibocsátással erősítenek fel.
A mi esetünkben ez a valaki a Nike.
A Bizottság 130 / 2005 / EK rendelete
A búzaliszt-előállítás mellékterméke, melyet rostált búza- vagy tisztított tönkölybúzamagvakból nyernek.
A legutóbb a 2007 / 729 / EK határozattal módosított irányelv.
A földön élő madaraknak pedig rendszerint alacsonyabb hangfekvésű a hangjuk, hogy ne torzuljanak, amikor visszaverődnek az erdő talajáról.
i. a vonatkozó tőkekövetelmények tárgyát képező, tőketartalék felszabadítását biztosító, felső határ nélküli garanciák révén nyújtott új hitelfinanszírozási portfóliók kockázata, az érintett portfóliókban lévő minden egyes kölcsön 80% -át lefedve (1. lehetőség); VAGY
kis sirály
A Bizottságnak megfelelő logisztikai támogatást kell nyújtania a kiküldött szakértői csapatok számára.
A hágai programra figyelemmel biztosítani kell, hogy az alap forrásait a lehető leghatékonyabb módon használják fel az Európai Unió menekültügyi politikája célkitűzéseinek eléréséhez, figyelembe véve az áttelepítés és a tagállamok közötti gyakorlati együttműködés támogatásának szükségességét többek között a menekültügyi rendszerekre és a befogadási képességekre nehezedő fokozott nyomás kezelése érdekében.
A program bevezetőjében valóban megismétlődik, hogy "a szerkezetátalakítási programnak az elfogadott ütemterv szerinti végrehajtásához, valamint a vállalat tevékenységének folytatásához további áthidaló hitelek megszerzésére van szükség."
Azonban amikor elgondolkodom rajta, azt hittem, hogy akarok egy férjet, holott valójában egy szerető családot akartam.
hamis kártyák előállítása: olyan - újonnan vagy eredeti okmány másolataként előállított - tárgy létrehozása, amely nagymértékben hasonlít az okmányra,
A közösségen belüli kereskedelemre vagy harmadik országokba irányuló kivitelre szánt állatok azonosítása
Az érintett üzemek veszélyeire vonatkozó szisztematikus értékelésének legalább a következő kritériumokon kell alapulnia:
Az SGN megalakítását követően a Kertészeti Terméktanács (Productschap Tuinbouw, PT) [5], a Mezőgazdasági, Természetvédelmi és Élelmiszer-minőségi Minisztérium, az OPP és az EGN korlátolt felelősségű betéti társaságot kívánt létrehozni.
az eljárások során kesztyű viselése kötelező.
Hőmérséklet-beállító rendszer
No20, 13th St., Vozara Ave., Tehran (Teherán), Iran (Irán) 1513753411, P.O.
A Bizottság 28 / 2012 / EU rendelete (2012. január 11.) egyes összetett élelmiszer-készítményeknek az Unióba történő behozatalával és az Unión történő átszállításával kapcsolatos bizonyítványokra vonatkozó követelmények megállapításáról, valamint a 2007 / 275 / EK határozat és az 1162 / 2009 / EK rendelet módosításáról (HL L 12., 2012.1.14., 1. o.)
Tüzelőanyag-specifikus típusjóváhagyásra vonatkozó előírások
A keretirányelv és az egyedi irányelvek működésének felülvizsgálata során a Bizottság megvizsgálja, hogy a piaci fejlemények fényében, valamint tekintettel a versenyre és a fogyasztóvédelemre, továbbra is szükség van-e a 2002 / 19 / EK irányelv (hozzáférési irányelv) 8-13a. cikkében, valamint a 2002 / 22 / EK irányelv (egyetemes szolgáltatási irányelv) 17. cikkében meghatározott, előzetes ágazatspecifikus rendelkezésekre vonatkozó előírásokra, vagy módosítani kell-e, illetve hatályon kívül kell-e helyezni az említett rendelkezéseket.
A 7.2. rész 22. pontja (836 / 2004 / EK bizottsági rendelet) után a következő pontot kell beilleszteni:
E-oktatással kapcsolatos szolgáltatások
ATSEP.OR.215 Jogosító képzés
Ez a megfelelési táblázat a teljesítmény állandóságának értékelését és ellenőrzését szolgáló svájci és európai rendszerek összehasonlíthatóságát biztosítja, ismertetve a rájuk vonatkozó eljárásokat.
A keverőkészülék ellenőrzésére választható olyan műszer is, amely jellegéből adódóan lineáris, például amely NO-gázt alkalmaz kemilumineszcens érzékelővel.
Az 1005 / 2008 / EK rendelet 32. cikkének megfelelően a Bizottság a 2012. november 15-i határozatával [2] (a továbbiakban: 2012. november 15-i határozat) nyolc harmadik országot értesített arról az eshetőségről, hogy nem együttműködő harmadik országként azonosítja őket.
Ha a javítási intézkedési terv visszahívást is tartalmaz, akkor a javítások nyilvántartásának módszerét ismertető leírást is be kell adni a jóváhagyó hatósághoz.
ebből: beruházási támogatások [40]
Tájékoztatási kötelezettség a hitelezők irányában
E szerződések magukban foglalják a következőket:
Rögzíteni kell az indokolással ellátott kisebbségi állásponto (ka) t is.
A felfüggesztés tartama és joghatásai
Az NKB-k mentesítést adhatnak a nem euroövezeti tagállamokra vonatkozó egyes negyedéves állományi adatok szolgáltatása tekintetében.
Ezek a kiadások elsősorban a képviselőknek nyújtott, a kommunikációs és biztonsági, valamint az igazgatási és jogalkotási alkalmazásokra vonatkoznak.
Ezt a közös álláspontot 2005. december 22-ig kell alkalmazni, feltéve, hogy az ENSZ Biztonsági Tanácsa által hozott valamely jövőbeni határozattal összhangban a Tanács másként nem dönt. "
tetranátrium-7-amino-4-hidroxi-3- [4- [4- [4- (4-amino-7-szulfonato-naftalin-1-il-azo) -2-szulfonato-fenil-amino] fenilazo] -6-szulfonato-naftalin-1-il-azo] naftalin-2-szulfonát;
Védenünk kell a természetet!
Ő volt a felelős azért is, hogy segítse a kábítószer-kereskedők által a táliboknak fizetett adók beszedését.
Sibusio Bussie Moyo dandártábornok
12,8 + 222,7 EUR / 100 kg / net
a több munkahely teremtése érdekében fontos a szolgáltatások fejlesztése, különösen a hátrányos helyzetű régiókban, és küzdeni kell a feketemunka ellen.
Mint pl. ilyeneket: Egy: Honnan kerítünk munkatársakat?
A biodízel és egyes biodízel-keverékek Európai Unióba irányuló behozatala
Mivel Olaszország korlátozott forrásokkal rendelkezik, úgy határozott, hogy kizárólag az üvegházi termesztők javára avatkozik be, tekintve, hogy a jövedéki adó csökkentésére és a jövedékiadó-mentességre vonatkozó intézkedéseket a fűtéshez használt termékek árának emelkedése okozta válsághelyzetben hozták meg.
A tagállamoknak ezen irányelv 7-13. cikkével összhangban joguk van eldönteni, hogy támogatják-e, és ha igen, milyen mértékben a megújuló forrásokból más tagállamban előállított villamosenergiát.
Az üvegházhatást okozó gázok kibocsátási egységei Közösségen belüli kereskedelmi rendszerének létrehozásáról szóló 2003 / 87 / EK európai parlamenti és tanácsi irányelv 3e. cikke (3) bekezdésének a) -d) pontjában említett kibocsátási egységek uniós szintű mennyiségéről szóló, 2011. június 30-i 2011 / 389 / EU bizottsági határozatot [2] bele kell foglalni a megállapodásba.
A források felosztásával kapcsolatban figyelembe kell venni az érintett tagállamokban élő leginkább rászoruló személyek számára vonatkozó legpontosabb becsléseket, valamint hogy a tagállamok milyen mértékben használták fel a megelőző költségvetési években részükre juttatott forrásokat.
Lásd e Hivatalos Lap 26. oldalát.
Forrás: kitöltött kérdőívek és Eurostat.
Az "ESZVA" megnevezés használatára vonatkozó minőségi követelmények rendeletben történő megállapítása biztosítja, hogy a megállapított követelmények közvetlenül alkalmazandók legyenek az olyan kollektív befektetési vállalkozásokra, amelyek e megnevezés alatt végeznek forrásbővítést.
A 4. rovatban megnevezett áruk vámeljárás alá vonására jogosult importőr:
a (2) bekezdés alkalmazásában a feeder-ÁÉKBV tekintetében negatív hatásúnak minősülő szabálytalanságtípusokat.
Ez mind olyasmi, amin folyamatosan gondolkozom, nap mint nap.
A címzettek a Szerződés 81. cikke (1) bekezdésébe ütköző jogsértést követtek el azáltal, hogy megállapodásokban és összehangolt magatartásban vettek részt az Egyesült Királyság, Olaszország, Finnország, Németország, Franciaország és Spanyolország területén működő számos közvetítőjükkel együtt, mely magatartás célja a Pokémon-matricák, játékkártyák és más, gyűjthető cikkek párhuzamos importjának megakadályozása volt, 2000. februártól 2000. február 29-ig.
Minden ilyen megállapítást megfelelően indokolni kell.
Az érintett feleknek az érdekeiket hátrányosan érintő jogerős határozat meghozatala előtti meghallgatáshoz fűződő jogát annak révén biztosítják, hogy jogukban áll írásban válaszolni a Hatóságnak a kifogásközlésben kifejtett előzetes álláspontjára, továbbá kérésük esetén előadhatják érveiket a szóbeli meghallgatáson.
A kerekes mezőgazdasági vagy erdészeti traktorok elvontató- és hátrameneti berendezéséről szóló, 2009. július 13-i 2009 / 58 / EK európai parlamenti és tanácsi irányelvet [2] bele kell foglalni a megállapodásba.
A rendelet jogalapja kettős: általában valamennyi rendelkezés az EK-Szerződés 175. cikkének (1) bekezdésén (jelenleg az EUMSZ 192. cikkének (1) bekezdése) alapul, a 7., 8. és 9. cikk azonban az EK-Szerződés 95. cikkén (jelenleg az EUMSZ 114. cikke), tekintettel arra, hogy ezek a cikkek hatással vannak az Unió egységes piacán belüli szabad árumozgásra.
A korábbi határozatban a BB lehetséges felszámolásának hatásait megvizsgálták, ennek során a Bizottság elismerte, hogy "az alapvető pénzügyi szolgáltatások nem megfelelő ellátása Burgenland tartomány bizonyos vidéki régióiban elképzelhető" [59].
E rendelkezések előírhatják, hogy ezek az országok megfigyelőként részt vehetnek a felügyeleti tanácsban, de biztosítják, hogy nem vesznek részt olyan vitákban, amelyek meghatározott pénzügyi piaci szereplőkkel foglalkoznak, kivéve, ha közvetlen érintettség áll fenn.
Alacsony vízmagasság esetén leáll a gyártás, mivel a munka nem folytatható műszaki okok miatt (korlátozott magasság és kis hely), illetve leállnak a szabadban végzett szerelési munkálatok is (a daru alacsony teherbírása).
Ezt egy másik uniós gyártó szerezte meg.
Képesség és bizonyított kapacitás az e rendeletben említett közvetítés vagy támogatási szolgáltatások nyújtására, vagy mindkettőre.
A repülőorvosi minősítésnek meg kell felelnie a következő előírásoknak:
Ezzel összefüggésben meg kell jegyezni, hogy a Bizottság számításainak alapjául szolgáló adatok üzleti titkokat és bizalmas információkat tartalmaznak.
Közönséges polip
(az értesítés a C (2006) 16. számú dokumentummal történt)
Az e melléklet értelmében jóváhagyásra jogosult személyeknek:
Állattenyésztési támogatás
Ezek a kiváltságok és mentességek nem mentesítik a személyzet tagjait sem magánjellegű kötelezettségeik betartása, sem azon kötelezettség alól, hogy betartsák a fogadó ország jogszabályait, illetve rendőrségi előírásait.
A bejelentő jelöli meg, hogy mely tagállami illetékes hatósághoz kíván dokumentációt benyújtani és írásbeli megerősítést mellékel arról, hogy a szóban forgó illetékes hatóság elfogadja a dokumentáció értékelésére szóló felkérést, kivéve, ha az érintett hatóanyagra vonatkozóan már kijelöltek referens tagállamot.
Az AOC köteles kiszámolni az utasonkénti nettó díjat az utasférőhely-kihasználtsági lapok alapján, és minden hét végén bemutatni a számításokat a Ryanairnek.
A 2010 / 639 / KKBP határozatot ki kell egészíteni egy, a pénzeszköz-befagyasztásra vonatkozó eltéréssel annak biztosítása érdekében, hogy egyes pénzeszközöket vagy gazdasági erőforrásokat fel lehessen szabadítani vagy hozzáférhetővé lehessen tenni a nemzetközi jog szerint mentességet élvező diplomáciai vagy konzuli képviseletek vagy nemzetközi szervezetek általi hivatalos felhasználás céljára.
A száj- és körömfájás vírusának azonosítását végző közös referencia-laboratórium: az Institute for Animal Health Pirbright Laboratory, Anglia.
A fentiek alapján az etanol-aminokra vonatkozó dömpingellenes vámot nem kellett volna ismét bevezetni a Dow Chemical tekintetében.
Az áramlásszervezést a rendelkezésre álló légtérkapacitás optimalizálása és a légiforgalmiáramlás-szervezési eljárások javítása érdekében kell végrehajtani.
Változás a kérelmező személyében
A fennmaradó körülbelül 16% az USA délkeleti részéről és Kanadából kerül beszerzésre, azonban kisebb mennyiségek Európa más területeiről is beszerzésre kerülhetnek azok rendelkezésre állásától függően.
Minijos 180 (127A és 131A horgonyzóhely)
Internetcím: www.lic.co.nz
Kukorica a csemegekukorica (Zea mays var. saccharata) kivételével, takarmánycélú felhasználásra
A Bizottság legkésőbb szeptember 30-ig végrehajtási jogi aktusok révén módosítja az operatív programot jóváhagyó határozatot.
A meleg állapoti nyomás fenti 2.4.3. szakasz szerinti mérésétől számított öt percen belül a jármű összes kerekét le kell ereszteni a Pwarm - 20% mínusz további 7 kPa nyomásig, és ez lesz a Ptest nyomás.
A megállapított magasság az építmény legalacsonyabb alapszinti pontjának felel meg.
Ugyanakkor a 1999. és 2000. évi, a 4. táblázatban feltüntetett, a teher- és utasforgalmi terminálokat, a futópályákat és a kapcsolt erőművet érintő beruházások finanszírozására fordított eszközbeszerzési támogatásokat 2000. december 12-ét megelőzően nyújtották.
"biokoncentráció": egy anyag vízi expozíció következtében történő felvételének, átalakításának és kiválasztásának végeredményét jelenti egy élő szervezetben;
A szakmai bizalom légköre pedig lehetővé teszi a nemzeti szintű előrehaladást az e projekt tárgyát képező kérdésekben, melyek a következők: fizikai biztonság és készletkezelés, a felesleges készletek csökkentését is beleértve; a kézi- és könnyűfegyverek jelölése, nyomon követése és nyilvántartása; operatív szintű együttműködés a bűnüldöző hatóságok között; és határokon átnyúló együttműködés.
A 73 / 2009 / EK rendelet IV. cím 1. fejezetének 11. szakaszában említett marha- és borjúhúsra vonatkozó támogatás tekintetében indokolt lehetővé tenni azt is, hogy a tagállamok az 1121 / 2009 / EK bizottsági rendelet [2] 82. cikkében említett előlegfizetés mértékét a kifizetés 80% -ig megemeljék.
A méhcsaládok pusztulása miatt aggódó méhészek, méhészeti technikusok és tudósok Európa egyes részein vizsgálni kezdték a méhek és méhészeti termékek peszticidtartalmát.
A Felek emellett biztosítják a megfelelő nemzetközi szervezetek, például a Nemzetközi Munkaügyi Szervezet és a Világbank ellenőrzésbe való bevonását is.
A vizsgálatnak a csatlakozó legnagyobb tervezett szerelési magasságán, valamint a szerelőlap legnagyobb tervezett szélességén és legkisebb tervezett hosszúságán kell alapulnia.
A 2019. évi uniós hozzájárulás összege 19887600 EUR.
Mivel az üzleti terv magában foglalja az egymillió EUR összegű szerkezetátalakítási támogatást, a Bizottság elismeri, hogy a társaság e támogatás hiányában nem tudja megvalósítani szerkezetátalakítási tervét, és nem válhat újra jövedelmezővé.
A tagállamokat sújtó költségvetési korlátok valamint a programozási időszak kezdeti szakaszában a rendelkezésre álló források hiánya jelentős késedelmet okozott az ifjúsági foglalkoztatási kezdeményezés végrehajtásában.
Az új részvényeket a meglévő részvények névértékén jegyezték részvényenként 48,08 EUR névértéken.
Még az alacsonyabb becslés is megfelel csaknem a teljes uniós termelés 84% -ának (a felülvizsgálati időszakban csaknem 50,5 millió egység) és az uniós felhasználásnak (felülvizsgálati időszakban 70 millió) 60% -a, ami jelentősnek minősül.
Felületaktív anyag / habjavító anyag / lemosó anyag / oldhatóságjavító anyag
A megállapítás mindegyik terméktípusra, így a KMPS-re is érvényes.
Az átlagos egységenkénti eladási ár kezdetben 8,6% -kal növekedett 2001-ben, majd 2,6% -kal 2002-ben.
A megvalósított adásvételeket illetően (kettő darab Airbus A319 repülőgép, nicosiai ingatlan), a ciprusi hatóságok rendelkezésre bocsátották az adásvételi szerződéseket, amelyek alátámasztották a 2013. évi szerkezetátalakítási tervben feltételezett összegeket.
A hitelintézet a likviditásfedezeti rátát az alábbi képletnek megfelelően számítja ki:
közbeszerzéssel kapcsolatos korlátok fennállása.
A gazdasági eszközök alapvető szerepet játszhatnak a hulladékmegelőzési és hulladékgazdálkodási célkitűzések elérésében.
A dialízist illetően meg kell vizsgálni, melyik típusa járna a legjobb eredménnyel két szempontból, egyrészt a beteg (jobb életminőség és hosszabb várható élettartam), másrészt az egészségügy gazdaságossága szempontjából.
A szóban forgó tanúsítványon szerepelnie kell a behozatali vámokmány dátumának és sorszámának.
E megközelítés szerint minden egyes indulási és érkezési hely kombinációt a fogyasztó szempontjából elkülönülő piacnak kell tekinteni.
Az ombudsman a lehető leghamarabb értesíti a panaszt tevőt az ügyben tett intézkedéseiről.
Mivel Lengyelország kezdeti bizonyítékokat szolgáltatott arra vonatkozóan, hogy a betegség megjelenése emberi tevékenységhez köthető, és hogy a jelek szerint az érintett területeken a vaddisznó-állomány körében nem terjed, szükség van a 2014 / 709 / EU bizottsági végrehajtási határozatban [4] előírtakon felüli célzott intézkedésekre, lévén hogy ebben az évben ez a betegség tizenötödik alkalommal jelenik meg Lengyelország különböző területein, méghozzá olyan, amelyek már korlátozások hatálya alá tartoztak.
Egy jelzés több ajtóra is vonatkozhat.
Születési hely: Al Bayda, Líbia.
Mivel a szanálási hatóságok átfogó képpel rendelkeznek arról, hogy mely funkciók elengedhetetlenek a teljes körű pénzügyi stabilitás megőrzéséhez, a szanálási hatóságoknak kell meghozniuk a végső döntést a kritikus funkciók kijelöléséről a szanálás megtervezése és végrehajtása kapcsán.
Az esetleg alkalmazható bármilyen közösségi árutovábbítási eljárás sérelme nélkül, a mentesség megadása a termékek egyszerű papíron szereplő leltára elkészítésének függvénye, amelyet az állam által előírt esetben egy nyilatkozat kísér, amelynek mintáját és tartalmát a Közösségi Vámkódex létrehozásáról szóló, 1992. október 12-i 2913 / 92 / EGK tanácsi rendelet [6] 248a. cikkének (2) bekezdésében megállapított eljárással összhangban határozzák meg.
Tengeri erőműparkokra vonatkozó követelmények
A 7202 vtsz. alá tartozó ferroötvözeteknek az egyes alszámok alá történő besorolásánál a következő szabályt kell figyelembe venni:
A Bizottság mindenekelőtt megjegyzi, hogy a számla-összevezetésben való részvételre vonatkozó megállapodást a szövetségi tartomány és a részt vevő vállalkozások között kötötték meg.
A 91 / 414 / EGK irányelv I. mellékletében az 1. sor helyébe a következő szöveg lép:
"Menetvonal-kérelem" üzenet,
annak megállapítására, hogy tevékenységeinek, termékeinek és szolgáltatásainak mely környezeti tényezőit tudja ellenőrizni, illetőleg befolyásolni környezetközpontú irányítási rendszerének alkalmazási körén belül, tekintettel a tervezett vagy induló fejlesztésekre, valamint az új vagy megváltozott tevékenységeire, termékeire és szolgáltatásaira; és
A vizsgálatok során feltárt összes hatást jelenteni kell.
A H360 és H361 figyelmeztető mondat általános aggályt jelez mind a termékenységgel, mind a fejlődési rendellenességekkel kapcsolatos reprodukciós tulajdonságokat illetően: "Károsíthatja / feltehetően károsítja a termékenységet, vagy a születendő gyermeket."
A 1233 / 2006 / EK rendelet rendelkezéseinek megfelelően, a 2006. október 1-jétőldecember 31-ig terjedő időszakra vonatkozó behozatali engedély iránti kérelmeket az e rendelet mellékletében feltüntetett teljes mennyiségre lehet benyújtani.
több mint 50 tömegszázalékban cirkónium-dioxidot (ZrO2) tartalmazó kerámiaanyag,
Ha a BEREC vagy a BEREC Hivatal valamilyen információt bizalmasnak minősít, a Bizottság, a nemzeti szabályozó hatóság vagy más illetékes hatóság az uniós és a nemzeti joggal, többek között az 1049 / 2001 / EK rendelettel összhangban gondoskodik annak bizalmas kezeléséről.
A felfüggesztett TSZT-k száma összesen
Egy pénzügyi eszköznek a 2008. november 1-jén vagy azt követően történő bármely átsorolása csak az átsorolás időpontjától kezdődően lép hatályba.
A borjak elhelyezésére használt helyek és különösen a bokszok építéséhez használt anyagok, valamint azok a felszerelések, amelyekkel a borjak érintkezésbe kerülhetnek, nem lehetnek ártalmasak a borjakra, és alkalmasnak kell lenniük az alapos tisztításra és fertőtlenítésre.
fokozott figyelmet kell fordítaniuk a felszín alatti vizek védelmére, ha a hatóanyagot kis hatóanyagfelfogó kapacitású növénykultúrához, vagy pedig érzékeny talaj-, illetve éghajlati adottságú régiókban alkalmazzák.
A Bank könyvelésében szereplő biztosítási tevékenység könyv szerinti értéke feletti bármely ajánlatról automatikusan feltételezik, hogy tőkenövelő.
32013 R 0245: a Bizottság 2013. március 19-i 245 / 2013 / EU rendelete (HL L 77., 2013.3.20., 5. o.). "
Javaslatokat kell megfogalmazni, melyek rendszeresen igénybe vehető nyilvántartás, illetve felmérési alap létrehozását szolgáló elképzeléseket és módszereket ismertetnek, illetve az európai egészség-felmérési rendszer jövőbeli moduljaira vagy több forrásra épülnek.
Az együttműködés lehetőségeinek maximális mértékű növelése érdekében az ilyen projektről vagy programról - beleértve a szélesebb körű részvételt lehetővé tevő tényezőket - valamennyi részt vevő tagállamot kellő időben tájékoztatni kell, hogy bármely részt vevő tagállam kifejezhesse a csatlakozásra irányuló szándékát.
Egyéb információ: Alternatív titulusa: Sar Muallim.
A jegyzőkönyvet, annak mellékleteit és függelékeit érintő, 1. bekezdés szerinti módosításokról a vegyes bizottság határoz.
A jegyzőkönyvben részes felek találkozójául szolgáló Felek Konferenciája biztosítja, hogy amennyiben a fenti (12a) bekezdésben említett piacalapú mechanizmusok keretében jóváhagyott tevékenységekből származó egységeket az I. mellékletben megjelölt felek felhasználják a 3. cikkben meghatározott kibocsátáskorlátozási és -csökkentési kötelezettségük teljesítéséhez, akkor ezen egységek egy része az igazgatási költségeket fedezze, valamint - ha a szóban forgó egységek megszerzése a 17. cikk alapján történt - a fejlődő országok közé tartozó azon felek alkalmazkodási költségeinek viselését segítse, amelyeket az éghajlatváltozás kedvezőtlen hatásai különösen súlyosan érinthetnek. "
Az a tagállam, amely nem vesz részt a 26. cikk (1) és (2) bekezdése szerinti közös fellépésben, a 31. cikk (1) és (2) bekezdése szerinti, árverés útján történő értékesítés céljából azonos aukciós platformot vagy külön aukciós platformokat is kijelölhet.
A szerelem és a szépség római istennőjéről kapta a nevét, mert könnyedén, légiesen jelenik meg az égen.
Akkor megértettem, a Litterati nemcsak jó képekből áll, hanem olyan közösséggé váltunk, amely adatokat gyűjt.
HL L 79., 2009.3.25., 7. o.
Az Infratil úgy érvelt tovább, hogy a többletkiadások nem juttatták előnyhöz az Infratil társaságot.
A 2001 és 2012 végzett beruházások áttekintése
És kíváncsi vagyok, hogy néha ébren fekszel-e éjszaka, miközben azon aggódsz, hogy kinyitottad Pandora szelencéjét.
A 4. cikk (2) bekezdésében említett biztosíték tekintetében az engedélyezett importjogosultságoknak megfelelő importengedélyre irányuló kérelem elsődleges követelménynek minősül a 2220 / 85 / EGK rendelet 20. cikke (2) bekezdése értelmében.
A 223 / 2009 / EK rendelet 14. cikke (1) bekezdésének b) pontja értelmében egyedi és különösen indokolt esetekben a Bizottság, az előre nem látott igények teljesítése érdekében ideiglenes közvetlen statisztikai intézkedésről határozhat, amelyek megfelelnek a rendelet 14. cikkének (2) bekezdésében foglalt feltételeknek.
Az 59. oldalon, a IV. melléklet I. részének 1. pontjában:
Az (EU) 2015 / 104 rendelet IB. mellékletét ezért ennek megfelelően módosítani kell.
Matematikai igazságok rejtőzködnek egész anyagi világunkban.
Öntsük fel a jelzésig vízzel, és a pH-értéket ecetsav hozzáadásával (pH-mérő segítségével, lásd 5.7. pont) állítsuk be 4,7-re.
E jegyzék 0-9. kategóriája nem vonja ellenőrzés alá azt a "szoftvert," amely az alábbiak egyike:
[a Tropidophis celiae vonatkozásában]
Viszkozitás (1%, 1% -os ecetsavban) (mPa.s): az Aspergillus nigerből származó kitozán esetében 1-14; az Agaricus bisporusból származó kitin esetében 12-25
útlevelek: holland (1285143, lejárt), zimbabwei (Z01024064, Z153612), suriname-i (367537C).
egy elnevezésnek az oltalom alatt álló eredetmegjelölések és földrajzi jelzések nyilvántartásába való bejegyzéséről (Aceite Sierra del Moncayo [OEM])
A küldő szervezet felkéri a visszatért uniós segítségnyújtási önkénteseket, hogy adjanak építő jellegű visszajelzést az EU segítségnyújtási önkéntesei kezdeményezésről, többek között annak kifejtése révén, hogy a jövőbeli gyakorlatok miként meríthetnek az ő hozzájárulásaikból.
a 14. cikkben említett engedélyezési feltételek - beleértve a kibocsátási határértékeket is - meghatározásának módja az elérhető legjobb technikák és az elérhető legjobb technikák révén elérhető kibocsátási szintek viszonylatában;
A jogbiztonság érdekében egyértelműsíteni kell, hogy a 765 / 2008 / EK rendelet uniós piacfelügyeletre és az uniós piacra belépő termékek ellenőrzésére vonatkozó szabályai az ezen irányelv hatálya alá tartozó termékekre is alkalmazandók.
A titkár hivatalból tagja a jelölőbizottságnak; egyben részt vehet a tanácsadó csoport alcsoportjaiban is.
A Loiselet vállalat esetében a piacgazdasági elbánás odaítéléséhez szükséges második és harmadik követelmény nem teljesült.
Az igazolási tevékenységek megkezdése előtt a gazdasági szereplőnek szerződést kell kötnie a megfelelőségértékelő testülettel, amelyben meghatározzák az igazolás feltételeit.
Azt mondta: "" Ó, én is. ""
Felkérhetik, hogy egyéb helyeken ülésezzen, különösen egy tagállam javaslatára, ha a csoport számára különös érdekeltségű eseménnyel kapcsolatosan szeretné fogadni a csoportot.
Az eurobankjegyek nettó nemzeti kibocsátására vonatkozó napi adatok
E jegyzék tartalmazza az empentrint (EK-szám: n.a., CAS-szám: 54406-48-3).
I.L.
A Bizottság 2004. szeptember 29-én határozatot fogadott el az EK-Szerződés 81. cikke szerinti eljárásra vonatkozóan.
A várt külföldi segély: 1.9 trillió.
A termék kis méretű vagy kis méretű alkatrészeket tartalmaz
Legalább 92%; másodlagos összetevő: 4-7% (E, E) -2,6-nonadienal
C Létrehoz (create)
Már 1973-ban az Európai Bíróság kifejezetten megerősítette az állami támogatás szabályának alkalmazhatóságát az adóügyi intézkedésekre [21].
Mindkét kategóriájú, elektromos regeneratív fékrendszerrel felszerelt járművek esetében az 5.2.1.24.1. szakasz kivételével valamennyi előírás érvényesül.
Hfx a hitelkockázati fedezet és az alapkötelezettség közti devizanem eltérés volatilitási korrekciós tényezője.
Ennélfogva szükség van a 2006 / 87 / EK irányelv megfelelő módosítására.
A tagállamok különböző megbízható vizsgálati stratégiákat alkalmazhatnak az emberi fogyasztásra szánt vízben jelen lévő radioaktivitás kimutatására.
A vizsgálatot végző szakembernek meg kell erősítenie, hogy ez ésszerűen tükrözi a termék egyenáramú fogyasztását, és figyelembe veszi a tápegységgel és az elosztással kapcsolatos veszteségeket.
A KKV-szövetségek számára végzett kutatás
Conger oceanicus
Teknazen [7]
Mindenféle dugó és lezáró, ideértve a lekerekített pereműt is (kivéve a henger alakú)
Különös figyelmet szenteltek az adósság átütemezésére, a kamatlábak csökkentésére, a fizetési határidők meghosszabbítására, valamint arra, hogy fizetési haladékokat kapjanak a tőketartozás visszafizetésére.
Az összeférhetetlenségek azonosításának kritériumai
A vasúti személyszállítást igénybe vevő utasok jogairól és kötelezettségeiről szóló, 2007. október 23-i 1371 / 2007 / EK európai parlamenti és tanácsi rendelet (HL L 315., 2007.12.3., 4. o.).
Az illetékes hatóságok a 4a. cikk (1) bekezdésében említett tevékenységekkel kapcsolatos ügyleteket is engedélyezhetnek az általuk megfelelőnek ítélt feltételek mellett, feltéve, hogy ezek az ügyletek a már meglévő infrastruktúra biztonságosságának biztosításához szükséges karbantartáshoz kapcsolódnak.
HL L 141., 2004.4.30., 1. o. ";
Bileichyk, Aliaksandr Uladzimiravich [Bilejcsik, Aljakszandr Uladzimiravics]
Ez a rendelet 2005. április 28-án brüsszeli idő szerint 9 órától alkalmazandó.
A (16) preambulumbekezdésnek megfelelően a belga hatóságok jelezték, hogy a teljes figyelembe vett időszakban 231 vállalkozás részesült támogatásban a program keretében.
a szervezet sajátos körülményeit.
Ebből: földbérletre
Btruej a B koordináta mindenkori értéke j pillanatban, ívpercben kifejezve.
A vádiratot ugyanakkor egyéni értékelés hiányában is elő lehet terjeszteni, feltéve, hogy ez a gyermek mindenek fölött álló érdekét szolgálja.
Nem tudott azonban észrevételeket fűzni a hosszú távú hatásokhoz.
370 / 1, pp.
A 9. cikk (2) bekezdésében, a 18. cikk (3) és (4) bekezdésében, a 97. cikkben, a 128. cikkben, a 129. cikk (1) bekezdésében, a 130. cikkben, a 131. cikkben és az ebben a cikkben előírt értesítéseket, valamint a 92. cikk (1) bekezdésében előírt kérelmet a 792 / 2009 / EK rendeletnek megfelelően kell megküldeni. "
A "kérelmező" vagy "menedékkérő" fogalmának meghatározása
egy beágyazott biztonsági párna,
A követelmény érvénye
A C. szakasz 13. bekezdése helyébe a következő szöveg lép:
a gyártók és forgalmazók kötelezettségei körének tisztázása működési szempontból, hogy csak a kockázatkezelés szempontjából fontos információkról küldjenek tájékoztatást és elkerüljék az információkkal való túlterhelést;
A WTO vizsgálóbizottsága egy dömpingellenes ügyben a következőket állapította meg: "az iparág jelenlegi állapotának ismerete nélkülözhetetlen háttért biztosít annak megállapításához, hogy fennáll-e a jelentős mértékű kárral való fenyegetés az olyan belföldi iparág szempontjából, amelyet a vizsgálati időszak alatti dömpingelt behozatal hatása ellenére jelenleg látszólag nem ér kár.
I. Az alábbi bejegyzést fel kell venni a 2011 / 486 / KKBP határozat mellékletében található jegyzékbe
Az (50) és (51) preambulumbekezdésben bemutatottak szerint a kínai behozatal az uniós gazdasági ágazat áraihoz képest nem áralákínálással történt a felülvizsgálati időszakban.
Az ítélet 113. pontja.
Igen, mindannyian egyetértünk abban, hogy nem lenne szabad klónozott állatokat ennünk, de azt is mindannyian tudjuk, hogy senki nem fog klónozott állatokat enni.
Hasonlóképp, a Tanács 2008. június 9-10-i ülésén tanácsi következtetéseket fogadott el az antimikrobiális rezisztenciáról, kiemelve, hogy az antimikrobiális rezisztencia Európában és a világon egyaránt egyre jelentősebb egészségügyi probléma.
A tömlő nélküli gumiabroncshoz tervezett keréknek légmentes zárást kell biztosítania.
CIF (LAN vagy TRA, és ha a halakat előzetesen nem mérlegelték)
az állami tisztviselők összeírása folyamatban van.
2000-ben a svéd hatóságok többéves, a húscsirke campylobacter-fertőzésére vonatkozó nemzeti felügyeleti programot nyújtottak be közösségi pénzügyi támogatás odaítélése céljából.
A Spanyolország lobogója alatt közlekedő hajók számára a NAFO 3M övezetben már tilos az álsügér halászata.
A postai takaréklevelek eladásáért járó árrés vonatkozásában Olaszország azt állította, hogy ezek a takaréklevelek a PI ügyfelei számára - a legmegfelelőbb eszközallokáció elérése érdekében - nyújtott szélesebb körű szolgáltatások egyikét jelentették.
A fentiekre figyelemmel megállapítást nyert, hogy a 2. intézkedés a megmentési és szerkezetátalakítási iránymutatás szerint nem tekinthető összeegyeztethetőnek.
részletes iránymutatások a klinikai vizsgálatokkal, az archiválással, az ellenőrök képzettségével és az ellenőrzési eljárásokkal kapcsolatban, ahogyan azt a 2001 / 20 / EK irányelv 15. cikkének (5) bekezdése előírja.
A "Liliput" elnevezésű sajt 1971 óta jogszerűen előállított és forgalmazott termék Lengyelországban.
Az adatbázisban lévő különböző formanyomtatványokon hozzáférhetővé teendő mezők meghatározása a következő:
Az OLAF-rendelet 8. cikke alapján a Hivatal és annak alkalmazottai ugyanazon adatvédelmi és szakmai titoktartási szabályok alapján kötelesek eljárni, mint amelyek az alapokmány és az EKB alkalmazási feltételei alapján az EKB személyzetére vonatkoznak.
Hollandia esetében 465000 EUR;
Ha a 20. cikk (3) bekezdése szerinti automatizált feldolgozás során kiderül, hogy a kérelmező igenlő választ adott a 17. cikk (4) bekezdésében felsorolt kérdések valamelyikére, és amennyiben nincs más találat, a kérelmet a 26. cikkben előírt manuális feldolgozás céljából el kell küldeni a felelős tagállam ETIAS nemzeti egységének.
A referenciatengely irányából látható felületek belső szélei legalább 600 mm-re legyenek egymástól.
Nemzeti és uniós kiotói jegyzékek
Eredetileg a települési önkormányzatok építették fel és birtokolták az analóg műsorszóró központokat az elmúlt évtizedek során.
Női- vagy leánykaruha kötött vagy hurkolt anyagból
Bombák, torpedók, nem irányított és irányított rakéták, más robbanó eszközök és töltetek, valamint a hozzájuk tartozó eszközök és részegységek a következő felsorolás szerint, és kifejezetten azokhoz tervezett alkatrészek:
A jutalomjóváírások valós értékét a gazdálkodó egység azon jutalmak valós értéke alapján becsülheti meg, amelyekre azok beválthatók.
Az alábbi táblázat azon támogatási összegeket ismerteti, amelyeket a Bizottságnak első változatban jelentettek be.
ha a hitelminősítő intézet minősítő bizottságokat hoz létre, a minősítő bizottságok elnökének feladatai és hatáskörei, az előírt képességek, és az elnök jelölésére szolgáló folyamatok és eljárások; valamint
Az elszámolásokra vonatkozó minta
A programmal járó kockázatok enyhítésének, az egyetlen beszállítótól való függőség elkerülésének, valamint a Kopernikusz, annak költségei és ütemterve megfelelőbb általános ellenőrzésének érdekében lehetőség szerint többféle beszerzési forráshoz kell folyamodni.
Electrosteel Europe S.A., Franciaország, amelyhez a következő fiókvállalatok tartoznak:
Az Intézetnek feladatai ellátásában teljes mértékben függetlennek kell lennie.
Az uniós légiközlekedés-védelmi ellenőr észrevételei.
32009 L 0087: A Bizottság 2009. július 29-i 2009 / 87 / EK irányelve (HL L 198., 2009.7.30., 35. o.),
a második átmeneti időszakban a Macedónia Volt Jugoszláv Köztársaságban engedélyezett vasúti társaságok gyakorolhatják bármely más délkelet-európai fél vasúti infrastruktúrájával kapcsolatos, az I. mellékletben említett, vasúti közlekedésre vonatkozó jogszabályokban előírt forgalmi jogokat.
a támogatásra jogosult régiókban a teljes termelés, a termelési tényezők száma és a mezőgazdasági termelők jövedelemszintje;
A Bizottság (EU) 2015 / 1344 határozata
Az aukciók megfelelő módon történő lebonyolítása szempontjából alapvető jelentősége van az árverezők és az aukció-ellenőr kijelölésének; az egyfelől az árverezők és az aukció-ellenőr, másfelől az aukciós platform között létrejövő megállapodások megkötése és hatálybaléptetése nélkül általában nem lenne lehetséges aukciókat tartani.
A kultúrának és a kulturális örökség megőrzésének az ágazatában biztosított mentességek kialakítása során a Bizottságnak a különböző - például a filmművészeti és audiovizuális alkotásokra vonatkozó - iránymutatásokban foglalt tapasztalataira lehetne támaszkodni, illetve eseti alapon lehetne kidolgozni azokat.
Matrac gumiszivacsból (beleértve a fémkerettel ellátottat is) (a vízzel töltött matrac, felfújható matrac kivételével)
Kémiai képlet: C8H10N2
A csőmembrános tömítésű spirálkompresszorban vagy vákuumszivattyúban a folyamatgázt egy fémmembrán teljes mértékben elszigeteli a szivattyú kenőanyagokat tartalmazó részeitől és a külső környezettől.
Az egységesítendő tételeket csillag jelöli a IV., a VIII. és a IX. mellékletben.
Ezért a Bizottság felvette a kérdést, hogy biztosítékként való használatuk feltétlenül eloszlatja-e az intézkedés támogatási jellegét illető kétségeket.
A szerződéses megbízás és a beszerzés egyedi feltételei
E kezdeményezés felismeri és előmozdítja a pénzügyek és az ellátási lánc átláthatóságát, és ösztönzi a vállalati társadalmi felelősségvállalás normáinak alkalmazását.
PL = Lengyelország
0Olaszország
AN.111 lakások
A gyártó által meghatározott műszakilag megengedhető legnagyobb terhelt tömeg (maximális / minimális érték minden változathoz):
Itató típusa
Biztosítja az adatkészlet és a vizsgálati jelentés formátumát és sablonjait.
Horvátország hozzájárulását az Európai Unió általános költségvetésére alkalmazandó költségvetési rendeletről szóló, 2002. június 25-i 1605 / 2002 / EK, Euratom tanácsi rendelet [1] szerint kezelik.
Először is a mintavétel nem a piacgazdasági elbírálás iránti kérelmekből, hanem az exportáló termelőkből történt.
A fentiek fényében, valamint az alaprendelet 9. cikke (4) bekezdésének értelmében olyan mértékű végleges dömpingellenes vámot kell kivetni, amely elegendő a behozatal által okozott kár megszüntetéséhez, a megállapított dömpingkülönbözetet azonban nem haladja meg.
A látható hosszirányú burkolatjelek azonosítása
A beszerzésekre vonatkozó, a kérdőívben feltüntetett válaszok információi alapján az öt együttműködő felhasználó beszerzései a polivinil-alkohol teljes közösségi felhasználásának 19% -át tették ki, kínai behozataluk pedig a Kínából származó összes behozatal 22% -ának felelt meg.
A Tanács (EU) 2015 / 324 végrehajtási rendelete
A Hatóság arra a következtetésre jutott, hogy a cékla, a torma, a fokhagyma, a vöröshagyma, a salotta / mogyoróhagyma, a káposztafélék levele és hajtása, a spenót, a mangold, a gyógynövények, a sertés (izom-, zsír-, máj- és veseszövetek), a szarvasmarha (izom-, zsír-, máj- és veseszövetek), a juh (izom-, zsír-, máj- és veseszövetek), a kecske (izom-, zsír-, máj- és veseszövetek), valamint a kecsketej vonatkozásában egyes információk nem állnak rendelkezésre, és a kockázatkezelők részéről további vizsgálatra van szükség.
az I. melléklet S.19.01.01 táblája szerinti, a nem-életbiztosítási kárigényekre vonatkozó információk kifutási háromszögek formájában, az (EU) 2015 / 35 felhatalmazáson alapuló rendelet I. mellékletében meghatározott minden egyes nem-életbiztosítási üzletágra vonatkozóan, az e rendelet II. mellékletének S.19.01 táblához tartozó kitöltési előírásai alapján; a pénznemenkénti információkat csak akkor kell megadni, ha a teljes bruttó legjobb becslés egy nem-életbiztosítási üzletág tekintetében a függőkár-tartalék teljes legjobb becslésének több mint 3% -át teszi ki, a következő bontásban:
További enzimek vizsgálatát (májjal vagy más szervekkel kapcsolatosakat), és az epesavak mérését, amelyek bizonyos körülmények között hasznos információkkal szolgálhatnak, szintén be lehet vonni a vizsgálatok körébe.
Ez az alprojekt a CTBT-kérdésekkel kapcsolatos - különösen a CTBT tudományos és műszaki aspektusait megvilágító - tanfolyamok és képzési programok nyújtásával elő fogja segíteni, hogy a tudományos közösség, valamint a szakemberek és a döntéshozók tájékozottabbak legyenek a CTBT-vel kapcsolatban és jobban megértsék azt, különös tekintettel a 2. mellékletben felsorolt, de a CTBT-t meg nem erősítő államokra.
9. cikk A Felek kölcsönösen segítik egymást az e megállapodás hatálya alá tartozó minősített adatok biztonsága és a közös biztonsági érdekű kérdések vonatkozásában.
Ha a költségvetési hatóság valamely részlege jelezte vélemény kifejtésére vonatkozó szándékát, akkor véleményét a projektről szóló értesítés időpontját követő hat héten belül kell az igazgatótanácsnak eljuttatnia.
A tagállamok illetékes hatóságai és az érdekelt felek számára ezért indokolt lehetővé tenni, hogy a nagy légi járműnek nem minősülő, nem kereskedelmi célú légi járműveket érintő bizonyos rendelkezéseket még további egy évig ne alkalmazzák.
Az (1) bekezdéstől eltérve, nem írható elő szerződés és / vagy szerződésajánlat akkor, ha a mezőgazdasági termelő a nyers tejet olyan szövetkezetnek szállítja, amelynek a tagja, és amennyiben e szövetkezet alapszabálya vagy az abban megállapított, illetve abból eredő szabályok és határozatok a (2) bekezdés a), b) és c) pontjában megállapított rendelkezésekkel azonos hatású rendelkezéseket tartalmaznak.
Az eljárás megindításról szóló határozat
Az erről tanúsítvánnyal rendelkező szervezetek, amelyek állami tulajdonban lévő földeken fekvő erdőgazdálkodási területeken (állandó erdészeti területeken) tevékenykednek, a vonatkozó jogszerűségi és fenntartható erdőgazdálkodási előírásoknak egyaránt megfelelnek.
I. csoport: Brunei, Fülöp-szigetek, Indonézia, Kambodzsa, Laosz, Malajzia, Mianmar / Burma, Thaiföld, Vietnam
a referencia-időpont, amelyre vonatkozóan a megfigyelt szervezetnek információt kell szolgáltatnia az AnaCreditbe;
Egy repülőtéren az olyan tevékenységeket, mint például a légi forgalom irányítása, rendészet, vámügy, tűzoltóság, a polgári repülés jogellenes beavatkozások elleni védelméhez szükséges tevékenységek, az ilyen tevékenységek végzéséhez szükséges infrastruktúrával és berendezéssel összefüggő beruházások, általában nem gazdasági természetű tevékenységeknek számítanak [38].
A 12,1 milliárd USD-ben megállapított belső elszámolóár az alapforgatókönyv szerint ([13,6-14,6] milliárd USD és a stresszforgatókönyv szerint ([12-13] milliárd USD) is alacsonyabb a tényleges gazdasági értéknél.
A figyelembe vett időszakban az egyéb harmadik országokból származó EMD Unióba irányuló behozatalának volumene csökkenést mutatott.
A 77. cikk sérelme nélkül, ha a megállapított meg nem felelést a mezőgazdasági termelő szándékosan követte el, a 70. cikk (8) bekezdésében említett teljes összegre alkalmazandó támogatáscsökkentés főszabályként a szóban forgó teljes összeg 20% -a.
A járműre szerelt süllyesztő-emelő rendszernek meg kell akadályoznia, hogy a jármű 5 km / h-nál nagyobb sebességgel haladjon, ha a jármű magassági helyzete alacsonyabb a normál utazási magasságnál.
Clarin ERIC elnevezéssel létrejön a Közös Nyelvi Erőforrások és Technológiai Infrastruktúra Európai Kutatási Infrastruktúra-konzorcium.
(Nevetés) És aztán mi történik?
A görög hatóságok nem hivatkoztak az összeegyeztethetőség egyetlen lehetséges alapjára sem.
az AW szélnek kitett oldalfelület súlypontjának távolsága a vizsgált terhelési esetnek megfelelő merülési síktól [m] -ben.
Ez a határozat 2016. június 1-jétől alkalmazandó.
A 2001 / 23 / EK irányelv rendelkezéseit is szem előtt tartva, e pályázati dokumentumokban és közszolgáltatási szerződésekben adott esetben fel kell tüntetni az előző szolgáltató által felvett személyzet átadásával kapcsolatos jogokra és kötelezettségekre vonatkozó információkat is. ";
A belső ellenőrzési szolgálat független az ügynökség egyéb részlegeitől és az ügynökség elnökének számol be.
Mashonaland Central, a választások előtti és alatti terrorkampányba közvetlenül bekapcsolódott személy
A versenyképességi és innovációs program (CIP) keretében a gyorsan növekvő és innovatív kkv-k támogatására létrehozott eszköz (GIF)
Az ágazatspecifikus szabályozások alkalmazásából fakadó különös rendelkezések sérelme nélkül minden olyan követelés után, amelyet nem fizettek meg a 80. cikk (3) bekezdésének b) pontjában említett határidőig, e cikk (2) és (3) bekezdésével összhangban kamatot kell fizetni.
az ismételt terhelésnek való ellenállásnak legalább azonosnak kell lennie az EN 13481-2: 2002 szabvány által az nyíltvonali és állomási átmenő fővágány esetében előírtakkal,
A kifizetési előirányzatok a pénzügyi évben vagy a korábbi pénzügyi években vállalt jogi kötelezettségek teljesítésére szolgáló kifizetéseket fedezik.
Finanszírozási forma dimenziójának kódja
Ezt követően minden érintett felügyeleti hatóság megerősíti álláspontját vagy írásban megküldi végső álláspontját és fenntartásait a csoportfelügyeleti hatóságnak.
A támogatások ugyanilyen kategóriákba történő besorolását megtartották a spillover-jelentések is, amelyek alapul szolgáltak a Bizottság ellenőrzéséhez a szerkezetátalakítás különféle céljaira való felhasználásával kapcsolatban, ahogyan azt a Bizottság jóváhagyta.
Ez az üzleti gyakorlat a hajóépítési piac korábban nem tapasztalt fellendülésével, a hajóépítési árak korábban nem tapasztalt szintekre emelkedésével jellemzett 2004-2008 közötti időszakban tovább folytatódott.
Időjárással kapcsolatos biztosítási szolgáltatások
A maximális támogatási intenzitás 25%, amennyiben a végrehajtás és a befejezés az átültetésre vagy a hatálybalépésre meghatározott kötelező határidőnél több mint három évvel korábban történik, illetve 20%, amennyiben a végrehajtás és a befejezés 1-3 évvel az átültetésre vagy a hatálybalépésre meghatározott kötelező határidő előtt történik.
az 1333 / 2008 / EK európai parlamenti és tanácsi rendelet II. és III. mellékletének egyes élelmiszer-adalékanyagok használata tekintetében történő módosításáról és helyesbítéséről
A 2-es kategóriájú ("Klasse 2") engedély birtokosa jogosult utasok nélküli autóbusz vezetésére belföldi utakon.
A Horizont 2020 időtartamának figyelembevétele érdekében az IMI2 közös vállalkozás pályázati felhívásait legkésőbb 2020. december 31-ig közzé kell tenni.
Élelmiszer-biztonságot ellenőrző rendszerek megvalósítása.
Megnevezés - fő gazdaságtípus
legfeljebb 0,1%
Fenolfrakciók, kőszén, nyers; Nyers kátránybázisok;
(2015. július 30.)
Starts 15 minutes later on the last day of the Eurosystem reserve maintenance period. "
1 literes mérőlombikban citrátpufferban (3.24.) oldjunk fel 0,2115 g ciszteinsavat (3.16.2.) és 0,2265 g metionin szulfont (3.13.), majd az oldatot töltsük fel jelig citrátpufferrel.
A DANE lehetővé teszi a domain-név birtokosa (a regisztráló) számára, hogy az online tanúsítványokon túlmenően egy DNSSEC-kel biztosított DNS-bejegyzésben további információkat nyújtson.
HL L 75., 2002.3.16., 38. o.
Az Aspergillus niger (CBS 109.713) által termelt endo-1,4-béta-xilanázt és az Aspergillus niger (DSM 18404) által termelt endo-1,4-béta-glükanázt tartalmazó enzimkészítmény tojójércék, tenyészpulykák, tenyésztés céljából nevelt pulykák, más kisebb madárfajok (kivéve hízókacsák) és díszmadarak takarmány-adalékanyagaként való felhasználásának engedélyezésére vonatkozó kérelem alátámasztására új adatokat nyújtottak be.
A Bizottság ezt követően minden egyes terméktípus esetében meghatározta a független vevőknek a belföldi piacon történt nyereséges értékesítések újbóli, visszanyerésre vonatkozó időszak alatti részarányát - az alaprendelet 2. cikkének (4) bekezdésével összhangban - annak megállapítása céljából, hogy a rendes érték kiszámítását a tényleges belföldi értékesítések alapján végezze-e el.
E célból a BEREC és a BEREC Hivatal - a Bizottság előzetes jóváhagyásával - munkamegállapodásokat köthet.
az 1995. június 27-i rendelet a járványos állatbetegségekről (OFE; RS 916.401), és különösen annak 3-5. cikkei (a felsorolt járványos állatbetegségek), 21-23. cikkei (az akvakultúra-gazdaságok nyilvántartásba vétele, az állományok ellenőrzése és egyéb kötelezettségek, egészségügyi felügyelet), 61. cikke (a halászati jogok bérlői és a halászat felügyeletéért felelős szervek kötelezettségei), 62-76. cikkei (a betegség elleni védekezésre irányuló általános intézkedések), valamint 277-290. cikkei (a halbetegségekre vonatkozó közös és különleges intézkedések, diagnosztikai laboratórium).
Az övvisszahúzóban a heveder nyílásának szintén ebbe az irányba kell néznie.
Az audiovizuális médiaszolgáltatások nyújtásával kapcsolatban a műsorszolgáltatókra rótt egyes kötelezettségek - a tagállamok által az uniós jogszabályokkal összhangban meghatározott konkrét közérdekű célok elérése érdekében - a rádióspektrum-használati jogok megadására vonatkozó egyedi kritériumok és eljárások alkalmazását tehetik szükségessé.
A 4253 / 88 / EGK rendelet 23. cikkének és az 1260 / 1999 / EK rendelet 38. cikkének alkalmazásából közvetlenül következő kötelezettségek sérelme nélkül a jelen rendelet vonatkozik a 4254 / 88 / EGK, 4255 / 88 / EGK, 4256 / 88 / EGK, 2080 / 93 / EGK, valamint az 1783 / 1999 / EK, 1784 / 1999 / EK és 1263 / 1999 / EK rendeletekben meghatározott pénzügyi támogatások minden formájára.
A vizsgálati javaslatok ellenőrzésével kapcsolatos eljárás és határidők
az Európai Környezetvédelmi Ügynökség 2009-es pénzügyi évre vonatkozó elszámolása lezárásáról
Zsírsavak, lanolin, alumíniumsók
A három intézmény egyetért abban, hogy a jogalap megválasztása olyan jogi döntés, amelyet olyan objektív indokok alapján kell meghozni, amelyek bírósági felülvizsgálat alá vethetők.
A csalétket úgy kell rögzíteni, hogy azt a rágcsálók ne hurcolhassák el.
Spanyolország - legkülső régiók:
A norvég hatóságok a tájékoztatás iránti kérésre a Kormányzati és Reformügyi Minisztérium 2006. március 13-án kelt levelével (dokumentumszám: 367150) válaszoltak.
CWES
Születési hely: Bagdad, Irak.
Tárgy: Kis mennyiségű veszélyes áru saját célra történő szállítása (18).
gazdálkodással foglalkozott az átadást megelőző tíz év során.
Ezért az érdekeltek szerint az olasz esethez hasonlóan az ásványi olajra vonatkozó adóteher eltérése önmagában nem indokolhatja az állami támogatás odaítélését [25].
Túl nagy feszültség
A díjak nem lehetnek távolságfüggőek.
Ahogyan az már hangsúlyozásra került, a portugál hatóságok által kiválasztott éves kompenzációs költségtérítési rendszer velejárója volt, hogy az RTP által biztosított közszolgálati funkciók tényleges költségei alulbecsültek voltak, ami által a rendszer adósságok felhalmozódásához vezetett Az RTP pénzügyi egyensúlyának fenntartása céljából egy második fázisban a hatóságok eseti eszközöket alkalmaztak az RTP közszolgálati szolgáltatásai költségeinek finanszírozásához.
"rámpa": olyan eszköz, amellyel áthidalható az utastér padlója és a talaj vagy a járda közötti távolság.
Függöny hossza
Hanem azért, mert a modern autó több mint száz év munkájának eredménye, százak, ezrek és tízezrek munkája.
Előre nem látott többletkiadások (2) 6.
Kálium, ha > 0,1%
A programok és az ezekre 2006-ban kifizetendő közösségi pénzügyi hozzájárulás
A járműnek az alapjárműhöz képest lehet egy második elektronikus vezérlőegysége is - feltéve, hogy az elektronikus vezérlőegység csak a befecskendezőket vezérli -, illetve lehetnek további elzárószelepei, és további érzékelőktől is történhet adatgyűjtés.
A 1332 / 2008 / EK rendelet 17. cikke (2) bekezdése második albekezdésének helyébe a következő szöveg lép:
A regisztrált terület értéke, amely számszerűsíti az alap ingatlanegységet alkotó kataszteri parcellák vízszintes síkjára vetített területet.
Ha azonban valamennyi váltakozó áramú, nagyfeszültségű sín IPXXB védelmi fokozattal rendelkezik, vagy a váltakozó áram feszültsége legfeljebb 30 V a jármű ütközése után, a nagyfeszültségű sín és a testelőváz közötti (a 9. melléklet 5. szakaszának meghatározása szerinti Ri) szigetelési ellenállásnak legalább 100 Ω / V-nak kell lennie az üzemi feszültség alapján számolva.
A 8. cikk szerinti behozatali engedélyeket az év során az alábbi alidőszakok szerint bocsátják ki, hántoltrizs-egyenértékben kifejezve:
Tájékoztató dokumentum (önálló műszaki egység)
93a. cikk
Ez a 100,3 - 130,3 mezők összege.
A legsürgetőbb kihívások kezelése mellett az Unió és Jordánia továbbra is törekednek hosszú távú partnerségük alapvető célkitűzéseinek megvalósítására, az ország és a régió stabilitásának és ellenálló képességének fokozására, valamint a megalapozott, tudásalapú gazdasági növekedés és a társadalmi fejlődés előmozdítására, a jogállamisággal összhangban és a demokratikus kormányzás elveire építve.
Ezen kívül még alkalmazásra kerül egy tényező, amely a lengyel gázmezőkről származó gázból kitermelt egységnyi energia átlagos költsége és a lengyel gázmezőkről származó gázt nem alkalmazó termelők által gázból kitermelt egységnyi energia átlagos költsége arányának felel meg.
a rendelkezésre bocsátott, illetve bevetett járőrhajók összehasonlítása;
négyszögletes kimeneti nyílású befúvók esetében a befúvó teljes kimeneti nyílását kilenc területre felosztó négyszögek (amelyek a befúvó kimeneti nyílását vízszintes és függőleges irányban is három egyenlő részre osztják) mindegyikének közepén helyezkedik el;
10% -kal, ha a késedelem több mint egy hónap, de két hónapnál kevesebb.
a környezetbe történő kibocsátások monitoringjára vonatkozó tervezett intézkedések;
1150 / 2005 / EK
Természetbeni társadalmi transzfereken kívüli társadalmi juttatások [76]
Az éhínség nem vicc.
Amint az ideiglenes rendelet (25) preambulumbekezdéséből és a fenti (17) preambulumbekezdésből is kiviláglik, a következő fő okokból nem lehetett a szóban forgó gyártót kizárni a közösségi gazdasági ágazat meghatározásából és a közösségi gazdasági ágazatból: i. a behozatalban való érdekeltségének jellege (azaz, hogy az érintett terméket azért importálta, hogy a hasonló termék saját közösségi termelését fenn tudja tartani), és ii. helyzetének csekély kihatása a közösségi gazdasági ágazat általános helyzetére (azaz, hogy esetleges kizárása nem változtatott volna a kár megállapításán).
A határozatot a megkeresett tagállamban hozták
Sertés- vagy vaddisznósörte vagy -szőr, vagy borzszőr és más kefekészítésre használt szőr hulladéka
0,5 nm (5 Angström) vagy kevesebb (jobb) mérési "pontosságú" érdességmérők (profilométerek).
Állatok etetésére szolgáló termékek, beleértve az őrleménykeverékeket is (mint pl. a pata és a szarv).
kaolin, kalcinált
Helyes: A járműfedélzeti kijelzőkön közúti jelzéseket használnak a közúti információk fokozására.
Ezt a jelet ambivalensnek lehet értelmezni, mivel egyrészt a figyelembe vett időszakban feljegyzettek közül az egyik legmagasabb haszonkulcsot tükrözi, másrészt azonban a beruházások alacsony szintjét is tükrözi, amely annak a jele, hogy az ágazat gazdasági kilátásai továbbra is bizonytalanok.
Lásd a 21-23. bekezdéseket.
Azt kérded mi a fiziológiai különbség férfiak és nők közt?
Miután a Bizottság a tanácsadó bizottsággal folytatott konzultációt követően megállapította, hogy elegendő bizonyíték áll rendelkezésre a hatályvesztési felülvizsgálat megindításához, 2012. február 24-én az Európai Unió Hivatalos Lapjában közzétett értesítéssel [12] (a továbbiakban: az eljárás megindításáról szóló értesítés) bejelentette az alaprendelet 18. cikke szerinti hatályvesztési felülvizsgálat megindítását.
A 2007. március 8-9-i Brüsszelben ülésező Európai Tanács kihangsúlyozta azon stratégiai cél elérésének alapvető fontosságát, amely szerint a globális hőmérséklet-emelkedés legfeljebb 2 ° C-kal haladhatja meg az iparosodás előtti értéket.
Kínai exportőr gyártók:
Díjszámítási körzet: Belgium-Luxemburg - fizetőeszköz: EUR
Természetesen számos egyéb modell hasznos lehet.
A Bizottság 291 / 2009 / EK rendelete
Az 50. cikk (3) bekezdése szerint a Bizottságnak benyújtandó tájékoztatás tartalma
Kiegészítő egészségügyi követelmények
Validált dúsítási táptalajok
"A" fázis
Néhány érdekelt fél állítása szerint a közösségi gazdasági ágazatot ért kár az energia költségeinek növekedésével függ össze.
Az utóbbi helyzetben, amely a jelen esetet is jellemzi, nem indokolja semmi, hogy az összes vámot vissza kellene téríteni.
Egymagában álló, másodlagos szűrő nélküli részecskeszűrőt kell alkalmazni a kombinált ciklus városi és városon kívüli szakaszában egyaránt.
propán: (minimális tisztaság 99,5%).
TEKINTETTEL az EGT-megállapodás I. melléklete I. fejezetének 1.2 111. pontjában említett jogi aktus (a Bizottság 2001 / 812 / EK határozata (2001. november 21.) harmadik országokból a Közösségbe behozott termékek állat-egészségügyi ellenőrzéséért felelős állat-egészségügyi határállomások engedélyezési követelményeinek megállapításáról) módosított változatára és különösen annak 3. cikke (5) bekezdésére,
Bizonyítvány
Jelen esetben a kezességvállalás a kölcsön teljes összegére kiterjed, semmiféle díjat nem fizettek utána, és - ahogyan e határozat VIII. szakaszának 2.1. pontja is rávilágít - a kedvezményezett nehéz helyzetben lévő vállalkozás.
Amikor megállapítást nyer, hogy megsértettéke fejezet rendelkezéseit, a Bizottság meghozhatja az ilyen jogsértés megismétlődésének megakadályozásához szükséges intézkedéseket.
Egy T idomon keresztül oxigént vagy nullázó levegőt kell folyamatosan adagolni a gázáramhoz, amíg a kijelzett koncentráció kb. 20% -kal kisebb nem lesz a 9.3.6.2. szakasz szerinti kijelzett kalibrálási koncentrációnál (a gázelemző készülék NO-üzemmódban van).
A Solar Power Europe becslései azonban nem uniós országokat is magukban foglalnak (Törökország, Svájc stb.); az Unió 28 tagállamára vonatkozó növekedési előrejelzése pedig még kevésbé optimista, és 2020-ban körülbelül 11,6 GW-tal számol [78].
1 cm vagy annál nagyobb
közvetlenül a VIS-ből lekérjék és az EES-be importálják a vízumokra vonatkozó adatokat az (EU) 2017 / 2226 rendelet 14., 16. és 18. cikkével, valamint e rendelet 18a. cikkével összhangban, abból a célból, hogy a vízumbirtokosok EES-ben nyilvántartott belépési, illetve kilépési adatrekordját vagy a beléptetés megtagadására vonatkozó adatrekordját létrehozzák vagy frissítsék;
EUPF x TÁ y
Az illesztés tűrése ± 0,2
BG, HU: A diplomás gyakornokok esetében vizsgálni kell a gazdasági szükségességet [1].
Ez az irányelv nem érinti az ilyen speciális szabályokra vonatkozó hatályos nemzeti jogszabályokat, illetve kiegészítő nyugdíjrendszeri szabályokat.
Az állat-egészségügyi kiadásokról szóló, 1990. június 26-i 90 / 424 / EGK határozat meghatározza az állatbetegségek felszámolására, az ellenük való védekezésre és azok ellenőrzésére vonatkozó programokra irányuló közösségi pénzügyi hozzájárulást szabályozó eljárásokat.
Az 1069 / 2009 / EK rendelet, valamint a 142 / 2011 / EU rendelet megállapítja a nem emberi fogyasztásra szánt állati melléktermékekre vonatkozó egészségügyi előírásokat az Európai Unió tagállamaiban.
A hajó parancsnokának minden körülmények között képesnek kell lennie arra, hogy a megjelenített információkat megfelelően tudja érzékelni az ember-gép interfészekkel kapcsolatos iránymutatások szerint.
Ez a cikk az Atlanti-óceánban élő nagyszemű tonhalra (Thunnus obesus) alkalmazandó.
MT-Valletta Tel.
Másrészről, mivel Törökország előzetesen felszámított és áthárított adót is tartalmazó héarendszert alkalmaz, a vizsgálati időszakban szerzett előnyök arra a két hónapnyi időkedvezményre korlátozódtak, amíg az adóhatóságok visszatérítették héá-t a vállalatok részére.
Ezt a rendeletet 2018. január 1-jétől kell alkalmazni:
A tanúsítványt kibocsátó ország megjelölése
2 × (MWh (villamos energia)) / [2 × MWh (villamos energia) + MWh (hőenergia)]
Az IMO Tengerikörnyezet-védelmi Bizottságának 68. ülésszakán (MEPC 68) megállapodás született arról, hogy a hajókról történő szennyezés megelőzéséről szóló nemzetközi egyezmény (a továbbiakban: a MARPOL-egyezmény) IV. mellékletében foglalt 13. szabály értelmében elegendő bejelentés érkezett ahhoz, hogy a Balti-tenger egy részét különleges területté nyilvánítsák.
i. az olyan, halált nem okozó katonai felszerelések szállítása, amelyek kizárólag humanitárius vagy védelmi célokat szolgálnak, az Unió, az ENSZ, az Afrikai Unió és a Nyugat-afrikai Államok Gazdasági Közössége (ECOWAS) válságkezelő műveleteinek céljára szánt ilyen felszereléseket is ideértve;
A Bizottság (EU) 2015 / 142 végrehajtási rendelete
Mindenhol léteznek olyan emberek, akik így reagálnak erre vagy egy másik olyan képre, ami még nem volt úgy igazán rendberakva.
Versenyjog területén
Vilnius - litván / fehérorosz határ
KÖZBESZERZÉSI SZERZŐDÉSEK ODAÍTÉLÉSE
A behozatal és a viszonteladás között felmerült költségek, többek között az értékesítési, általános és adminisztratív költségek, valamint a nyereség vonatkozásában kiigazításokat végeztek.
Az intézkedésnek képesnek kell lennie a tagállamok közötti kereskedelem befolyásolására.
A megállapított hiányosságok nyomán az IRS megfelelő helyreállító intézkedéseket tervezett és hozott meg.
tekintettel a gyapotra vonatkozó termelési támogatásról szóló, 2001. május 22-i 1051 / 2001 / EK tanácsi rendeletre [2] és különösen annak 2. cikke (1) bekezdésére,
amennyiben a 648 / 2012 / EU rendelet 81. cikkének (3) bekezdésében felsorolt szervezet által benyújtott, hozzáférés iránti kérelem az a) és a b) pontba egyaránt beletartozó származtatott ügyletekhez kapcsolódik, a kereskedési adattár a kérelem benyújtásának napját követő három munkanapon belül biztosítja az említett származtatott ügyletek adatait.
Csak az engedélyezett anyagok közösségi jegyzékében (a továbbiakban: közösségi jegyzék) szereplő anyag használható fel aktív és intelligens anyagok és tárgyak összetevőiben.
A gyermekbiztonsági rendszer kialakítása során figyelembe kell venni azt, hogy a gyermek milyen mozdulatokat tehet az asztali etetőszékben.
A foszfáttartalmú műtrágyák általi kadmiumbevitel, a lehetséges felhalmozódás és a környezeti kockázatok közötti kapcsolat összetettségére való tekintettel a Bizottság kikérte az egészségügyi és környezeti kockázatok tudományos bizottsága (a továbbiakban: EKKTB) véleményét a svéd kockázatértékelés általános minőségéről, a fő hiányosságokról, a forgatókönyvek helyénvalóságáról, a feltételezésekről, valamint a környezetre jelentett kockázatokkal kapcsolatos következtetések megbízhatóságáról és érvényességéről.
A kutatáspolitika támogatja a magánszektor bevonását a technológiai szükségletek meghatározása, a kutatásba való magánbefektetések ösztönzése és az államilag finanszírozott kutatásokból származó eredmények hasznosításának ösztönzése céljából.
A Tanács 2010. május 11-i 407 / 2010 / EU rendelete európai pénzügyi stabilizációs mechanizmus létrehozásáról (HL L 118., 2010.5.12., 1. o.).
A megvalósíthatósági tanulmányok támogatási programja támogatást nyújt azoknak az igénylőknek, akiknek megvalósíthatósági tanulmányt kell készíteniük, ami a kormány számos energiaprogramjába való jelentkezés előfeltétele.
Az újonnan beállított helyzetben valamennyi fénytani követelménynek teljesülnie kell.
A tagállamok legfeljebb 60 naptári napra meghosszabbíthatják a (3) bekezdés a) pontjában említett határidőt a következők részére:
Olyan sok mindent tanulhatunk.
Végső kifizetés (első és egy összegben történő kifizetés, vagy előlegfizetés esetén a fennmaradó összeg kifizetése, vagy szokásos export-visszatérítési kifizetés)
Ez a melléklet azokra a legalább 10 méter teljes hosszúságú uniós hajókra alkalmazandó, amelyek 80 mm-es vagy annál nagyobb szembőségű, merevítőrudas vonóhálót, illetve rögzített hálókat, többek között 220 mm-es vagy annál kisebb szembőségű kopoltyúhálókat, tükörhálókat és nyaklóhálókat szállítanak vagy alkalmaznak az 509 / 2007 / EK rendelettel összhangban, és az ICES VIIe körzetben tartózkodnak.
A termék főtömegében kurkuminokból áll, azaz a színező alkotórészből (1,7-bisz (4-hidroxi-3-metoxi-fenil) hepta-1,6-dién-3,5-dion) és annak két dezmetoxi-származékából, különböző arányokban.
A megfelelő illetékes hatóságok részére a 16., 17. és 18. cikkel összhangban szolgáltatott adatokat a jog szerinti könyvvizsgáló vagy könyvvizsgáló cég aláírásával látja el.
Sheffield és a dél-yorkshire-i csatorna
ezért nem tudta bebizonyítani, hogy voltak-e alkalmazottai a vizsgálati időszak során.
A kedvezményezett országokat eseti alapon meg lehet hívni a különféle közösségi ügynökségek munkájában való részvételre.
A Kormányzótanács a T2S Tanács nem központi banki tagjait egyszer megújítható kétéves időtartamra nevezi ki a T2S Tanács szavazati joggal nem rendelkező tagjaként.
A 2014 / 288 / EU bizottsági végrehajtási határozat [2] 5. cikke értelmében a tagállamoknak a 2015. január 1-jétől végrehajtott programokra vonatkozó időközi és éves jelentéseket az interneten keresztül, a Bizottság által e célra kifejlesztett elektronikus formanyomtatványok használatával kell benyújtaniuk (kivéve az akvakulturális betegségekhez kapcsolódó programokat).
Ebből B-típusú letét
Ez az irányelv és a különös irányelvek nem érintik a Közösségen belüli nyilvános mobiltelefon-hálózatokra vonatkozó nemzetközi barangolás szabályozása céljából elfogadott egyedi intézkedéseket.. "
Válasz
A BE-nek e határozat időpontjától számított hatéves időtartamra meg kell tiltani, hogy 2020 MW-t t meghaladó korlátozott kapacitással rendelkezzen vagy a felett ellenőrzési jogot szerezzen, mely kapacitás a meglevő Eggborough (1970 MW) és District Energy (50 MW) erőművek kapacitásának felel meg.
Lazacfélék megtermékenyített petéit olyan rácsokon vagy hálókon lehet tartani, amelyek nyílásai elég nagyok ahhoz, hogy a petékből kibújó lárvák átessenek rajtuk.
Mint ez a különös eszköz, nevezzük "" Bél-Figyelőnek "".
Az Egyesült Királyság által a nagy-britanniai és észak-írországi sódermennyiségek és áradatok terén végzett vizsgálódás azt mutatja, hogy a legtöbb sódertípus esetében a keresleti árrugalmasság a nullához közeli értéktől kb. 0,52-ig terjedő tartományban mozog.
tag
A Bizottság felhatalmazást kap az első albekezdésben említett végrehajtás-technikai standardoknak az 1094 / 2010 / EU rendelet 15. cikkével összhangban történő elfogadására.
Folyékony tüzelőanyag tüzelésű
A beruházási tervvel kapcsolatban Görögország és a HSY azt állítja, hogy a C 10 / 94 határozat nem tartalmazott a szerkezetátalakítási terv megvalósítására vonatkozó feltételt.
Mona HEIBERG taggá való kinevezését követően a Régiók Bizottsága egy póttagjának helye betöltetlen marad,
A költségvetési hatóság engedélyezi az EIT részére a támogatásra vonatkozó előirányzatokat.
Amint azt a Velencei Bizottság megjegyzi, jóllehet mindkét tanács a Legfelsőbb Bíróság részét képezi, a gyakorlatban azok az összes többi tanács fölött állnak, így fennáll a veszélye, hogy a teljes igazságügyi rendszert ez a két - a kormányzó többség meghatározó befolyásával választott új bírákból álló - tanács uralja majd.
tekintettel a mezőgazdasági piacok közös szervezésének létrehozásáról, valamint egyes mezőgazdasági termékekre vonatkozó egyedi rendelkezésekről szóló, 2007. október 22-i 1234 / 2007 / EK tanácsi rendeletre (az egységes közös piacszervezésről szóló rendelet) [1] és különösen annak 148. cikke (1) bekezdésére, figyelemmel 4. cikkére is,
Az együttműködő uniós gyártók készleteinek szintje a következőképpen alakult a figyelembe vett időszakban:
A visszajelző választható, azonban a meghibásodásra figyelmeztető visszajelző kötelező, ha azt az alkatrészre vonatkozó előírás megköveteli.
A minőségi infrastruktúra kialakításának, a szabványok, a hitelesítés, a metrológia, az akkreditáció és a megfelelőség-értékelés területén hozott jogszabályok közösségi vívmányokhoz való közelítésének, továbbá az új és globális, valamint a régi megközelítésre vonatkozó irányelvek átültetésének folytatása.
Szóval nyilvánvaló, ugye?
A (345) preambulumbekezdésben említettek szerint a CNRC beleegyezett abba, hogy a Pirelli uniós teherautóabroncs üzletágát teljes egészében beleolvassza a vele kapcsolatban álló exportáló gyártójába - az Aeolus Tire Co.
A transzeurópai úthálózat infrastruktúrájának közlekedésbiztonsági javítása érdekében helyénvaló ezért ezen a két területen eljárásokat kidolgozni, a transzeurópai közúthálózat alagútjaira vonatkozó biztonsági minimumkövetelményekről szóló, 2004. április 29-i 2004 / 54 / EK európai parlamenti és tanácsi irányelvben [4] meghatározott közúti alagutak kizárásával.
De mindenképp mókás volt.
pozatirelin
Ez utóbbiak feleltek a vasúti járművek karbantartásáért.
A 356 / 2010 / EU rendelet I. mellékletének helyébe az e rendelet mellékletében szereplő szöveg lép.
A vizsgált vegyi anyag egyszeri (vagy szükség esetén többszöri) koncentrációját kell alkalmazni.
Németország (1,5 GW); 7.
Ez a fél azt is állította, hogy az uniós gyártók által előállított rotációs tekercseken a tépőszilárdság mérésére a saját laboratóriumában elvégzett néhány más vizsgálat alapján megállapítható, hogy a jelenlegi termékmeghatározás ezeket a termékeket nem fedi le, ami véleménye szerint azt bizonyítja, hogy a "tépőszilárdság" kritériuma nem alkalmas a rotációs gyorssajtóban, illetve az íves nyomdagépekben való használatra szánt bevontfinompapír-fajták megkülönböztetésére.
HL C 208., 2001.7.26., 27. o.
A tisztviselők bruttó bérének kiszámítása (a 2006. évi járulékmértékek alapján)
Ehelyett a tagállamok - amennyiben saját helyzetüket jobban tükrözi - alkalmazhatják a csővezetékrendszerben meghatározott ideig stagnáló vízből történő mintavétel módszerét ("pangóvíz-módszer"), feltéve, hogy a vízellátási körzet szintjén ez nem eredményez kevesebb nem megfelelő eredményt, mint a napközbeni véletlenszerű mintavétel;
A 3.3.1-3.3.5.10. pontot el kell hagyni.
Amennyiben az Unió és egy harmadik állam uniós válságkezelési műveletekben való részvételre vonatkozó keretmegállapodást köt, illetve kötött, az adott megállapodás rendelkezései alkalmazandók az EUCAP Sahel Mali vonatkozásában is.
Ebben a cellában a globális rendszerszinten jelentős intézményekre vonatkozó tőkepuffer összegét kell megadni.
bizonyos postaközpontok és más ingatlanok értékesítése vagy visszlízingje.
Az Európai Központi Bank 2014. december 19-i (EU) 2015 / 50 iránymutatása az eurorendszer monetáris politikához kötődő keretének végrehajtásáról (EKB / 2014 / 60) (HL L 91., 2015.4.2., 3. o.).
2., 25., 26., 27. és 28. ágazat.
HL L 10., 2014.1.15., 9. o.
Kelt Brüsszelben, 2005. május 31-én.
Bejegyezve Írországban
tekintettel az Európai Bizottság ajánlására,
A 978 / 2014 / EU bizottsági rendelettel [2] módosított 165 / 2011 / EU végrehajtási rendelet [3] értelmében a VIIIc, IX. és X. övezet, valamint a CECAF 34.1.1. terület uniós vizei tekintetében Spanyolországnak a 2014. évre odaítélt makrélahalászati (Scomber scombrus) kvótáját a 2010. évi túlhalászat miatt 5989 tonnával csökkenteni kell.
Mindazonáltal, e viszontbiztosítóknak 2007. december 10-tól / től meg kell felelniük ezen irányelv viszontbiztosítási tevékenység folytatására vonatkozó rendelkezéseinek, illetve a 6. cikk a), c) és d) pontjában, a 7., 8. és a 12. cikkben, valamint a 32-41. cikkben megállapított követelményeknek.
Az ólomzár sérült vagy hiányzik.
Továbbá egyes olyan tagállamok NKB-jai, amelyek nem vezették be az eurót, az EKB-val és a részt vevő tagállamok nemzeti központi bankjaival kötött külön megállapodás alapján fognak csatlakozni a TARGET2-höz.
módosíthatja ideiglenes és szerződéses személyzetre, valamint a kirendelt nemzeti szakértőkre vonatkozó szabályokat és előírásokat;
Az Energy Star program értékelésekor mérlegelni kell az egyéb felmerülő szakpolitikai lehetőségeket, továbbá elegendő időt kell hagyni a megállapodás esetleges megújítására vonatkozó megalapozott döntésre.
Sejtpusztulás, mutáció a kromoszómán, mutáció a mitokondriumban, stb.
A két jelentési pont között előforduló késésre vonatkozó küszöbértéket szerződésben határozza meg a vasúttársaság és az a pályahálózat-működtető, amelynek az első vagy az új előjelentést kell küldeni.
Az első bekezdés sérelme nélkül a végleges dömpingellenes vám a 2. cikknek megfelelően szabad forgalomba bocsátott behozatalokra nem alkalmazandó.
4 - Visszaváltás az eladó által
Ez a beszéd ezekről az emelőkről szól, és hogy miért teszik ezek a szegénységet legyőzhetővé még az életünkben.
2,5 log cfu / cm2 napi közép log-érték
Az ügyvezető igazgató ugyanazon eljárással összhangban benyújtja az említett dokumentum aktualizált változatait is.
Kellő figyelmet kell fordítani a pilóta testi erejére, a pilótafülke környezetére, a pilóta munkaterhelésére és az egyéb emberi tényezőkre, valamint az adott repülési fázisra és annak időtartamára;
A Bizottság 2006 / 10 / EK irányelve (2006. január 27.) a 91 / 414 / EGK tanácsi irányelvnek a forklórfenuron és az indoxakarb hatóanyagként való felvétele céljából történő módosításáról (HL L 25., 2006.1.28., 24. o.).
Felderítő és őrjáratozó járművek
Ugyanezt a jogot kell biztosítani a gazdasági szereplők számára a korai felismeréssel kapcsolatban is, amennyiben az ajánlatkérő szerv olyan intézkedést szándékozik hozni, amely sértheti az érintett gazdasági szereplő jogait.
A szilícium-karbid importőreit, felhasználóit és nyersanyag-termelőit illetően arra mutattak rá, hogy a Kínai Népköztársaságból származó szilícium-karbid behozatalára alkalmazott intézkedések bevezetésének nem volt semmiféle nem kívánatos negatív hatása gazdasági helyzetükre nézve.
A Kereskedelmi Minisztérium is azt állította, hogy a kínai hazai piac keresletének alakulását nem vizsgálták az ideiglenes rendeletben.
E más buszközlekedési szolgáltatók Norvégiában vagy az EGT területén másutt nyújtanak menetrend szerinti buszközlekedési szolgáltatásokat, és ezért az AS Oslo Sporveierhez és az AS Sporveisbussenéhez hasonló jogi és ténybeli helyzetben voltak.
Amennyiben az egység valamely végén van végkapcsoló-készülék, valamennyi típusú (automata, félautomata vagy kézi) végkapcsoló-készüléknek meg kell felelnie a következő követelményeknek:
Igazán meglepő.
A vizsgálat krónikus toxicitási fázisában általában 12 hónapon keresztül használt állatok (34. bekezdés) időközi elpusztítással kapcsolatos adatokat szolgáltatnak a vizsgálat karcinogenitási fázisához, ezzel csökkentve az összesen felhasznált állatok számát.
A köztisztviselőkre vonatkozó különleges rendszerek
Ilyen körülmények között kívánatos, hogy egyfelől Norvégia, Izland, Svájc és Liechtenstein, másfelől Grenada hatóságai az e megállapodáséhoz hasonló feltételekkel haladéktalanul kétoldalú megállapodásokat kössenek a rövid távú tartózkodásra vonatkozó vízumok alóli mentességről.
Az értékelés azonban egy citromsavval átitatott és "a papír zsebkendőbe kerülő, meghűlést és influenzát okozó vírusok 99,9% -át megöli" állítással forgalomba kerülő vírusölő papír zsebkendőre vonatkozott.
Az érdekelt felekkel folytatott konzultációk és a nemzetközi partnerekkel folytatott párbeszéd eredményei alapján a tengeri közlekedésből származó kibocsátásoknak az Unió üvegházhatásúgáz-csökkentési kötelezettségvállalásába történő beillesztéséhez fokozatos megközelítést kell alkalmazni, amelynek első lépése a tengeri közlekedésből származó szén-dioxid-kibocsátásra vonatkozó megbízható nyomonkövetési, jelentéstételi és hitelesítési rendszer megvalósítása, majd azt egy későbbi szakaszban követheti a kibocsátások beárazása.
Ami a TMP-repülőtér diszkont légitársaságokat kiszolgáló termináljának kialakítását illeti, a Ryanair kifejtette, hogy projektek voltak folyamatban annak érdekében, hogy differenciálják az uniós repülőterek által nyújtott szolgáltatásokat, azért, hogy megfeleljenek a diszkont légitársaságok és utasaik igényeinek.
Stabil, biztonságos kapcsolatban élni, tartozni valakihez a 80-as éveinkben, igazán oltalmazó.
A vizsgálati gyógyszer dokumentációjának más dokumentációra való hivatkozással történő egyszerűsítése
I. Birtokrendezéshez nyújtott támogatás
Nem kívánt tájékoztatás
az időszak alatt végrehajtott minden ügylet esetében az 59. cikk (4) bekezdésének c) -l) pontja szerinti tájékoztatás (adott esetben), kivéve, ha az ügyfél ügyletenként kér tájékoztatást a végrehajtott ügyletekről, amely esetben e cikk (4) bekezdése alkalmazandó.
Hal feje, farka és úszóhólyagja:
A következő esetekben azonban a vizsgálatot az illetékes hatóságnak kell elvégeznie:
Az uniós pénzügyi hozzájárulás megfelelő végrehajtásának felügyeletével a Bizottságot kell megbízni,
EN 15510 - Induktív csatolású plazma atomemissziós spektrometria (ICP-AES)
Nem is gondoltam volna, hogy egy szalagavató ennyibe kerül.
Spink megye
Égerlevelű fanyarka
átváltoztatható kötvény, amennyiben a kötvény kizárólag az 575 / 2013 / EU rendelet 197. cikke (8) bekezdésének a) pontja alapján meghatározott indexben szereplő részvényre váltható át;
kereskedelmi pilóta-szakszolgálati engedély (CPL), többpilótás szakszolgálati engedély (MPL) vagy légitársasági pilóta-szakszolgálati engedély (ATPL) esetében a pilótának 1. osztályú érvényes orvosi minősítéssel kell rendelkeznie.
étkezési, konyhai, fürdőszobai, toalett, irodai és belső dekorációs célokra használt üveg- és kristályáru, kerámia és szaniterkerámia,
Kristályos polisztirol:
N.B.: Az aszimmetrikus algoritmus kifejezést általában a rejtjelkulcsok kezelésével kapcsolatban használják.
A 2. fékezési opció esetében lehetõleg elosztót kell használni, automatikus terhelésarányos fékrendszerrel együtt.
Az oktatás és a tájékoztatási kampányok fontos eszközei annak, hogy a fogyasztók jobban megértsék az élelmiszerekre vonatkozó információkat.
az 1151 / 2012 / EU rendelet szerinti oltalom alatt álló eredetmegjelölések (OEM), oltalom alatt álló földrajzi jelzések (OFJ) vagy hagyományos különleges termékek (HKT) rendszerének hatálya alá tartozó termékek, "
A csőben található első akadály minden esetben - függetlenül attól, hogy az eszköz az 5. vagy a 6. pont hatálya alá tartozik-e - az eszköz töltényűrje után, ahhoz a lehető legközelebb helyezkedik el, ugyanakkor lehetővé teszi a gázok kivezető nyílásokon keresztül történő távozását.
a veszélyes vegyi anyagok és csomagolásuk körültekintő kezelése: a csomagolás teljes kiürítése, az ilyen veszélyes hulladékok forrásnál történő elkülönítése és helyes tárolása,
Az importőrök biztosítják, hogy amíg egy olyan edény, amely PS × V szorzata meghaladja az 50 bar × litert, a felelősségi körükbe tartozik, a tárolás és a szállítás körülményei ne veszélyeztessék az I. mellékletben meghatározott alapvető biztonsági követelményeknek való megfelelését.
Korábban megállapítottuk, hogy melyik gyereknek ki a legjobb barátja, kit kedvel legkevésbé, és volt még egy egy ismeretlen gyerek és egy beteg gyerek, és matricákat kell osztogatniuk.
(A 909 / 2014 / EU rendelet 29. cikkének (3) bekezdése)
Ideértve az összehasonlító állításokat, kiegészítő követelményekkel.
Benzin, pirolízis, hidrogénezett;
Visszatérés (4Ì 1 1 1 1 1 1 -ig 1 1
további teljes vagy részleges vizsgálatot ír elő.
CAS-szám: 13684-83-4
"ISOFIX rögzítési rendszer": a 14. számú előírás követelményeinek megfelelő két ISOFIX alsó rögzítési pontból álló rendszer, amelyhez egy elfordulásgátló szerkezettel összekapcsolt ISOFIX gyermekbiztonsági rendszer erősíthető.
Az egyes besorolási tételeknél felsorolt információk
a kéthéjú kagylók, tüskésbőrűek, zsákállatok, tengeri haslábúak és halászati termékek behozatalára feljogosított harmadik országok és területek jegyzékének létrehozásáról
Az EUKK-nak továbbá hozzá kell járulnia az Unió Afrika szarván folytatott többrétű szerepvállalása minőségének, intenzitásának, hatásának és láthatóságának a növelésére.
Előállítási évhez hozzárendelés [7]
a szalonnazsír esetében 1,68% -kal.
Három nappal később a Glasgow-i Királyi Kórházba került súlyos gyomor-bélhuruttal és sokkos állapotban.
Ennek alapján azt a következtetést lehet levonni, hogy a dömpingellenes intézkedések bevezetése nem gyakorol jelentős kedvezőtlen hatást az uniós importőrökre.
Férfi- és fiúnadrág, melles és vállpántos overall, térdnadrág és sort, nem kötött, hurkolt textilanyagból
9" című, 1997. november 19-i "decreto legislativo No422" 8. és 9. cikke alapján tömegközlekedési szolgáltatásokat nyújtó szervezetek, társaságok és vállalkozások.
A forgalomba hozatali célú tejtermelésre tartott juh- vagy kecskefélék esetében ugyanakkor az állatok megsemmisítése legfeljebb 18 hónappal halasztható el. ";
H350i Belélegezve rákot okozhat
Ezt a rendeletet, az adatoknak a Bizottsághoz (Eurostat) való továbbítása tekintetében, 2008. január 1-jétől kell alkalmazni.
Integráció pálya menti jelzőberendezésekkel
mivel a számított béták nagymértékben függnek attól, hogy milyen részvényindex a piaci viszonyítási alap;
Először is azt állították, hogy a kínai importhoz képest a Thaiföldről származó behozatalok jóval kisebb mennyiséget képviselnek, és a thaiföldi import mennyisége abszolút mértékben csökken.
A végrehajtó szervek jóváhagyása
Az üzemi és kereskedelmi szabályzatok, a Közösség egészére kiterjedő hálózatfejlesztési terv tervezete, valamint a 8. cikk (1), (2) és (3) bekezdésében említett éves munkaprogram kidolgozása során a villamosenergia-piaci ENTSO széles körben, kellő időben, nyitott és átlátható módon, az 5. cikk (1) bekezdésében említett eljárási szabályzatnak megfelelően a piac valamennyi érintett szereplője és különösen valamennyi érdekelt képviseleti szervezetbevonásával konzultációs eljárást folytat.
A teljes kifogható mennyiséget a következő mennyiségeknek a HTMGB által az (2) és (3) bekezdésben említett, halászat okozta állománypusztulási arányoknak megfelelőként előre jelzett összes tőkehalfogásból történő kivonásával kell kiszámítani:
Tekintetbe véve, hogy Ciprus hatékony kockázat- és válságkezelési eszközöket létesített, ezek a károk igazán súlyosnak és rendkívülinek tekintendők.
a sebességváltozás nem haladhatja meg a 0,2 m / s2 értéket, ha a mérést 0,1 s-ot meghaladó időtartam alatt végezték;
Ennek megfelelően bizonyos költségtényezőkkel kapcsolatos információk hiányában csupán az USA-ból az Unióba szállított biodízelnek az eredeti vizsgálati időszakban megfigyelt átlagos tengeri szállítási költségein alapuló szállítási és biztosítási költségeket vonták le az Eurostat által megállapított CIF-árakból, hogy kiszámítsák a kanadai határon alkalmazott FOB-árakat.
Az Unió gondoskodik arról, hogy a fenntartható halászati partnerségi megállapodások olyan, a demokratikus alapelvek és az emberi jogok tiszteletben tartására vonatkozó záradékkal egészüljenek ki, amely alapvető fontosságú részét képezi a megállapodásoknak.
SZAKASZA felsorolja azokat a nyílt információs forrásokat, amelyek segítik a vállalatokat a konfliktusok által érintett és nagy kockázatot jelentő térségek és az egyéb kockázatok azonosításában,
Gépek, berendezések és járművek kenőanyagai
Amennyiben a 30. cikk szerinti ellenőrzési eljárásoktól eltérő ügyekkel kapcsolatban, az e függelék értelmezésére vonatkozóan viták merülnek fel, ezeket a vitákat a vegyes bizottság elé kell terjeszteni.
A Szerződés 107. cikkének (1) bekezdése értelmében állami támogatás a valamely tagállam által vagy állami forrásból bármilyen formában nyújtott olyan támogatás, amely bizonyos vállalkozásoknak vagy bizonyos áruk termelésének előnyben részesítése által torzítja a versenyt, vagy azzal fenyeget, amennyiben ez érinti a tagállamok közötti kereskedelmet.
Az ökológiai kritériumoknak való megfelelés a végtermék és azon összetevői esetében szükséges, amelyeket szándékosan adnak hozzá és / vagy kémiai reakció útján szándékosan hoznak létre az egyes kritériumoknál feltüntetett módon.
Ezenkívül a Bioking által a maleinsav-anhidridért fizetett alacsony vételárak megfeleltek a vonatkozó kínai belföldi árnak, amely rendszerint szintén alacsonyabb volt, mint a termék nemzetközi árai.
c. a következők egyikéből készültek:
A MEZŐGAZDASÁGI ÜZEMEK JÖVEDELMÉHEZ VALÓ HOZZÁJÁRULÁSRA, A JÖVEDELEMINGADOZÁS MÉRSÉKLÉSÉRE, VALAMINT A KÖRNYEZETVÉDELMI ÉS AZ ÉGHAJLATTAL KAPCSOLATOS CÉLKITŰZÉSEK TELJESÍTÉSÉRE IRÁNYULÓ KÖZVETLEN KIFIZETÉSEK
Szóval, kilőjük a számot az űrbe, mivel a japánok szerint a tűzijátékok látványa valami folytán lehűthet minket.
Amikor a kísérleti eljárások vagy az állatorvosi ellátás miatt egyedüli elhelyezés szükséges, annak tartamát a lehető legrövidebbre kell szorítani, és az állatoknak fajtársaikkal látó-, halló- és szaglási kapcsolatban kell maradniuk.
Pozitív ribóz-, és szerves foszfátteszt
Márpedig a kibocsátás befejezésekor a La Poste finanszírozási költsége jelentősen nem változott.
A (2) bekezdésben említett, a fedélzetről a földre küldött légijármű-azonosító jelek repülés közbeni módosítására képes légi járművek üzemeltetői biztosítják, hogy a fedélzetről a földre küldött légijármű-azonosító jelek repülés közben ne változzanak, hacsak a léginavigációs szolgáltató ezt nem kéri.
azon körülmények, amelyek megléte esetén egy személyt törölni lehet a hivatásos képviselők 120. cikk (5) bekezdésében említett jegyzékéből.
XII. melléklet, II. rész, 15. pont
halcinonid
A kommunikációs csatornát a fertőzöttekkel való érintkezés nyomon követésében érintett tagállamokra kell korlátozni.
Ez alapján a támogatás, az ellenőrzés és az érvényesítés révén az ilyen rendszerek és technikák ösztönözni kívánják a megfelelést, és vissza akarnak tartani a meg nem feleléstől.
A Bizottság (EU) 2018 / 618 végrehajtási határozata
a vállalkozási üzemmódban a járművezetőre vonatkozó adatok (081., 084. és 087. követelmény) csak olyan időszakokban hozzáférhetők, amikor nincs lezárás, illetve egy másik vállalkozás nem hajt végre lezárást (amint azt a vállalkozási kártyaszám első 13 karaktere tanúsítja). "
A program elhagyásának időpontjában oktatásban / képzésben részt vevők
gurulás, felszállás és emelkedés;
A "Melon du Quercy" OFJ-vel ellátott sárgadinnye a Charentais típushoz tartozó fajtákból származik, amelyek héja sima, rajzolatos vagy hálós, és kisebb-nagyobb mértékben barázdált.
A nemzeti szabályozó hatóságok számára lehetővé kell tenni, hogy képes legyen a díjak vagy a számításukhoz alkalmazandó módszerek meghatározására, illetve jóváhagyására a szállítási- vagy az elosztórendszer-üzemeltető (k) javaslata vagy a cseppfolyósított földgáz-létesítmények rendszerüzemeltetője javaslata, illetve a rendszerüzemeltető (k) és a hálózathasználók által kölcsönösen jóváhagyott javaslat alapján.
A pontosan meghatározott eljárás megkönnyíti az időben történő információcserét, biztosítja a felügyeleti erőforrások arányos elosztását és hatékony kezelését, elősegíti a kölcsönös megértést, bizalmi kapcsolatot alakít ki a felügyeleti hatóságok között és ösztönzi a hatékony felügyeletet.
E tényezők magukban foglalhatják az alábbiakat, de nem csupán ezekre korlátozódnak:
Kiskorú munkavállalók esetében a beleegyezésüket a szüleik vagy törvényes gyámjaik belegyezésével együtt kell megadni.
A döntéshozatali folyamat során az EKB-nak be kell tartania az uniós szabályokat, valamint a tisztességes eljárás és az átláthatóság általános elveit.
Ennélfogva ez az intézkedés várhatóan hozzájárul az Unió környezetvédelmi, egészségügyi és éghajlat-politikai célkitűzéseihez.
Titulusa: a) maulaví, b) hádzsi.
eljárásokat hozott létre az adatvédelmi tanúsítványok, bélyegzők, illetve jelölések kibocsátására, rendszeres időközönkénti felülvizsgálatára és visszavonására;
A Bizottságot fel kell hatalmazni végrehajtási intézkedések elfogadására abból a célból, hogy a digitális televíziós és rádiós szolgáltatásokhoz való hozzáférésre vonatkozóan a 2002 / 19 / EK irányelv ("Hozzáférési irányelv") I. mellékletében megállapított feltételeket hozzáigazítsa a piaci fejleményekhez és a technológiai változásokhoz.
A VI. mellékletben a Franciaország tengerentúli megyéire vonatkozó rész helyébe a következő szöveg lép:
Információk módosítása esetében valamennyi szakaszt ki kell tölteni.
Amint arra néhány érdekelt fél rámutatott, igaz ugyan, hogy ez a foglalkoztatás visszaeséséhez vezethetett a Közösségen belül, de ez egyúttal a vállalatok védekezésének tekintendő a rohamosan növekvő, dömpingelt árú behozatalnak a közösségi piacon való megjelenésével szemben, tehát ez a dömping meglétére utal, nem pedig az iparág által saját magának okozott kárra.
Meg kell tehát állapítani, hogy a DCO-k tekintetében a jogi és felügyeleti keretrendszer folyamatosan biztosítja a hatékony felügyeletet és érvényesíthetőséget.
Fékhengernyomás: harmadik tengely, jobb kerék
Ez a rendelet 2005. szeptember 17-én lép hatályba.
Test Cases Coverage
Soha nem jelezte az érdekelt feleknek, hogy határozatlan ideig folytathatják az észrevételek benyújtását vagy hogy majd értesíti őket, hogy mikortól nem fogad el észrevételeket.
A következő szempontok azonosak a hidrodinamikus nyomatékátviteli alkatrészeken / lassítófékcsaládon belül minden tagra:
Ennélfogva a német regionális hatóságok és állami szervezetek hozzájárulásai a működési veszteségekhez mentesítették a Flugplatz Altenburg-Nobitz GmbH vállalatot annak terhe alól, hogy saját maga fedezze az összes működési veszteségét, és olyan gazdasági előnyt jelentettek a Flugplatz Altenburg-Nobitz GmbH számára, amelyhez az rendes piaci feltételek mellett nem jutott volna hozzá.
A villamosenergia-felhasználás figyelembevétele (ideértve a megújulóenergia-felhasználást)
"tartós üzemeltetéshez való hozzájárulás" az érintett rendszerüzemeltető által a vonatkozó műszaki adatoknak és követelményeknek megfelelő villamosenergia-termelő létesítmény tulajdonos, fogyasztói létesítmény tulajdonos, elosztórendszer-üzemeltető vagy nagyfeszültségű egyenáramú rendszerüzemeltető részére adott hozzájárulás, amely engedélyezi számukra a villamosenergia-termelő berendezésnek, a fogyasztói létesítménynek, az elosztó rendszernek vagy a nagyfeszültségű egyenáramú rendszernek a hálózati csatlakozás használatával történő üzemeltetését;
A foglalkoztató tájékoztatást kap a kiküldetés időtartama alatti ellenőrzések lehetőségéről, amelyek révén meg lehet győződni arról, hogy ez az
A 2009 / 371 / IB határozat 37. cikke alapján létrehozott igazgatótanács tagjainak hivatali ideje 2017. május 1-jén jár le.
Kétharmad föld, egyharmad víz arányú megoszlás, az állatok alámerülésének lehetővé tételével.
Mindegyik gép, mindegyik tengelyére meg kell határozni a pontosságot (A).
Ebből nem következik, hogy jogellenes megkülönböztetés az, ha az általános feltételek között szerepelnek valamely szolgáltatás nyújtására alkalmazandó, különböző díjszabásra és feltételekre vonatkozó rendelkezések, amennyiben ezeket a díjszabásokat, árakat és feltételeket olyan, országonként esetleg változó objektív okok indokolják, mint az adott távolság miatt ténylegesen felmerülő többletköltségek vagy a szolgáltatásnyújtás technikai jellemzői vagy az eltérő piaci feltételek, mint a szezonális jelleg miatt magasabb vagy alacsonyabb kereslet, a tagállamonként eltérő szabadságolási időszakok, a konkurencia eltérő árképzése, vagy a letelepedés helye szerinti tagállamétól eltérő szabályokhoz kapcsolódó szélsőséges kockázatok.
az i összetevő tömegtörtje a termékben;
Az Ügynökség együttműködik a 14. cikkben említett harmadik országok illetékes hatóságaival az úti okmányok beszerzésének és az illegálisan jelen lévő harmadik országbeli állampolgárok visszatérésének helyes gyakorlatának megállapítása érdekében.
A másik érvelés szerint a jelenlegi szerkezettel működő feldolgozóipar nyersanyagköltségeinek növekedését nem lehet az értékesítési lánc kiskereskedelmi szintjére hárítani.
Az (1) bekezdés b) pontja értelmében az Olaszország által benyújtott programokhoz biztosított uniós pénzügyi hozzájárulás:
HL L 116., 2004.4.22., 58. o.
rovarirtó termékek;
A kétféle megállapodást továbbá ugyanazok a felek kötötték.
Lásd a Bíróság C-501 / 00. sz. ügyben hozott ítélete (123) bekezdését, a 42. lábjegyzetben hivatkozva.
a 186-188. cikk szerinti, valamint a 189. és 190. cikk alapján elfogadott szabályok szerinti nyilvántartás-vezetés; b) olyan berendezésekkel, építményekkel és felszerelésekkel rendelkezik, amelyek: i. alkalmasak arra, hogy a betegségek bejutásának és terjedésének kockázatát elfogadható szintre csökkentsék, figyelembe véve a létesítmény típusát; ii. megfelelő kapacitással rendelkeznek a víziállatok fajai, kategóriái és mennyisége (száma, volumene vagy tömege) szempontjából;
Ezt a rendeletet 2017. január 1-jétől 2021. december 31-ig kell alkalmazni.
9. cikk első mondata
Állandósult állapot (2)
Az államnak való betudhatóság tekintetében a Bizottság megállapítja, hogy Neubrandenburg városa a rendelkezésre álló információk szerint mérvadó szerepet játszott az értékesítési és visszlízingügylet létrejöttében.
Szándékában áll-e támogatást nyújtani a múltban tett agrár-környezetvédelmi kötelezettségvállalások folytatására irányuló ügyleti költségekre?
Ha közbeszerzéssel kapcsolatos korlátok megakadályozzák a (3) bekezdésben foglaltak teljesítését, a tagállamok biztosítják, hogy a 195-ös repülési magasság fölött közlekedő, nem szállításra használt állami légi járműveket legkésőbb 2015. december 31-ig felszereljék 8,33 kHz-es csatornaosztás kiválasztására alkalmas rádiókészülékekkel.
Az Ügynökség biztosítja, hogy személyzete és a visszaküldési műveletekben vagy visszaküldési intervenciókban részt vevő valamennyi személyzet az Ügynökség által szervezett operatív tevékenységekben való részvételt megelőzően képzésben részesüljön a vonatkozó uniós és nemzetközi jogszabályokról, beleértve az alapvető jogokat és a nemzetközi védelemhez való hozzáférést.
E rendelet 6. cikke alkalmazandó.
Az ENSZ által jegyzékbe vett TAMAS irányítása alatt áll.
A tagjelölt országok számára biztosított támogatásnak emellett a közösségi vívmányok teljes körének elfogadására és végrehajtására kell irányulnia, és a tagjelölt országokat különösen a Közösség mezőgazdasági és kohéziós politikájának végrehajtására kell felkészítenie.
De hadd mutassam most be az élvonalbeli robotikát.
a kereskedési helyszín rendszereit és kontrolljait érintő jelentős változások, ideértve az informatikai rendszereket, az auditellenőrzéseket és a kockázatkezelést érintő változtatásokat,
Harmadszor, a Bizottság azt kifogásolta, hogy az 1995. évi és 2010. évi OECD-irányelvek 6.16. bekezdésében szereplő ajánlásokkal ellentétben a szóban forgó FA által jóváhagyott díjfizetés nem kapcsolódott a termeléshez, az értékesítéshez vagy a nyereséghez.
azon oktatók díjai, akik nem tagállami vagy közösségi tisztviselői minőségben tartanak képzést;
41. cikk (5) bekezdés
Azok, akik első könyveiket lengetik igazán megkapó látványt nyújtanak, igaz?
A támogatható költségek kiszámításához a 18. cikk (6) és (7) bekezdésében rögzített módszert kell alkalmazni, a működési előnyöket és működési költségeket pedig figyelmen kívül kell hagyni.
Csak annak megállapítására, hogy milyen a molekula - hogy van összehajtogatva?
A francia hatóságok szerint tehát kizárólag az intézkedés globális költségvetésének növeléséről volt szó.
A széles képformátumú (tehát 16: 9, 15: 9 stb.) típusok megkaphatják az Energy Star minősítést, ha kielégítik az itt előírt energiahatékonysági követelményeket.
Ez azzal oldható meg, hogy tudjuk, hogy ezek a szerkezetek csak látszatra szinonimái egymásnak.
A járművet 4 km / h és 11 km / h között állandó sebességen kell vezetni olyan áttétellel, amely legalább 19 km / h sebességtartományt képes lefedni a teljes vizsgálati program (pl. R-T1-T2-T3-R) során.
Több mint 5000 kW teljesítményű
2007. augusztus 16-án mindezt egy, a KfW és a három bankszövetség között létrejött írásbeli megállapodásban is megerősítették.
az EU-minősített adatokat kezelő kommunikációs és információs rendszer
2003 / 96 / EK határozatával [1] a Tanács jóváhagyta az Európai Közösség és Ukrajna között a tudományos és technológiai együttműködésről szóló megállapodás [2] (a továbbiakban: megállapodás) megkötését.
A Bizottság által a 382 / 2005 / EK rendelet [3] alkalmazása során szerzett tapasztalat azt mutatta, hogy pontosabban kell megfogalmazni a fenti rendelet 34a. cikkét az abban megszabott támogatási jogosultsági feltételeket illetően, valamint rögzíteni kell a fent említett támogatások kifizetési határidejét.
Annak tartalmaznia kell a készülék részletes ábráját a főbb alkatrészek megnevezésével és az alkatrészek esetleges veszélyesanyag-tartalmának feltüntetésével.
amennyiben a járművek, alkatrészek vagy önálló műszaki egységek megfelelnek ezen irányelv előírásainak.
V az eredeti csomagolás térfogat-kapacitása (ml)
Először is, a szóban forgó preambulumbekezdések állítólag nem foglalkoznak az intézkedési formáknak a dömping és a támogatás kárt okozó hatásának megszüntetésére vonatkozó hatékonyságával kapcsolatos megfontolásokkal, pedig ez olyan ésszerű ok, amely szintén a minimális importárak alkalmazása mellett szól.
A megerősített együttműködésben az EUMSZ 331. cikke (1) bekezdésének második vagy harmadik albekezdése szerint hozott határozat alapján részt vevő tagállamok esetében ezt a rendeletet az érintett határozatban megjelölt időponttól kell alkalmazni.
PAH füstölési, és olyan hőkezelési és szárítási eljárások során szennyezheti az élelmiszereket, melyek során ezek az élelmiszerek közvetlen kapcsolatba kerülhetnek az égési termékekkel.
125o. cikk
a marhalevél másolata, amennyiben az alkalmazott marhalevéltípus egyetlen példányból áll, amelyet vissza kell küldeni az 1760 / 2000 / EK rendelet 6. cikkében említett illetékes hatóságnak; ebben az esetben a tagállam lépéseket tesz annak biztosítására, hogy a másolatban szereplő információk megfeleljenek az eredeti tartalmának;
Dodecilguanidin-monohidroklorid
A Tanács 1786 / 2004 / EK rendelete
Történtek további dolgok, még ennél is hirtelenebb.
Mivel a karamellszínezékek (E 150a-d) felhasználásának malátaitalokra történő kiterjesztése az említett jegyzék olyan frissítését jelenti, amely valószínűsíthetően nem gyakorol hatást az emberi egészségre, nem szükséges kikérni a hatóság véleményét.
Amennyiben egy tagállam kérelmet továbbít a Tanácshoz, úgy azt az 1049 / 2001 / EK rendelet 7. és 8. cikkének, valamint e melléklet vonatkozó rendelkezéseinek megfelelően kell feldolgozni.
EUR koncessziós díjat igazolnak.
A mellékelt, a ló tulajdonosa (2) vagy a tulajdonos képviselője (2) által kitöltött (a bizonyítvány részét képező) nyilatkozat alapján megállapítható, hogy a ló nem tartózkodott folyamatosan 90 napnál többet az Európai Közösség területén kívül, beleértve a bizonyítvány szerinti tervezett visszatérés napját, és nem tartózkodott az előzőekben felsorolt országokon kívül.
A baleset vagy súlyos repülőesemény bekövetkezéséről szóló, más tagállamból vagy harmadik országból érkező értesítés kézhezvételekor a lajstromozó államnak, az üzemeltető államnak, a tervező államnak és az gyártó államnak minősülő tagállam (ok) a lehető legrövidebb időn belül tájékoztatja (tájékoztatják) azt a tagállamot vagy harmadik országot, amelynek területén a baleset vagy súlyos repülőesemény történt, hogy kíván (nak) -e a nemzetközi szabályokkal és az ajánlott eljárásokkal összhangban meghatalmazott képviselőt kinevezni.
Az "Európa 2020" stratégián belül a gyermekszegénység és a társadalmi kirekesztés problémájának kiemelt helyen való kezelése - az "Európa 2020" stratégia biztosította eszközök és mutatók felhasználása révén új lendületet adni a gyermekszegénység és a társadalmi kirekesztés elleni közös fellépéseknek:
Butiletil-magnézium (CAS RN 62202-86-2), heptánoldat formájában
teljesítmény és vagy nyomaték, vagy fordulatszám
Szembe kell néznünk azzal, hogy riasztóan nő a fiatalok körében a munkanélküliség.
Víz hozzáadása
A Tanács 2012. június 25-én elfogadta a 2012 / 333 / KKBP határozatot [2].
Másodszor, a panaszosok hivatkoztak a brüsszeli elsőfokú bíróság ítéletére [193] azt igazolandó, hogy nincsen eltérés a közkórházak és magánkórházak között a "szociális páciensek" kezelése tekintetében, sürgősségi vagy sürgősség utáni helyzetben sem.
A 2.1.4. szakaszban leírt pozíciókban rögzített lámpa esetében a fényszórónak teljesítenie kell a 6.2. vagy 6.3 szakaszban, vagy mindkettőben foglalt fotometriai követelményeket.
A fentiek alapján a Bizottság úgy véli, hogy a vitatott intézkedés állami források felhasználásával jár.
A tevékenységek az egészséggel, a jólléttel és a jólétben töltött időskorral kapcsolatos ikt-megoldások fejlesztésére és alkalmazására irányulnak.
7 szektor
A kapcsolódó gyökereket nem távolítjuk el.
A környezetvédelmi támogatásról szóló iránymutatás (151) pontjából kiderül, hogy a legalább közvetett módon a környezetvédelem javulását előidéző intézkedések is a környezetvédelmi támogatásról szóló iránymutatás alkalmazási körébe tartoznak.
A versenytársak is kérhetnek CfD-t, és a CfD nem szüntetné meg az NNBG ösztönzését arra, hogy hatékony szállítási és költségcsökkentési döntéseket hozzon.
kártérítési jellegű szolgáltatások;
Az áldozatok 84% -a férfi.
(BY 11 alintézkedés) és Milchprüfring Bayern e.
Meggy (szár)
Még erjedésben lévő újbor
az utaskísérő személyzet kérelmező tagja kórtörténetének értékelése; valamint
188. cikk A Parlamentközi küldöttség felállítása és feladatköre
A vizsgálatokat a 6. melléklet 3. függelékének 3. ábráján bemutatott próbapad használatával kell elvégezni.
Az INBS ezen kívül kamatot fizet az Ír Központi Banknak, amelynek összege a rendkívüli likviditási segítségnyújtásért járó [...] bázisponttal megnövelt EKB-alapkamat (jelenleg 125 bázispont), az állami garanciáért azonban nem fizet díjat.
Ugyanez a logika eltérő szerkezetű ügyekben is alkalmazható, például a visszatérési irányelv 6. cikkének (6) bekezdésében említett esetekben (a jogszerű tartózkodás megszüntetéséről szóló határozat egy kapcsolódó kiutasítási határozattal), és az következik belőle, hogy a visszaküldés tilalmának megsértésére vonatkozó kockázatértékelés ismételt elvégzése nem szükséges, ha korábbi eljárások keretében már foglalkoztak a visszaküldés tilalmának elvével, ha az értékelés végleges, és ha az érintett harmadik országbeli állampolgár egyéni helyzete nem változott.
Az olívaolaj és az étkezési olajbogyó ágazatában működő termelői szervezetek, termelői szervezetek társulásai vagy szakmaközi szervezetek részére nyújtott uniós támogatás hatékony és eredményes felhasználásának biztosítása érdekében, valamint az olívaolaj és az étkezési olajbogyó termelési minőségének javítása érdekében a Bizottságot fel kell hatalmazni arra, hogy bizonyos jogi aktusokat fogadjon el az uniós támogatás keretében finanszírozható konkrét intézkedések, valamint az említett finanszírozásból kizárt tevékenységek és költségek;
kg / tonna olvadt üveg [92]
Az erőszakos esemény elítélő kommentárok sokaságát indította el Twitteren.
a programok végrehajtásában elért előrehaladás prioritási tengelyenként, illetve adott esetben intézkedésenként vagy műveletenként; ez tartalmazza az elért eredményeket, a pénzügyi végrehajtási mutatókat és egyéb tényezőket, valamint elkészítése a programok végrehajtásának javítása céljával történik;
Ha a motorcsaládot a típusjóváhagyó hatóság már elfogadta, akkor a motorcsaládból az alapmotor kiválasztásának elsődleges kritériuma, hogy melyik motornál a legnagyobb a löketenkénti üzemanyag-szállítás a gyártó által megadott legnagyobb nyomatékhoz tartozó fordulatszámnál.
Ezen túlmenően, ha a támogatás olyan beruházásokra vonatkozik, amelyek - a 3699 / 93 / EK rendelet értelmében - nem részesíthetők közösségi támogatásban a Bizottságnak eseti alapon kell értékelnie a támogatásnak a közös halászati politika célkitűzéseivel való összeegyeztethetőségét.
A belépési, illetve kilépési gyűjtő árunyilatkozathoz szükséges adatokat illetően a Szerződő Felek megerősítik, hogy
A TSO-BSP modell alapján kiegyenlítő szabályozási kapacitást cserélő TSO-k a 35. cikk alapján számolják el a beszerezett kiegyenlítő szabályozási kapacitást.
Ebben az esetben a termelők az átváltás iránti kérelmeiket 2015. szeptember 15-től a tagállamok által az első albekezdés értelmében meghatározott időszak végéig bármikor benyújthatják.
Vonatkozó rendelkezések: 1-34. cikk
viaszok, finomított, kőolajalapú vagy szintetikus szénhidrogénből, nagy viszkozitású
A tagállamok és a Bizottság a 37. cikk (1) bekezdésében meghatározott célokra személyes adatokat gyűjtenek, és ezeket az adatokat nem dolgozhatják fel oly módon, amellyel túllépnék e célokat.
mózeskosarak,
A jogalkotás minőségének javításáról szóló intézményközi megállapodás 34. pontjával összhangban a tagállamokat ösztönzik arra, hogy - a maguk számára, illetve a Közösség érdekében - készítsék el saját táblázataikat, amelyekben a lehető legpontosabban bemutatják az ezen irányelv és az azt átültető intézkedések közötti megfelelést, és hogy e táblázatokat tegyék közzé.
Olyan kérelem, amelyet nem az (1) - (5) bekezdés rendelkezéseinek megfelelően nyújtanak be, nem fogadható el.
az ezen irányelv hatálya alá tartozó területeken előmozdíthassák az együttműködést a harmadik országok vizsgálati szerveivel vagy testületeivel és a tengeri baleseteket kivizsgáló nemzetközi szervezetekkel;
Fogalommeghatározások és az adatszolgáltatási utasítások pontosítása
a kirakodási nyilatkozatban faj szerint rögzített mennyiségek, illetve a számla vagy az azzal egyenértékű, a 9.8. pontban említett okmány.
Koniin
90 nap és 2003. október 1. után előállított
a pozíció célja, különös tekintettel arra, hogy azt fedezetnek vagy pénzügyi kitettségnek szánták-e;
Üzemanyag-elosztó - típusa:...
Kaptafol (ISO)
D 5 Lerakás műszaki védelemmel (pl. elhelyezés fedett, szigetelt, a környezettől és egymástól is elkülönített cellákban stb.)
Helyénvaló tehát először is megvizsgálni, hogy az intézkedés előnyhöz vezet-e az érintett biztosítóknál.
Ennélfogva helyénvaló meghatározni ezt az Unió által képviselendő álláspontot az ADR mellékleteinek és az ADN-hez csatolt szabályzatnak a javasolt módosításairól, a mellékletben meghatározottaknak megfelelően,
A valamely mentes halgazdaságból származó élő halak, ikrák vagy ivarsejtek forgalomba hozatalához szükséges szállítási bizonyítványt a 91 / 67 / EGK irányelv E. mellékletének 2. fejezete határozza meg.
Egy adott terméktípus belföldi értékesítése abban az esetben reprezentatív, ha e terméktípus felülvizsgálati időszak alatti, független vevők részére történt belföldi értékesítésének teljes volumene eléri az Unióba irányuló kivitel keretében értékesített azonos vagy összehasonlítható terméktípus teljes volumenének legalább 5% -át.
olyan természetes vagy jogi személy, aki vagy amely közvetlenül részt vesz az ABAK részére történő szolgáltatásnyújtásban, az ABAK által nyújtandó kollektívportfólió-kezelési szolgáltatásra vonatkozó, harmadik fél részére szóló hatáskör-átruházási megállapodás alapján;
A vegyes bizottság az EFH-k elnökeiből, és az 57. cikknek megfelelően létrehozott albizottság elnökéből áll.
Bélanthrax
A Bizottság (EU) 2017 / 701 végrehajtási rendelete
A fűtési rendszer azon részeinek felszíni hőmérsékletét, amelyek normál közúti használat alatt érintkezésbe kerülhetnek a járművezetővel, kontakthőmérővel kell megmérni.
olyan anyagok, amelyekről bebizonyosodott, hogy vízi környezetben, vagy a vízi környezeten keresztül rákkeltő tulajdonságúak;
A teljesítési opció lehetővé teszi a hitelfelvevő számára, hogy a piacon visszavásárolja a jelzáloghitelt finanszírozó konkrét fedezett kötvényt és a jelzáloghitel előtörlesztéseként a bank rendelkezésére bocsássa.
A tagállamoknak és az élelmiszer-ipari vállalkozóknak időt kell hagyni arra, hogy alkalmazkodjanak az e rendelet által megállapított új határértékekhez.
A Halászati Tudományos, Műszaki és Gazdasági Bizottság (HTMGB) 2017. szeptember 1-je előtt értékeli a benyújtott tudományos információkat.
Adott esetben előnyben kell részesíteni a közös kockázatok tekintetében együttműködő tagállamok konzorciumait;
És ismertem emberek százait, akik szintén meg tudnák csinálni ugyanezt.
Az illetékes bizottsággal történő konzultációt követően az elnök a megkeresést továbbítja az ügynökséghez, vagy egyéb megfelelő intézkedést tesz.
Az 1065 / 2005 / EK bizottsági rendelet [3] folyamatos pályázati eljárást nyitott meg a német intervenciós hivatal birtokában lévő 932272 tonna árpa kivitelére.
A (60) preambulumbekezdés kifejtette, hogy a mind a négy együttműködő exportáló termelő esetében megállapított dömpingkülönbözetek a minimumszint alatt maradtak.
A biodízelre vonatkozó PACE rendszerben a biodízelgyártó létesítmény jogosult finanszírozásra az alapból.
Az ombudsmanról szóló 2003. évi törvényt végre kell hajtani és be kell fejezni az ombudsmani hivatal reformját.
Veszettséggel való fertőzöttség
Az n + 1. év június 15-ig a Bizottság - figyelembe véve az EBB-nek a beruházási keret irányításával és működésével, többek között az EBB által végrehajtott kamattámogatással kapcsolatos előrejelzéseit - összeállítja és megküldi a Tanácsnak a kötelezettségvállalásokról, a befizetésekről, továbbá az n. évben lehívott, valamint az n + 1. és n + 2. évben lehívandó esedékes hozzájárulások éves összegéről szóló kimutatást.
A rendszer földrajzi alkalmazása
Személyek kizárása a TIR-műveletek folytatásából
A teljes harmonikus torzítás jobb (kisebb), mint 10%; és
Megfelelője: Thrace-Thrakikos vagy Thrakis
A Bizottság 592 / 2006 / EK rendelete
Hanem ránk néz.
Az 1. cikkben meghatározott eltérés azzal a kikötéssel érvényes, hogy az Egyesült Királyság megfelelő és hatékony ellenőrzési és jelentéstételi kötelezettségeket vezet be az olyan terméket értékesítő adóalanyok esetében, amelyekre e határozattal összhangban a fordított adózás alkalmazandó.
A zajkibocsátás csökkentése céljából elérhető legjobb technika az alábbi technikák egyikének vagy kombinációjának alkalmazása.
E melléklet alkalmazásában az 575 / 2013 / EU rendeletre "CRR" -ként, a 2013 / 36 / EU európai parlamenti és tanácsi irányelvre pedig "CRD" -ként történik hivatkozás.
A króm-pikolinát kémiai tulajdonságai
Fax: (420) 222 296 806 / 404
A Bizottság (EU) 2016 / 2085 végrehajtási határozata
Az egyezménynek meg kell határoznia az alábbiakat:
Olyan lehívatlan hitelkeretek (értékpapírok kölcsönzésére, megvásárlására és garancianyújtásra vagy elfogadványokra vonatkozó megállapodások), amelyek feltétel és külön felmondás nélkül bármikor felbonthatók, vagy amelyeknél a hitelfelvevő hitelképességében bekövetkező romlás automatikus felbontáshoz vezet.
az alrendszerek hitelesítése (lásd a 6.3 és a 6.4.1 pontot).
a Fülöp-szigetek-Luxemburg megállapodás IV. cikke;
Az adatokat a malajziai vámhatóságok által szolgáltatott részletes import- és exportadatokkal is összevetették.
A NAFO védelmi és végrehajtási intézkedéseiről szóló dokumentum 6. cikke (3) bekezdésének d) pontja - amelyet az 1386 / 2007 / EK tanácsi rendelet 4. cikkének (2) bekezdése hajtott végre - kimondja, hogy abban az esetben, ha halászati tilalom van érvényben, a járulékos fogásnak minősülő fajok fedélzeten tartott mennyiségét legfeljebb 1250 kg-ra vagy 5% -ra kell korlátozni attól függően, hogy melyik érték a nagyobb.
Áramfejlesztő egység kompressziós gyújtású, belső égésű, dugattyús motorral, 7,5 kVA-t meghaladó, de legfeljebb 75 kVA kimenő teljesítménnyel
TAIL NB: N221DG alatt repülő üzemeltető
az ügyviteli szolgáltatások és az üzletmenet létrehozásának költségeire vonatkozó becslések, illetve az e költségek fedezetére szánt pénzügyi erőforrások.
A közösségi programok igazgatásában bizonyos feladatokkal megbízott végrehajtó hivatalokra vonatkozó alapszabály megállapításáról szóló 58 / 2003 / EK tanácsi rendelet alkalmazásában a végrehajtó hivatalok pénzügyi szabályzásáról szóló, 2004. szeptember 21-i 1653 / 2004 / EK bizottsági rendelet (HL L 297., 2004.9.22., 6. o.)
az ezen előírás 4B. mellékletében foglalt 7. függelék A.7.4.1. és A.7.4.3. szakasza.
A Hakkani-hálózat hajtott végre számos, nagy figyelmet keltő támadást Afganisztánban.
A Litván Köztársaság 2000. október 10-i földgázról szóló, VIII-1973 sz. törvénye (10.8. cikk)
< 2B.4.1.3 type = "N" input = "M" > Decision = N > 15.
A személy nem tudna azonnal (2 héten belül) munkába állni, mert:
A közúti árufuvarozásra vonatkozó statisztikák terjesztéséről szóló 6 / 2003 / EK rendelet módosításáról szóló, 2010. március 10-i 202 / 2010 / EU bizottsági rendeletet [3] bele kell foglalni a megállapodásba,
(Nevetés) Ühüm.
a polgári felhasználású robbanóanyagok azonosítási és nyomon-követhetőségi rendszerének a 93 / 15 / EGK tanácsi irányelv értelmében történő létrehozásáról szóló 2008 / 43 / EK irányelv módosításáról
A Tanács 2010 / 12 / EU irányelve
A visszafizettetési határozat nem minden esetben tartalmaz teljes információt a kedvezményezettek kilétét, illetve a visszafizettetendő támogatás összegét illetően.
A 2012-es tárgyévre vonatkozó innovációs statisztikai adatokról készített első minőségjelentéseket 2014. október 31-ig kell benyújtani.
Az intézmények által a volatilitási korrekciós tényező számításához használt múltbeli megfigyelési időszak hosszának legalább egy évnek kell lennie.
Tegyük a dolgot egy kicsit izgalmasabbá.
A Bizottság 231 / 2012 / EU rendelete [3] meghatározza az 1333 / 2008 / EK rendelet II. és III. mellékletében felsorolt élelmiszer-adalékanyagok specifikációit.
Különösen azt állította, hogy a hajógyárnak az Exporthitel-biztosító Társaság által juttatott termelési garanciák nem minősülnek állami támogatásnak.
Lecitinek és más foszforaminolipidek
Elektronelmélet
Alacsony gyakoriságú kifizetések
Születési idő: 1988.9.19.
0,93 a 200820 - 200880, 200893, 200897 és a 200899 alszámok alá tartozó termékek esetén;
1982. július 19-i tanácsi határozat (a Libanon újjáépítéséhez nyújtott további rendkívüli támogatás).
"M": a két módszer (SA / IRB) kombinációja.
megbízások esetében a megbízás továbbításának a napja és pontos időpontja, továbbá annak a személynek a neve vagy más megjelölése, akinek a részére a megbízást továbbították, ügylet esetében pedig az ügylet megkötésére vonatkozó döntés és az ügylet végrehajtásának a napja és pontos időpontja;
A hardverteszt és a szükséges tanúsítványok
A benyújtott pontosítással együtt a kiigazított feltételezések és a felülvizsgált előrejelzések immár reálisabb és megalapozottabb képet nyújtanak az Air Malta jövőbeni fejlődéséről.
a Bizottság tájékoztatása a piacokról és azon keretmegállapodásokról, amelyeket kölcsönös megegyezés szerint az SNCF és a Régie Autonome des Transports Parisiens (RATP) köt az Alstommal, amennyiben azok összege magasabb, mint 473000 euro, a Bizottságnak eljuttatott lista formájában évente, mindegyik piac vagy keretmegállapodás esetében feltüntetve az előzetes versenyeztetés nélküli tárgyalásos eljárás indokait;
Átcsoportosítás a 4., 5. és 6. kategóriába
az időzóna-eltérések hatásai és az FDP meghosszabbítása;
V. típusú vizsgálat (szennyezésgátló berendezések tartóssága)
Vámzárvizsgálat:
A központi tisztviselő korlátozott funkcionalitású kommunikációs kapcsolatot hozhat létre a CITL és valamely csatlakozásra váró ország kibocsátásiegység-forgalmi jegyzéke között annak lehetővé tétele céljából, hogy ezek a jegyzékek a CITL-en keresztül kapcsolatot tartsanak fenn az UNFCCC független ügyleti jegyzőkönyvével, és rögzítsék a CITL-ben az üzemeltetők hitelesített kibocsátásadatait.
Nos, hadd emlékeztesselek arra, hogy a SETI nyilvánvalóan nem tudja megoldani, de tudja kezelni a problémát.
Benyújtó személy kódja
A VII. melléklet a francia nyelvű bejegyzés után a következő bejegyzéssel egészül ki:
9. melléklet - (fenntartva)
Az Európai Unió tagállamai és partnerországai közötti, egy jóléti és jószomszédsági térség kialakítását célzó, a Közösséggel meglévő közös határaik mentén található régiókban megvalósuló határokon átnyúló együttműködés (a továbbiakban: ENPI határokon átnyúló együttműködés) az 1638 / 2006 / EK rendelet egyik területe.
A különös díjszabás igénybevétele pontos feltételek függvénye (csak bizonyos vonatokon, internetes foglalás útján és korlátozott számú jegy esetében vehető igénybe stb.), és az ugyanezen a vonalon az autóbusz-üzemeltetők által kínáltaktól eltérő szolgáltatással függ össze.
Társfinanszírozási arány [1] d) = (a) / (c)
Állófázis: 100% dimetil-polisziloxán vagy 5% fenil-95% dimetil-polisziloxán (pl. HT5)
az ilyen jogok feltételekhez kötése esetén tartsa tiszteletben az átláthatóság és a megkülönböztetésmentesség elvét.
A vizsgálatai elvégzéséhez szükséges információk bekérése érdekében a Bizottság kérdőíveket küld a következők számára: a Kazahsztánban található exportőrök / termelők és ezek szervezetei, a Kínai Népköztársaságban található exportőrök / termelők és ezek szervezetei, a Közösségben található olyan importőrök és szervezeteik, amelyek együttműködtek abban a vizsgálatban, amely a meglévő intézkedések kivetéséhez vezetett, valamint a Kínai Népköztársaság és Kazahsztán hatóságai.
az 5. táblázat azt mutatja, hogy a STER túlnyomórészt a 20-49 év közötti nézők körében ad el reklámokat.
A Bizottság 658 / 2004 / EK rendelete (HL L 104., 2004.4.8., 67. o.) (lásd a (115) preambulumbekezdést).
2002.4.17-i TG / 31 / 8
Az APA által közzétett ügyleti információknak tartalmazniuk kell az ügylet végrehajtásának időpontját és az ügylet jelentésének időpontját azonosító, megfelelő időbélyegzőt.
Az egy pénzügyi évet meghaladó fellépésekre kötött jogi kötelezettségvállalásoknak és a megfelelő költségvetési kötelezettségvállalásoknak, a személyzeti kiadások kivételével, a hatékony és eredményes pénzgazdálkodás elvének megfelelően megszabott végleges végrehajtási határidővel kell rendelkezniük.
Az előadó szerint mindenre, vagy majdnem mindenre megoldást jelentenek az unásig ismételt érvek a hatékony igazgatási rendszerekről a kockázatkezelés terén, a szabályok, az etika érvényre juttatása a pénzügyi piacokon és intézményekben dolgozók némelyikének magatartásában és így tovább.
mentesítést ad a SESAR közös vállalkozás ügyvezető igazgatója számára a közös vállalkozás 2012-es pénzügyi évre szóló költségvetésének végrehajtására vonatkozóan;
Helyezzük rá a csavaros zárókupakot, és lazán zárjuk le a lombikot.
A 3.1., 3.2. és 3.3. bekezdés bemutatja az egyes attribútumokat, szükség esetén a vonatkozó kódlistával együtt (ez utóbbiakat nagybetűkkel jelölve, azaz CL _ * * * *).
Ezért meg kell vizsgálni, hogy az érintett intézkedések olyan előnyben részesítették vagy részesítik-e a Hessische Staatsweingütert, amely torzítja a versenyt és érinti a kereskedelmet, és emiatt az EK-Szerződés 87. cikkének (1) bekezdése értelmében vett állami támogatásnak minősülnek-e.
Ingatlantulajdon-szerzés, ideértve a földterületet is
Ezt a szabályzatot, amely az Elsőfokú Bíróság eljárási szabályzatában említett eljárási nyelveken hiteles, az Európai Unió Hivatalos Lapjában kell kihirdetni.
[Kuznyacov Ihar]
"magánszemély": a 2006 / 112 / EK tanácsi irányelv értelmében adóalanyként eljáró személynek nem minősülő természetes személy;
A bizonyítékokat azonban ismét elégtelennek találta a Bizottság.
A tagok nem kapnak javadalmazást tevékenységükért.
"termékcsoport" azonos fő funkcióval rendelkező termékek csoportja;
Az e rendelet alkalmazásában történő személyesadat-feldolgozás során alkalmazni kell a 95 / 46 / EK európai parlamenti és tanácsi irányelv [3], a 2002 / 58 / EK európai parlamenti és tanácsi irányelv [4] és a 45 / 2001 / EK európai parlamenti és tanácsi rendelet [5] rendelkezéseit.
Igazság szerint az egyik legszórakoztatóbb dolog, amit eddig csináltam az egy karácsonyi előadás volt a Guggenheim múzeumban, New York-ban.
3,4-diklór-N- [5-klór-4- [2- [4-dodeciloxifenilszulfonil] butiramido] -2-hidroxifenil] benzamid
Pubertás után azonban ugyanez fenyegetéssé vált!
A hajó használatát Németországban tartózkodó személyeknek kell vezetniük és felügyelniük.
AT, CZ, FR, DE, ES, HU, SK: A felsőfokú képesítéssel rendelkező gyakornok vállalkozáshoz történő áthelyezésének eredményeként lefolytatott képzésnek kapcsolódnia kell a gyakornok által megszerzett egyetemi diplomához.
Nem érintkezhet vízzel.
Ha az Infratil 2009 októberében gyakorolta volna opciós jogát, akkor Lübeck Hanza-városnak meg kellett volna fizetnie az eladási opció 2009. évi kiegészítő megállapodásban meghatározott árát.
Mindezek alapján már az egyezményben rögzítették, hogy az Unió pénzügyi érdekeinek védelme érdekében büntetőjogi eszközökkel kell fellépni az ezen érdekeket sértő csalárd magatartással szemben.
A személyi állomány tekintetében az igazgató gyakorolja az e rendelet 7. cikkének (2) bekezdésében megállapított hatásköröket.
A tengeri gyorsforgalmi utak hozzájárulnak a korlátok nélküli európai tengeri szállítási térség létrehozásához.
A lángionizációs detektoros gázelemző készülékek mérőtartományát egyes szénszámhoz (C1) kell beállítani.
Kelt Brüsszelben, 2011. szeptember 12-én.
"A tanúsítás költségeit az érintett gazdasági szereplők viselik, kivéve ha a tagállamok másképpen döntenek.";
A LED-modul részét nem képező fényforrás-vezérlőegység használata esetén a berendezést annak egyedi azonosító kódjával (kódjaival), a névleges feszültség és a teljesítményfelvétel adataival kell megjelölni.
A Bizottság körültekintően megvizsgálta az érintett felek által felhozott érveket, majd több konzultációt követően úgy határozott, hogy alaposan felülvizsgálja a 2004 / 40 / EK irányelv egyes rendelkezéseit, figyelembe véve a nemzetközileg elismert szakértők által bemutatott új tudományos ismereteket.
HL L 59., 2009.3.3., 3. o.
Az euroövezeti NKB-k által a hitelintézeteknek és kapcsolódó rendszereknek a PM-en kívül és a T2S platformon kívül nyitott számláira az ilyen euroövezeti NKB szabályai vonatkoznak, ezen iránymutatás ügyfélszámlára vonatkozó rendelkezéseire és az EKB Kormányzótanácsa más határozataira figyelemmel.
HL L 54., 2013.2.26., 4. o.
az OPS 1.1005, 1.1010 és 1.1015 2. függeléke 1. táblázata a) oszlopának oktatási elemeit a b), CRM alaptanfolyam oszlop által megkövetelt szinten tárgyalják;
A felnőtt biztonsági öv és a kiegészítő rendszer csatjainak nem szabad felcserélhetőnek lennie.
A pályahálózat-működtetők a pályahálózat-működtetői tevékenységből származó bevételeket - köztük a közpénzeszközöket - felhasználhatják saját vállalkozásuk finanszírozására, illetve arra, hogy befektetőiknek osztalékot fizessenek a vasúti infrastruktúrába való beruházásuk megtérüléseként.
A különleges fertőzési veszélyt jelentő anyagok fogalommeghatározása
"veszélyes áruk": olyan áruk vagy anyagok, amelyek kockázatot jelenthetnek az egészségre, a biztonságra, a vagyontárgyakra vagy a környezetre nézve, és amelyek fel vannak tüntetve a műszaki utasítások veszélyes árukat tartalmazó listáján, vagy amelyeket ezen utasítások szerint osztályoztak;
Ez a rendelet azonban alkalmazandó azokban az esetekben, amikor fizetési kártyát, elektronikus pénzeszközt, mobiltelefont vagy a hasonló tulajdonságokkal rendelkező, előzetes, illetve utólagos fizetést lehetővé tévő egyéb digitális vagy IT-eszközt személyek közötti átutalás végrehajtására használnak fel.
Főleg telített kristályos és folyékony, jellemzően C25-nél nagyobb szénatomszámú szénhidrogénekből áll.)
A 4. táblázatban bemutatott intézkedéseken kívül, az eljárás megindításáról szóló határozatban a Bizottság kétségeit fejezte ki azzal kapcsolatban, hogy a nyilvános hitelezőkkel az adósságok szerkezetátalakításáról 2003. szeptember 22-én kötött megállapodás olyan támogatásokat is tartalmazhatott, amelyeket még a csatlakozás előtt ítéltek oda.
A specifikus rendeletek értelmében a kiadás támogatható, ha:
Szeretném, ha ezeket elfelejtenék.
a 01039211 KN-kód alá tartozó kocák;
nem merev szövött anyagú terelőszerkezet vagy készenléti terelőszerkezet esetében legalább 65 mm-re a törzs vonala mögött van, vagy rögzített merev terelőszerkezet esetében legalább 100 mm-re; és
A hajózási társaság által teljesítendő alakiságok
(Alacsony hőmérsékletű kőszénkátrányból származó desztillátum.
gondoskodik arról, hogy a megvalósított fallback üzemeltetési mód ne okozzon lekérdezésikód-ütközést a lekérdezésikód-kiosztási tervben említett további S-módú lekérdező állomásokkal sem.
Az illetékes kikötő szerinti állam ellenőrző hatóságainak a kikötőkben vagy révekben tartózkodó hajókról való tájékoztatása érdekében a kikötői hatóságoknak vagy szerveknek vagy az e célra kijelölt hatóságoknak vagy szerveknek a hajók érkezésére vonatkozó értesítéseket lehetőség szerint azok kézhez vételekor továbbítaniuk kell.
A Bizottság ezért megvizsgál számos pozitív és negatív elemet.
CPA 23.91.11: Malomkövek, köszörűkövek, csiszolókorongok és hasonlók, váz nélkül, természetes kőből vagy agglomerált természetes vagy mesterséges csiszolótermékből vagy kerámiából készült csiszolókő és annak részei
Az alkalmazhatóság korlátozott lehet, ahol a növényeket a gép károsíthatja.
Az ökológiai termelésre vonatkozó uniós szakpolitika célkitűzéseinek fényében az említett szakpolitika végrehajtását szolgáló jogi keretnek a tisztességes verseny és az ökológiai termékek belső piaca megfelelő működésének elősegítésére, az ökológiaiként jelölt termékekbe vetett fogyasztói bizalom fenntartására és igazolására, valamint olyan feltételek biztosítására kell törekednie, amelyek mellett a szakpolitika a termelési és piaci fejleményekkel összhangban tud fejlődni.
Terpineol, acetát
Az 1235 / 2008 / EK rendeletet ezért ennek megfelelően módosítani és helyesbíteni kell.
Építőanyagok és kapcsolódó termékek
Társadalomkutatási szolgáltatások
2019. március 30-tól az egyesült királyságbeli központi szerződő felek "harmadik országbeli központi szerződő felek" lesznek, és így csak akkor nyújthatnak elszámolási szolgáltatásokat, ha az Európai Értékpapírpiaci Hatóság (a továbbiakban: ESMA) a 648 / 2012 / EU rendelet 25. cikkének megfelelően elismeri őket.
1986-ban halt meg.
A Hazafiak Csoportja a Békéért (GPP) vezetője.
EKB / 2012 / 27 iránymutatás (2012. december 5.) a transzeurópai automatizált valós idejű bruttó elszámolású rendszerről (TARGET2) (HL L 30., 2013.1.30., 1. o.).
synthetic aperture radar (Szintetikus apertúra radar)
A helyzetismerettel és az emberi tényezőkkel kapcsolatos gyakorlati képzésben, valamint a megszerzett vagy meglévő készségek ellenőrzésében használt repülésszimulációs oktatóeszközöknek olyan teljesítményszintűeknek kell lenniük, hogy lehetővé tegyék a munkakörnyezet és a képzés szempontjából releváns üzemi helyzetek megfelelő szimulációját.
Ezért ez várhatóan nem befolyásolja a komló minőségét.
Egy csoport összefüggésében a kibocsátások az anyavállalaton belül központosítottan is kezelhetők.
Az e rendelet értelmében hozott intézkedések keretében megfelelően figyelembe kell venni az Európai Parlament és a Tanács véleményét.
Integrált hídrendszer
Ez egy 11 éves diák.
180 kg vagy annál nagyobb de legfeljebb 300 kg tömegű egész, és 90 kg vagy annál nagyobb de legfeljebb 150 kg tömegű hasított fél, a porcogó alacsony fokú elcsontosodásával (különösen a szeméremcsont összenövésénél és a csigolya apofízisnél), melynek húsa rózsaszínű, és a különösen finom szerkezetű zsírja fehér és világossárga szín között van [1]
Az 1184 / 2006 / EK rendelet módosítása
nem irányulhatnak lábasfejűekre.
A panaszos arra számít, hogy ez a tendencia folytatódik.
jelentés az odaítélt kiegészítő nemzeti közvetlen kifizetések kapcsán végrehajtott ellenőrzésekről.
olyan szoftverre, amelyet a szállító további lényeges segítsége nélkül, a felhasználó általi telepítésre terveztek és amely a nyilvánosság számára általánosan, korlátozás nélkül a kiskereskedelmi elárusító helyek készleteiből értékesítés keretében hozzáférhető:
A 2001 / 20 / EK irányelv 15. cikkének (5) bekezdésében vizsgálati törzsdossziéként említett dokumentáció azokból az alapvető dokumentumokból áll, amelyek lehetővé teszik, hogy mind a klinikai vizsgálat lefolytatása, mind az elkészült adatok minősége kiértékelhető legyen.
és hogy úgy vezessék a nyilvántartásokat, hogy biztosítsák a jelen rész követelményeinek betartását; ezen nyilvántartások másolatát kérése esetén a személyzet tagjának rendelkezésére kell bocsátani.
Helyénvaló tehát, hogy az említett magánegyesületek az e rendelet mellékletében szereplő alapokmányt jóváhagyó levél útján elfogadják.
Különös rendelkezések Francia Guyana tekintetében
11o 00'
A munkavállalók hazautalásai azon migránsok nem rezidens háztartásoknak történő személyes transzferei, akik új gazdaságban rezidens munkavállalók.
Északi-tenger;
Amennyiben a megkereső hatóság nem ismeri azon elektronikus adminisztratív okmány adminisztratív hivatkozási kódját, amelynek kíséretében a termékek jövedékiadó-felfüggesztéssel történő, Unión belüli szállítása történik, az említett megkereső hatóság számára lehetővé kell tenni, hogy a szállításra vonatkozó más lényeges információk megadása révén hozzájusson a szóban forgó adminisztratív hivatkozási kódhoz.
A befektető által az üzletvitel céljából megadott e-mail cím ilyen bizonyítéknak minősül.
TG / 5 / 7, 2001.4.4.
: bisz (2-klóretil) etilamin (CAS 538-07-8);
Az Európai Unió által létrehozott és vezetett lista révén valamennyi lobogó szerinti uniós állam tájékoztatja a minisztériumot a 2.4. bekezdés szerinti illetékes hatóságának nevéről.
a gabonafélék és a rizs behozatali és kiviteli engedélyei rendszerének alkalmazására vonatkozó különös részletes szabályok megállapításáról szóló 1342 / 2003 / EK bizottsági rendelet módosításáról
A 4. fejezet 4.1.1.1. pontja helyébe a következő szöveg lép:
NUKLEOTIDOK
Fogalmazásokat loptam, csaltam a vizsgákon.
az e bekezdés a) és b) pontjában említett tevékenységekhez közvetlenül vagy közvetve kapcsolódó befektetési szolgáltatásokat nyújtani; valamint
A vastagbél krónikus emésztési rendellenességeinek javítása
32011 D 0822: a Bizottság 2011. december 7-i 2011 / 822 / EU végrehajtási határozata Bangladesnek a tengerészek képzése és képesítése tekintetében a 2008 / 106 / EK európai parlamenti és tanácsi irányelv alapján történő elismeréséről (HL L 327., 2011.12.9., 68. o.).
A-4b.
A helikoptert olyan mennyiségű navigációs berendezéssel kell felszerelni, hogy egy berendezésnek a repülés bármely szakaszában történő meghibásodása esetén a fennmaradó berendezés vagy berendezések lehetővé tegye (tegyék) a repülési tervben szereplő repülésnek az a) bekezdésben foglaltak szerinti végrehajtását, vagy a váratlan helyzetekre fenntartott megfelelő eljárás biztonságos lefolytatását.
Ha a fogyasztó csak úgy részesülhet csak kamattörlesztéses, jelzáloggal vagy más hasonló biztosítékkal fedezett hitelben, ha valamely kapcsolt megtakarítási terméket is megvásárol, akkor az ez utóbbi termékhez kapcsolódó fizetések összegét és gyakoriságát meg kell adni.
összkezesség vagy csökkentett biztosíték használata;
A fegyelmi tanács titkára kizárólag a fegyelmi tanácsnak felel.
Az EKB emellett felvigyázza a valamennyi - akár jelentős, akár kevésbé jelentős - hitelintézetet magában foglaló egységes felügyeleti mechanizmus működését.
T = 293K ± 2K (20 ° ± 2 ° C) 6 órán át Tmin = 296K (23 ° C) Tmax = 304 K (31 ° C) 60 perc ± 0,5 perc
NEMZETI ÁTFOGÓ CÉLKITŰZÉSEK A MEGÚJULÓ FORRÁSOKBÓL ELŐÁLLÍTOTT ENERGIÁNAK A 2020.
a közösségi hatáskörök és az EUPT-Koszovó megbízatásának sérelme nélkül biztosítani az EU átfogó, koherens és integrált koszovói szerepét, a jogállás rendezésének végrehajtása iránti uniós támogatás kellő időben történő előkészítésére tekintettel.
Szállás és étterem céljára szolgáló épületek
Elég régóta használok közösségi médiát....
a 471 / 2009 / EK rendelet 4. cikkének (2) és (4) bekezdése szerinti adatgyűjtés,
36. cikk, (7) bekezdés, második albekezdés, első francia bekezdés
1 az a, b1, c, d, e, f, IR és IC méretek;
a hitelminősítő elemző által végzett munka jellege, adott esetben annak feltüntetésével, hogy az alkalmazott elsődleges vagy figyelő elemző, illetve kvalitatív vagy kvantitatív elemző funkciót tölt-e be; valamint
Jamgyökér (Dioscorea spp.)
Szóval az agy ereje akár 60 éves korig növekszik, majd 60 után, valamennyire csökkenni kezd.
A konszolidált pénzügyi kimutatásokban a 3.2.2-3.2.9., a B3.1.1., a B3.1.2. és a B3.2.1-B3.2.17. bekezdést konszolidált szinten kell alkalmazni.
Kijelentem, hogy a fent említett példányokkal kapcsolatos bizonyítvány iránt korábban benyújtott kérelmem nem került elutasításra.
A 194 / 2008 / EK rendelet V. melléklete szövegének helyébe az e rendelethez csatolt I. melléklet szövege lép.
Mivel az új közvetlen támogatási rendszer hatálybalépésével megszűnik annak lehetősége, hogy a tagállamok nemzeti felső határukat meghaladóan is nyújthassanak támogatást, a pénzeszközöknek a 73 / 2009 / EK rendelet 136. cikke értelmében az EMVA javára történő átcsoportosítását csak 2013. december 31-ig indokolt fenntartani.
320 atomtömegegységnél nagyobb egység felbontás;
A Bizottság által a megmentésről és az eljárás megindításáról szóló határozat keretében felvetett aggályok rendezése érdekében Dánia és az FIH Group számos intézkedést hozott.
951 / 2006 (GU L 178 del 1.7.2006, pag.
tekintettel a leginkább rászoruló személyeket támogató európai segítségnyújtási alapról szóló, 2014. március 11-i 223 / 2014 / EU európai parlamenti és tanácsi rendeletre [1] és különösen annak 13. cikke (6) bekezdésére,
A harmadik volt a baleset.
A Hatóság véleménye szerint nincs egyértelmű válasz arra a kérdésre, hogy milyen széles lehet ez a tartomány.
Megbízatásuk lejártával a tagok mindaddig ellátják feladataikat, amíg megbízatásukat meg nem újítják vagy helyükre új tagot ki nem neveznek.
A vizsgálat különösen megállapította, hogy a vizsgálati időszakon belüli érintett években érvényes feltételek és az ebben az időszakban felszámított díjak - a Sinosure által kifizetett, nemteljesítés miatti követelések és a fotovillamos ágazat jelentősen romló helyzete ellenére - lényegében változatlanok maradtak vagy kedvezőbbé váltak.
Közösségi pénzügyi hozzájárulás a halászati tevékenység felügyeletéhez és megfigyeléséhez használt hajók és légi járművek beszerzésével és korszerűsítésével kapcsolatos kiadásokhoz
Az áttekintés alapján a Bizottság képes volt felmérni, hogy a saját tőke milyen mértékben szenved veszteséget, mielőtt a Garantőr bármilyen veszteséget szenved.
a Tanács 1983. március 30-i 83 / 191 / EGK irányelve (HL L 109., 1983.4.26., 25. o.),
Akár holnap indíthatnám a boltot, és Önöknek semmi beleszólása nem lenne, hogyan használnám az adataikat.
A hazai haszonkulcsot azon típusok hazai eladásai alapján állapították meg, amelyeket rendes kereskedelmi forgalomban értékesítettek.
(lásd a 2. megjegyzést)
Legnagyobb sebesség km / h [5]
Ingyenes, és minden
A csoport forrásai [16] átlagos élettartamának fenntartása mellett a Dexia legalább az alábbi 4. táblázatban feltüntetett szintre emeli finanszírozásainak időtartamát:
A szöveg a 7.02. cikk (2) bekezdésére vonatkozó szöveg után a következő szöveggel egészül ki:
A maximális impulzuson mért 'teljesítmény-sűrűség 'meghaladja az 500 W / cm2-t; vagy
Édes keksz (biscuit); gofri és ostya- ya, üres gyógyszerkapszula, pecsételő ostya, rizspapír és hasonló termékek:
'Polimerek ', ideértve a következőket: polimidek, poliészterek, poliszulfidok, polikarbonátok és poliuretánok.
Az ABAK lehet:
A Dánia által 2009. február 4-én bejelentett többi támogatási intézkedés egyike sem hajtható végre.
HL L 17., 2013.1.19., 1. o.
Vannak eljárások annak biztosítására, hogy a szervezeten belül felelősséggel felruházott személyzet rendelkezzen a feladatai ellátásához szükséges felhatalmazással, hatáskörrel és megfelelő erőforrásokkal.
egész szépen közelítenek az igazsághoz.
