Ma, gịnị ka ị ga - eme ma ọ bụrụ na okwu ọjọọ ma ọ bụ okwu na - agbawa obi ị gwara nwanne gị ekweghị gị nchefu?
Olee ajụjụ ndị anyị ga - echebara echiche?
Ndị na - atụtụkọta ọka e wefọrọ ewefọ na - aga n'ubi dị ha nso ewere ọka ndị e wefọrọ ewefọ (7).
Otú Rut Si Nweta Ebe Izu Ike
Chineke ga - ewepụ mmehie na ọnwụ anyị ketara n'aka Adam.
OTÚ BAỊBỤL SI GBANWEE NDỤ M: Mgbanwe ahụ e nwere n'ọchịchị mba anyị kwụsịrị n'afọ 1990.
18 Ọnwụ Ojii - Ihe Otiti Tiri Europe Mgbe Ọ Na - emepechabeghị Anya
Obi dị Festọs ụtọ na Pọl apụọla ya n'aka.
I ji maa atụ bụ Chaa!
Ojituru m n'ala, ji onwe ya.
Àjà ụmụ anụmanụ ahụ a chụrụ n'Iwu Mozis sere onyinyo àjà ka ukwuu Jehova Chineke ga - achụ n'ihi ụmụ mmadụ, ya bụ, nke ahụ o ji Ọkpara ya bú ̣ Jizọs Kraịst chụọ.
Ma mgbe ọ dị afọ abụọ, a chọpụtara na Silvia na - arịa ọrịa cystic fibrosis, bú ̣ ọrịa a na - adịghị agwọ agwọ nke na - eme ka o siere mmadụ ike iku ume ma na - eme ka o sie ike nri ịgbari n'ahú ̣.
Ọ na - abụ ezinụlọ nke a mụsịa ha enye ezinụlọ nke ọzọ.
Buhari na ndị ya na ya nwere ọgbakọ ya na ya nwere ọgbakọ Ọgbakọ ahụ bụ iji chọta ụzọ kachasị mma iji kpezie esemokwu dị n'etiti ndị obodo Benue na ndị ọchụ ehi nọ na steeti ahụ.
N'ihi nkwado ịhụnanya ya, ụmụ anyị nile nwetara ihe ọmụma kwesịrị ekwesị nke Bible mgbe ha bụ nwata.
Ha mu ya na afor 1946, na onwa Dizemba, mkpuru ubochi iri abuo na abuo.
Onye Izrel ọ bụla ga - enye ihe otú ike ya hà.
Kim kwuru, sị, "Kama ịnọgide na - ewe iwe, amụtala m na ọ kacha mma ịgakwuru ya ka anyị kpezie.
Mgbe ụfọdụ ọ na - esi ike ịmata kpọmkwem ihe a ga - ekwu ma ọ bụ mee mgbe ime pụrụ onye òtù ezinụlọ ma ọ bụ enyi mmadụ.
Mgbagwoju anya a malitere na narị afọ nke anọ Oge Anyị, mgbe ụfọdụ ndị ọkà mmụta okpukpe kwuru na mmụọ nsọ bụ onye ya na Chineke hatụ.
Ànyị ga - eṅomi Jizọs ma dị umeala n'obi?
Kama ikwere ihe nile onye ị na - ahụtụbeghị anya na - edere gị, gbaa mbọ ịghọta ijeụkwụ gị nke ọma.
Ma osisi ogwu - bú ̣ nke na - abaghị uru ọ bụla ma ó ̣ bụghị iji ya kwaa ọkụ - nọchiri anya ọchịchị Abimelek dị mpako, onye bú ̣ ogbu mmadụ nke na - achọ ịchị ndị ọzọ.
N'ihi ya, o kwesịghị ịbụ mgbe ọ bụla anyị chetara ndị anyị hụrụ n'anya nwụrụ anwụ, anyị enwewe obi ilu n'ebe Chineke nọ ma ọ bụ tụwa ụjọ n'ihi na anyị amaghị ebe ha nọ.
Ma n'ezinụlọ ndị na - enwe nsogbu ma ná ndị nke na - enwe obi ụtọ, a na - enwecha nghọtahie.
Ò ̣ bụ na obi adịghị Jehova Chineke mma na ndị Izrel na - ebi ndụ ntụsara ahú ̣, na - eri nri ndị dị ụtọ, na - aṅụ mmanya ndị dị ụtọ, na - egekwa egwu ndị dị ụtọ?
Brucioli ji aha Chineke bú ̣ Ieova mee ihe ná nsụgharị ya
Olee otú ihe ahụ Pọl kwuru si gbasa ha?
Ì ̣ chọpụtara na a mara ọkwa iguzobe Alaeze nke Kraịst ga - achị?
Nwanna Angelo Manera chetara ihe mere mgbe otu nwa okorobịa mere ihe omume mbụ ya.
Mụta Ihe Site n'Aka Onye Ozizi Ukwu Ahụ tụlere okwu ahụ n'ụzọ na - ewuli elu ma dị ùgwù.
OAU bụ mahadum dị n'ọdịda-anyanwụ Naijiria a mara ọfụma Mahadum Obafemi Awolowo achụọla onye nkuzi chọrọ ị dina nwata akwụkwọ ya tupu ọ gafee ule ya.
"O nwebeghị onye ọzọ metụtara ụwa n'ụzọ siri ike otú ahụ." - Edgar Goodspeed
Nke bú ̣ eziokwu bụ na obi gbawara m. "
E wezụga nke ahụ, Jọn chọrọ ịmara ma è nwere "onye ọzọ" ga - eji ike Alaeze abịa ma mezuo ihe niile ndị Juu na - atụ anya ya.
Nwodo sị na ọ dịghị mma ndị uweojii ịbute ọgbaghara n'obodo ebe ọ bụ na ọ bụ otu onye, Ifeanyi Ejiofor ka ha chọtara.
Ọ bụrụ na o nwere ihe unu na - amaghị, unu kwuo na unu amaghị ya.
Ma olee otú ndị ọzọ ga - esi mara otú anyị nweruru nchegbu ma ọ bụrụ na anyị ekwupụtaghị ya?
N'aka nke ọzọ, ha ekwesịghị ịtụ anya na ndị nọ n'ọgbakọ ga - emetacha ihe nile otú ha chọrọ nke na ha ga - ewere ihe ọ bụla ha na - emetachaghi otú kwesịrịnụ dị ka nnukwu ihe.
N'isiokwu na - esonụ, anyị ga - eleba anya n'otú ọzọ Jehova si eme ka anyị dị ike, nke bú ̣ ime ka anyị nwee olileanya na ọ ga - akwụ anyị ụgwọ. - Hib.
Dimkpa Igbo nwere ogologo imi na-ekweta na ebe ndụ dị, olileanya ka dị.
N'ụlọ ole ka mkpu ụmụ nwaanyị na ụmụaka si na - ada, bú ̣ ndị na - eru uju maka nna ha, di ha, ụmụ ha ndị nwoke, na ụmụnne ha ndị nwoke na - agaghị alọta?
Ọtụtụ mgbe, ihe ụdị nkwekọrịta udo ahụ na - eme bụ naanị ime ka a kwụsị agha obere oge.
Na Gregorian calender, 13 Ọktoba bu ubochi nke 286th (287th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
N'ógbè ndị Ọtọdọks, ihe oyiyi okpukpe juru ebe nile.
Nri siri ike bụ nke ndị tozuru okè, ndị a nwaworo nghọta ha n'ihi omume ha na - eme mgbe dum ịtụle ihe ọma na ihe ọjọọ. "
Ọ ga - egwepịa alaeze ndị a niile, mee ka ha ghara ịdịkwa, ma ya onwe ya ga - adịru mgbe ebighị ebi. "- Dan.
Kama ịnakwere ndụmọdụ ndị tozuru okè n'ọgbakọ Ndị Kraịst nyere iji gbazie ha, ụfọdụ ndị na - agbaso ụzọ ndụ ọjọọ na - ahọrọ ịgbahapụ okporo ụzọ nke ezi omume.
Jehova ma nke a.
Na nkọwa ha, Caf sị na ọkpụ otu agbara n'agba nke mbụ na Moroko ka kwụ.
O yikarịrị ka Ken echebaraghị onyinye ya echiche nke ọma ma nye ya nanị iji mezuo iwu.
Amụtara m uru dị n'ịbịaru ndị nwere mmasị n'ihe ime mmụọ nso.
(Gụọ Ọrụ 16: 4, 5.)
Olee alaeze ga - abụ isi nke isii nke anụ ọhịa ahụ?
Agha akwụsịghị, ma ihe na - akpata ha kwụsịrị ịbụ okpukpe ma bụrụ ndọrọ ndọrọ ọchịchị ma ọ bụ azụmahịa.
Ọ bụrụ na ụmụaka ana - ekwu okwu ọma banyere nne na nna ha, ụmụaka ibe ha ga - amụtakwa ịsọpụrụ ndị nne na nna nke ha.
Azịza dị nro na - eme ka ọnụma laa, ma okwu ọjọọ na - akpasu iwe.
Oleekwanụ maka otú ọtụtụ n'ime ndị dị otú ahụ si enweta akù ̣ na ụba na oké aha?
Dị ka ihe atụ, ihe Jizọs kwuru n'otu ekpere o kpere mere ka obi sie ndị na - eso ụzọ ya ike na ha ga - amatali onye Chineke bụ, Chineke agọziekwa ha. - Jọn 17: 3.
Ọ bụ gị kwesịrị ịkụziri ya na ọ bụghị mgbe niile ka mmadụ na - enweta ihe ọ chọrọ n'ụwa a. "
Mpụ Obi Ọjọọ
Chineke nyere anyị ụwa n'anaghị anyị kobo.
Ihe si na ya pụta bụ enweghịzi mmụọ na ihu ọma Chineke, bú ̣ nke mesịrị duga ya n'ịnwụ ọnwụ ihere.
Ìgwè ụmụnna nwoke na ụmụnna nwanyị bú ̣ ndị nyeere ndị ọrịa na ndị agadi aka
Ụlọikpe atọhapụla Sinetọ Dino Melaye onye ndị uweojii ji kemgbe izuụka abụọ o jiri nyefe onwe n'ebubo na ọ chọrọ igbu mmadụ.
Na 1972, bú ̣ mgbe ada anyị dị afọ iri na abụọ, nakwa mgbe nwanne ya nwanyị dị afọ iri, ka Judy nwụrụ n'ihi akpụ o nwere n'isi akwara ndị na - ekesa mmiri ọgwụ n'ahú ̣.
Rashidi Musibau bụ otu n'ime ndị isi ndị ọrụ gbatagbata na Legọsi.
'Olee ihe m na - eme ma ụmụ m kọọrọ m nsogbu ha nwere?
Gịnị, ma eleghị anya, mere ndịozi ahụ ji roo ụra?
Amụtakwara m iso ndị mmadụ na - akpakọrịta na ịhụ ha n'anya - isi ihe na - eduga n'inwe ihe ịga nke ọma n'ozi ala ọzọ.
N'ezie, ọ bụ ngọzi na ihe nchebe na, site n'enyemaka Jehova, anyị pụrụ inwe nguzo dị ọcha n'ihu ya.
Amaraizu sịrị na ndị ahụ nozị na-aka ndị uweojii ebe nyocha na-aga n'ihu.
Ezi Ndị Kraịst na - ekwusa ozi ọma ahụ n'atụghị egwu
Ndị Bekee nwere okwu ha na-ekwu nke bụ "ị gosi m ndị enyi gị, m gwa gị ụdịrị mmadụ ị bụ".
Ha mechara kpọgbuo ya n'osisi ịta ahụhụ.
Anyị nile nwere mkpebi ndị anyị na - aghaghị ime ná ndụ - ụfọdụ n'ime ha adịchaghị mkpa ebe ndị ọzọ dị oké mkpa.
Ọ bụghị naanị afọ iri asaa ma ọ bụ afọ iri asatọ ka o biri n'ụwa ahụ, kama, o biri ihe fọrọ obere ka o ruo narị afọ isii.
Jehova kwụghachikwara nnọọ Job ụgwọ maka iguzosi ike n'ezi ihe.
Gịnị ma i jiri ọṅụ gaghachi n'ụlọ ha n'oge ọzọ?
Mmadụ abụọ ndị ahụ nọ n'ụlọọgwụ ugbua na-anara ọgwụ.
1, 2. (a) Olileanya dị aṅaa dịịrị ndị nwụrụ anwụ?
Ụdị ngwá ọrụ a abaarala ndị mmadụ ezigbo uru n'ebe ndị e nwere ọdachi ndị na - emere onwe ha, dị ka mgbe ala ọma jijiji mere na Heiti n'afọ 2010.
Ihe anyị kwesịrị ịmụta n'ihe ahụ mere n'oge Noa bụ na anyị ekwesịghị ikwe ka ihe ndị dí ̣ ka ịlụ di na nwunye na ịzụ ụmụ mee ka anyị chefuo na ụbọchị Jehova adịla ezigbo nso.
Ikekwe, ị na - akwanyere Baịbụl ùgwù ma chee na gọọmenti na ndị ọzọ kwesịrị ịhapụ mmadụ ka o kpewe okpukpe ọ bụla ọ chọrọ.
Ozi ọma a bụ ọrụ kacha mkpa a na - arụ n'ụwa taa.
Omume ndị dị otú ahụ bụ inupụrụ Jehova isi. - Ezikiel 16: 2, 17, 18.
Akwụkwọ Jenesis isi nke atọ kọọrọ anyị gbasara Setan.
Anyị nwara ike anyị iji zụlite ụmụ anyị n'ịdụ ọdụ nke Jehova, na - anagide ihe ịma aka nile a na - enwekarị n'ịzụlite ndị nọ n'afọ iri na ụma. - Ndị Efesọs 6: 4.
Ọ kụzikwaara ndị na - eso ụzọ ya ka ha na - ekpe ekpere, sị: "Ka alaeze gị bịa."
Ya mere, gbalịsie ike iwepụ echiche ndị na - ekwesịghị ekwesị banyere onwe gị n'uche gị.
E wepụrụ mmachibido iwu ahụ ka ọnwa ụfọdụ gasịrị.
"Ọ bụ otu n'ime ihe ndị na - ekwekọghị ekwekọ n'akụkọ ihe mere eme na ndị na - eme mgbanwe adịghị aghọtakarị ihe ndị ga - esi ná mgbanwe ha na - eme pụta." - John W.
N'eziokwu, anyị ga - eme "oké mgbalị" ma ọ bụrụ na anyị chọrọ ime ihe ndị ga - enyere anyị aka ịkpa àgwà e ji mara ndị Chineke.
Gịnị mere na ọ bụghị mgbe niile ka anyị na - eche echiche nke ọma?
Atụrụ ọzọ a nwere olileanya nke ịdị ndụ n'elu ala ruo mgbe ebighị ebi, ma n'akụkụ nile ọzọ, ha yiri ihe ahụ fọdụrụ n'oge a ná ndị nketa Alaeze ahụ.
Olee nzọụkwụ mbụ onye ntorobịa hiere ụzọ kwesịrị iwere iji mee ka mmekọrịta ya na Jehova dịghachi mma, oleekwa otú nne na nna pụrụ isi nyere nwata ahụ aka iwere nzọụkwụ ahụ?
Agha Ndị A Na - emegbu Emegbu
Mgbe ụfọdụ, ha na - edowecha akwụkwọ n'ebe ndị na - agafe agafe ga - ahụ ya, ya bụ, n'elu tebụl na n'ihe a na - akwagharị akwagharị.
È nwere ihe na - adọla gị azụ ịrụ ọrụ a?
Ya tụrụ ime,mụta nwa dị afọ atọ ugbua.
Baịbụl kpọrọ Nimrọd "dinta dị ike nke na - emegide Jehova."
Mana ọ bụrụ na etu o si kee ya adịghị mma, na ndị ụmụnna ka e kegharị ala ma ọ nwụọ, nke mere e ji a sị "Onye nwụrụ anwụ kechaa ekpe ndị dị ndụ ekegharịa".
Butuo ya ozugbo! "
Mmụọ ahụ Na - agba Àmà
Na nso nso a, enwere m ahụmahụ na - enye obi ụtọ nke malitere ọtụtụ iri afọ gara aga, mgbe m na - akpọrọ ndị nwe ụlọ okwu ihu ọha na - ewe minit ise n'ígwè phonograph m.
Naịjirịa Gọọmentị etiti adọọla ngalaba na-ahụ maka ahụike aka na ntị ka ha hie asaa n'anya kwadoo nkeọma maka ọrịa ebola anụrụ na ọ laghachitela na mba Congo.
Ike nwere ike ịgwụ mmadụ ma ọ bụrụ na ọnwụnwa abịara ya na mberede ma kpatara ya ezigbo nsogbu.
Ebe mmadụ abụọ ọzọ aha ha bụ Akintomide Yusuf na Bassey Israel kwuru na gọọmentị akpachiela ọba ego ha nke na ha enwekwaghị ike ịdọrọ ego n'ime ya.
Olee ihe ndị mere ka anyị ghọtakwuo ihe mere Jehova ji mee ka Azaraya bụrụ onye ekpenta?
Otú ọ dị, Keiko na - ekweta, sị: "Ihe mgbochi kasịnụ m nwere bụ ise siga.
ma ọ bụ "Ò ̣ bụ ya mere ị naghị ekwe m megharịa ahú ̣?"
Ha na - egosikwa ókè anyị dịruru njikere ịchụ ihe ụfọdụ n'àjà.
Nọmba ahụ bú ̣ 6 a gbakwụnyere 60, gbakwụnyekwa ya 600 na - egosi na o rughị eru ma ọlị n'anya Chineke.
Okwu bú ̣ "na - asụ ude n'ihi ndị na - emegbu ha" nwere ike ime ka anyị ghọta ụdị arịrịọ ha na - arịọ.
N'eziokwu, anyịnwa kwesịrị ịna - amụchi Baịbụl anya.
O nwekwara ụmụ nwanyị abụọ - Colleen na Jennifer.
Mgbe ọ fọrọ obere ka o ruo narị afọ isii, nna ya Lemek nwụrụ.
Igbu oge karịa awa 24 pụrụ ime ka ohere onye a wara ahụ nwere ịnwụ bukwuo ibu.
Ọ gụpụtara ndị dịka Chukwuma Soludo(Onye bụbụ gọvanọ CBN) ,Onyebuchi Chukwu(Onye bụbụ minista na-ahụ maka ahụike) ,Dr Ngozi Okonjo-Iweala(onye bụbụ minista na-ahụ maka nhazi akụ na ụba Naịjirịa, Dora Akunyili(Onye nwurulanụ) nakwa ihe ha mere Naijirịa mgbe ha nwere ife ala nna ha.
Ụgbala na - eji nku ya dị ike efego nnọọ elu.
Ka e were ya na e nwere ndị ezi omume iri ise n'ime obodo ahụ.
Dị ka ihe atụ, kpọmkwem ná mmalite afọ ahụ, Fabrizio Dentice dere na magazin bú ̣ L'Espresso, sị: "A chọrọ ihe karịrị Afọ Nwatakịrị iji gwọta ọnọdụ ahụ."
N'afọ ndị 1980, a mụbara ndị so n'ìgwè ahụ n'ikpeazụ ịbụ ndị ọkà mmụta 20.
Mgbe ndị nne na nna na - agba ụmụ ha ume ije ozi oge nile, ma ha ma ụmụ ha na - enweta ọtụtụ ngọzi.
Ọ bụrụ na ha ejiri ụgbọ mmiri si Kọrint sere gaa Siria, ndị nnọchiteanya ahụ gaara eruwo Jerusalem ka ọ na - erule oge Ememe Ngabiga.
Baịbụl kwuru na "ọ ga - enyefe alaeze ahụ n'aka Chineke na Nna ya." - Gụọ 1 Ndị Kọrịnt 15: 24 - 28.
Taa, anyị nwere ọgbakọ iri asatọ na atọ, nakwa ìgwè iri abụọ na ise na - eji asụsụ Chaịniiz, Bekee, Kegiz, Rọshịa, Asụsụ Ndị Ogbi nke Rọshịa, Tọkish, Wigụa, na Uzbek amụ ihe.
Nwa m nwoke dị afọ anọ bú ̣ Maịkel na - aghasasị ihe o ji egwuri egwu n'ebe niile n'ụlọ.
Otu Dibịa Bekee Akọọ Ije Ya
Ọnwa atọ ka e mesịrị, mama anyị nwere ihe ọghọm, ọ bịakwara dị mkpa na mmadụ ga - anọ na - elekọta ya n'ụlọ.
N'ụzọ yiri nke ahụ, n'ime ezinụlọ, a na - enwekarị mmadụ abụọ na - ekere òkè n'ịkpụzi ụmụaka.
Jehova si n'ọnụ Pita mee ka Ndị Kraịst niile ghọta na ya anaghị ele mmadụ anya n'ihu.
O siiri ha ike ịhapụ ya.
Olee otú atụrụ ọzọ na Ndị Kraịst e tere mmanụ ka nọ n'ụwa si na - arụkọ ọrụ?
"Ee e," ka ọ zaghachiri.
Otú ọ dị, n'ihi gịnị ka ndị ozi ala ọzọ si Africa, Eshia, na Latin America ji 'na - azọpụta mkpụrụ obi' n'ala ndị kpọrọ onwe ha Ndị Kraịst dị na Europe na n'Ebe Ugwu America?
Ha ji obi ha niile na - enye Jehova ihe "dị oké ọnụ ahịa" ha nwere.
4 Inwe Afọ Ojuju na Imesapụ Aka
O sighịrị m ike ịghọta ihe a na - ekwu. "
Na mba ofesi, A ga-eli ozu Kofi Annan bụbu odeakwụkwọ nke ngalaba United Nations n'ụbọchị iri na atọ nke ọnwa Septemba, n'ebe a na-eli ndị agha n'obodo Burma dị na mba Gana.
Otu n'ime ihe ndị kasị apụta ìhè ná nnukwu mgbakọ nke Ndịàmà Jehova bụ ime ndị ọhụrụ bú ̣ ndị ohu Chineke raara onwe ha nye ya baptizim.
N'agbanyeghị nke ahụ, ọtụtụ ndị ọkà mmụta sayensị adịghị eji 'anya nke obi ha' ahụ ihe àmà ndị ahụ, ọ bụ ezie na otú e si hazie ihe ndị ha ji anya nkịtị ha ahụ pụrụ ịtụ ha n'anya.
Mgbe anyị ruru otu ebe, ya achọọ idina m.
N'otu akwụkwọ e ji eme nchọpụta bú ̣ nke a nakweere n'ebe nile, ị pụrụ ịchọta ihe a e kwetara: "Ebe ibe ala kọntinent dị iche iche nakwa ala oké osimiri ndị dị n'elu ala dịgasị nakwa ebe ihe ndị dị n'ibe ala ndị bú ̣ isi dịgasị, anọwo eri oge na - abụ otu n'ime nsogbu kasị agbagwoju anya ná nnyocha na nchepụta nke sayensị."
Ò nweela mgbe m rịọrọ ndị mmadụ mgbaghara maka izigara ha ozi na - abụghị eziokwu?
Olee ihe ndị anyị kwesịrị ịnọ ná nche megide?
Ihe odide ahụ dịwara tupu Babilọn ebibie Jeruselem n'afọ 607 T.O.A.
Onyeisi ahụ bụ pastọ na chọọchị dị n'ebe ahụ, ma, o kwere ka anyị zie ndị bi ebe ahụ ozi ọma.
"N'obodo nta anyị, a dịghị ekwe anyị gbara mmiri na pọmpụ ndị ọzọ na - agbara mmiri," ka ọ na - akọwa.
Ebe ọ bụ na m so ná ndị a họọrọ ịga Egwuregwu Mba Amerịka Niile, ndị isi ịgba karat gwara m gaa asọmpi ndị a ga - eji kwado maka ya.
O Si na Mexico Gazuo Ụwa!
Ma n'ihi gịnị ka e ji eme mgbalị dị otú ahụ?
Jehova na - emekwara ndị na - anaghị efe ya ihe ọma, 'na - enye ha nri n'ụba, na - emekwa ka ha nwee obi ụtọ.' - Ọrụ Ndịozi 14: 17.
Ma Setan mere ka Iv kwenye na ihe ga - akara ya mma ma ọ hapụ ịnọ n'okpuru ịchịisi Chineke.
Otu nwa okorobịa aha ya bụ Dave, bú onye kiriri vidio na - egosi omume rụrụ arụ kwetara, sị: "Mgbe nke ahụ gasịrị, oge ọ bụla m nụrụ egwú ahụ, vidio a na - abata m n'uche."
Ịhụnanya Chineke na - eme ka obi ruo anyị ala, obi na - adịkwa anyị otú ahụ ọ dị Esaf, bú ̣ onye bụkuru Jehova abụ, sị: "I jidewo aka nri m.
Olee otú anyị ga - esi gbaara ha ọsọ?
Ọ sịrị: "N'ezie, mgbe anyị ka bụ ndị na - adịghị ike, Kraịst nwụrụ n'oge a kara aka maka ndị na - adịghị asọpụrụ Chineke.
Ma a bịa n'ihe banyere ụmụ nwanyị ndị ọ lụrụ, Solomọn achọghị Jehova.
N'ebe a na - adọba ụgbọala n'ụlọ elu, dọba ya n'ebe ga - eme ka ị rịa steepụ.
Ma, mgbe o yiri ka ihe niile ò ̣ na - agara ha nke ọma, ha gbanwere otú ha si ebi ndụ.
Mana Naịjirịa ọ ga-echenwu afọ 2023?
Na nke ọ bụla n'ime ọnọdụ abụọ a, gịnị bụ mgbaàmà ụfọdụ nke ịda mbà n'obi bú ̣ ndị a na - ahụkarị?
* Ò ̣ ga - abara ndị ọzọ uru?
Ọ sị na ndị ngagharịiwe bịa na ya ga-egosi ha akwụkwọ e ji akwụkwụ ha ụgwọ ọnwa ka ha mata na anụ adịghị na ya bụ isiazụ.
Ụzọ ya na - eduga ná ndụ.
O nweghịzi onye uwe ojii na - eso m ma m gawa mgbakọ ma ọ bụ ebe ọ bụla ọzọ.
Obi kwesịrị isi anyị ike na Jehova ga - agọzi ndị niile na - anaghị eji ọrụ ha na ya na - arụkọ egwu egwu, ebe ọ sọkwara ha na - eje ozi.
Nke a mere ka Inec wepụ aha ha n'akwụkwọ.
Ọ bụ eziokwu na Sọl dị umeala n'obi ná mmalite, ma otú ihe si gaara ya n'ikpeazụ jọgburu onwe ya. - 1 Sam.
Asọmpi a bụ ọgụ na mgba dị n'etiti dike abụọ, enweghi onye nyere ibe ya goolu n'ime ọkara mbụ ha gbara.
Afọ abụọ tupu mgbe ahụ, nanị abalị atọ ka a mụsịrị Ruth, Ferdinand pụrụ, e jidere ya, e mesịakwa kpọga ya n'ogige ịta ahụhụ ndị Nazi.
Mmeri a United wetara ga-enye ha ikike ijiri chụwa ịlaghachị Champions League nke afo na-abịa ka Sevilla gbapụrụ ha na nke afọ a.
Anyị aghaghị ịchụ ihe ụfọdụ n'àjà mgbe mgbe.
Ọ ga - enyekwara anyị aka ịna - agba mbọ ka anyị na di anyị ma ọ bụ nwunye anyị na - adịkwu ná mma. - 1 Ndị Kọrịnt 7: 28.
E kwuru n'iwu ndị Juu na ọ bụrụ na e gbuo onye omekome ma kwụwa ozu ya n'osisi, a gaghị ahapụ ozu ya "n'elu osisi abalị dum."
KỤZIERE ỤMỤ GỊ IHE
N'ezie, Plantin na ndị na - ebi akwụkwọ ya na ha dịkọrọ ndụ tụnyere ụtụ dị ukwuu n'ịhụ na ndị nkịtị nwere ike ịgụ Bible.
Akụkọ na-eru anyị nti kwuru na nwaanyị ahụ onye na-eche ikpe maka ebubo izu nwa( dị ime ọnwa isi n'ọnwa Novermber afọ 2018) alaa la mụọ abalị abụọ ọ mụchara nwa n'ihi nsogbu so ọwụwa afọ a waara ya maka ịmụ ụmụaka ndị ahụ.
Ọtụtụ narị afọ ka a napụtasịrị Izrel n'aka Fero, Aịzaịa onye amụma kwuru, sị: "Jehova, Nna anyị ka Ị bụ: anyị onwe anyị bụ ụrọ, Gị onwe gị bụ onye na - akpụ anyị; ọrụ aka Gị ka anyị nile bụ."
Ime ihe ndị anyị na - amụta site n'ọmụmụ Bible onwe onye na nzukọ Ndị Kraịst ga - eweta ọtụtụ abamuru.
Jizọs kwuru, sị: "Alaka ọ bụla dị na mụ nke na - adịghị amị mkpụrụ ka ọ na - ewepụ."
Olee ezi ihe mere anyị ga - eji na - eme ebere?
Otu nwa okoro dị afọ iri na ụma kwuru, sị: "Chi na - eji na - abọ, ọ ga na - agụsikwu gị agụụ ike inwe enyi nwanyị, ọ naghịkwa ekwe odidi!"
Jiri obi gị niile hụ ha n'anya.
Nke ahụ bụ otu n'ime akụkụ akwụkwọ nsọ Ndịàmà Jehova na - ejikarị eme ihe iji nyere ndị ọzọ aka ịghọta mkpa ịmụ Okwu Chineke dị.
O kwuru, sị, "Mgbe e ji gị tụnyere onye ọzọ, karịsịa onye gị na ya na - akpa, o nwere ike ime ka i nwewere ya anyaụfụ ma wesawa ya iwe."
Lee ihe ndị mmadụ na-ekwu na soshal midia maka ihe ha hụrụ: @Coal_City kwuru na ahịa Ọgbete zụrụ n'Enugwu, mana e kweghị ka ndị eyighi mkpuchi imi bata n'ime ahịa. @AmbMcDons tinyere foto gosiri igwurube mmadụ n'ahịa Ọgbete, ebe ụfọdụ yi mkpuchi imi ebe ndị ọzọ eyighi.
"Ọ dịghị mgbe ike m gwụrụ nna m." - INGO ZIMMERMANN
Ọ sịrị: "M na - anọkarị otu ebe naanị m ka onye ike ụwa gwụrụ, na - eche ụwa m.
Otu Onyeàmà kpọrọ onye ọrụ ibe ya ka ọ bịa hụ ihe ngosi ahụ.
Ụlọ ahụ jupụtara n'ọgwụ - ọgwụ obi, ọgwụ ndị na - egbochi ịda mbà n'obi, na ọgwụ ndị na - akụjụ ahụ.
Ọ bụ ezigbo ịhụnanya.
Ka anyị kọọrọ gị otú ịchụ nta akù ̣ a dị oké ọnụ ahịa si wetara anyị ngọzi na - adịghị agwụ agwụ.
Ekwetara m, ma o sighị m n'obi, ma ọ bụrụ na anyị ga - anọdụ ala n'ahịrị oche nke dị n'azụ ka anyị nwee ike ịgbapụ ma ọ bụrụ na ha arụgide anyị ime ihe ọ bụla.
Ma, ụfọdụ ndị na - egosipụta mmụọ ọjọọ nke Belam na Jezibel, bú ̣ ndị ji mmekọahụ rụrụ arụ na ofufe Bel merụọ ụmụ Izrel oge ochie, nọ na - enwe mmetụta n'ahú ̣ ha.
Olee ajụjụ anyị kwesịrị ịjụ onwe anyị ma anyị gụọ Ndị Rom 8: 21?
Mgbe Jizọs nọ n'ụwa, ụmụazụ ya gbahapụrụ ihe ndị ha na - emebu ma soro ya.
Ndị bịara emume ahụ nọrọ jii nkeji asatọ, ntabianya iri anọ na issi bụ oge onye uweojii ji ikpere pido akpịrị George Floyd n'ala tupu ya anwụọ.
Karịsịakwa, anyị ga - enweta nnwapụta Jehova.
Anyị na - erite uru mgbe nile site n'ime ihe n'ụzọ nke Chineke.
Ozi ahụ kwukwara na n'afọ 2019, mpaghara Afrịka dị nso na Sahara bụ ndị kachasị nwee ndị nwụrụ site na nsogbu nke bụ 982, maọbụ pasent 41 ndị iyi egwu tara isi ha..
Obi dị m ụtọ ugbu a na mụ esonyerela okpukpe nke na - enweghị òtù ndị ụkọchukwu, otú ahụ Ndị Kraịst narị afọ mbụ na - enweghị.
Na ohu ahụ "nwere uche" pụtara na o ji ezi uche na - ahụ maka ọrụ ikwusa "ozi ọma" na nke ime "ndị mba niile ka ha bụrụ ndị na - eso ụzọ" Jizọs, bú ̣ ọrụ ndị dị ezigbo mkpa.
"N'ebe ndị a na - alụ agha e legharatụwo ụkpụrụ iwu anya n'ụzọ doro anya," ka Òtù Na - emegide Ịgba Ohu nke Mba Nile na - ekwu, "ndị soja ma ọ bụ ndị agha bu ngwa agha na - amanye ndị mmadụ ịrụrụ ha ọrụ n'akwụghị ha ụgwọ... n'atụghị egwu ntaramahụhụ; a kọwo na omume ndị dị otú ahụ na - emekarịsị n'ebe ndị bu ngwá agha na - achịkwa bú ̣ ndị mba nile na - elebarabeghị anya."
Gịnị ka Pọl kwuru na mmadụ kwesịrị ime ka o nwee ike ịgbanwe?
Ee, ndị a nwere okwukwe, bú ̣ ndị na - eguzosi ike n'ezi ihe, lepụrụ anya n'ihu maka mbilite n'ọnwụ nke ga - enye ha, ọ bụghị nanị ndụ afọ ole na ole nke ọnwụ ga - emesị sochie, kama olileanya nke ndụ ebighị ebi!
Na nke mbụ ya, ahụrụ m n'ezie mbibi ịgba chaa chaa nọ na - ewetara mụ na ezinụlọ m.
Mgbe ha nwere ọrụ tara akpụ ha ga - arụ, ha na - eyigharị ọrụ ahụ iji mee ka ihe dịrị ha mfe.
"Naịjirịa buru nnukwu ibu, ọ karịrị ihe otu onye ga-anọ n'Abuja na-ekwu ihe ga-eme," Igbokwe kwuru.
Ma, Pọl maara na e nwere ike ghara ikpe ya ikpe ziri ezi n'ebe ahụ, ya mere, ebe ọ bụ nwa amaala Rom, o kwuru, sị: "Ana m akpọku Siza!" - Ọrụ 25: 11.
N'ezie, Jizọs na ndịozi ya nwere ihe ha ji atụkọta ego maka ndị ogbenye, ha natakwara onyinye site n'aka ndị nwere obiọma bú ̣ ndị ha zutere n'ọrụ ha.
28 Ndị Na - agụ Akwụkwọ Anyị Na - ajụ, Sị...
Nwanna nwaanyị ahụ ma na Jehova azaala ya ekpere ya.
Kemgbe ọtụtụ narị afọ, ajụjụ nọgiderela na - agbagwoju ndị mmadụ anya bụ, Olee mgbe Amagedọn ga - abịa?
Mbibi E Bibiri Sọdọm na Gọmọra
N'ụzọ mmadụ si ele ihe anya, ọ pụrụ iyi ihe na - agaghị ekwe omume bú ̣ ndị bara ọgaranya igosipụta obi umeala ma nakwere ụzọ Chineke si eweta nzọpụta.
Ọ bụ eziokwu na ụjọ tụtụrụ ya, ọ gwara onye nkụzi ha na ya chọrọ ịkọwa nke bú ̣ eziokwu banyere Ndịàmà Jehova, ya ekweta.
Mgbe mgbe, anyị na - akpọ egwú n'ìgwè ná nnọkọ oriri ndị dị obere n'uhuruchi Friday na Saturday nakwa ná nnọkọ ite egwú ụmụ akwụkwọ.
Ụfọdụ ngalaba dị icheiche na okpukpe dị icheiche machiri igbochi afọime na ime ihe ga-akwụsị nwaanyị itu ime.
Ịchụ nta na igbu azụ, 12 / 1
Onye ọrụ ahụ jụrụ ya, sị, "Ọ bụrụ na m gwa gị na mụ abụghị, ì ̣ ga - ekwe?"
N'eziokwu, e nwere asụsụ ụfọdụ ọ ga - abụ ị sị na mmadụ bụ onye mmehie, ndị ọzọ nwere ike iche na ihe ị na - ekwu bụ na ọ bụ omempụ, ma ọ bụkwanụ, ma ó ̣ dịghị ihe ọzọ, na o nwere iwu ọ dara.
M kwụsịziri iso Ndịàmà Jehova amụ ihe ka obi dị ya mma.
Ha na - egosi atụrụ Kraịst obiọma sitere n'ịhụnanya n'ihi na ha kwesịrị ma chọọ ime ya.
Ọkà mmụta bú ̣ G.
Otú ọ dị, anyị kwesịrị icheta ihe nlereanya Pọl onyeozi.
Ọ bụrụ na Josef hụrụ Jizọs ka ọ na - ahụsi anya n'elu osisi ịta ahụhụ, ò nwere ike imetụ ya n'obi, ya ejiri obi ike kwupụta na ya bụ otu n'ime ndị na - eso ụzọ Jizọs?
Mgbe ha na - egosighị ezi nchegharị, ọ dịghịkwa ihe ọ bụla ha mere gosiri na ha chọrọ ichigharị iji rubere Jehova isi, Chineke meziri ka e bibie ndị mmehie ahụ.
Wetuo olu gị mgbe ị na - aza fon n'ebe ndị mmadụ juru.
Jehova ejighịkwa ndị nwere àgwà ọma ka Sera egwu egwu.
Ma kama inwe mmetụta nke ịbụ onye nwere ihe ịga nke ọma na aka ochie, enwere m mmetụta nke ịbụ onye na - erughị eru ma nwee nchekasị. "
Anyị gara ebe ahụ n'afọ bu ya ụzọ.
Ọ ga - eme ka ụmụ Adam na Iv jupụta ụwa mgbe ọ ga - aghọ Paradaịs.
M chere na ọ gaghị eme ka m hụ akụnụba n'anya.
Olee otú Jehova si gosipụta iguzosi ike n'ihe ná mmekọrịta a pụrụ iche?
Ndị mmadụ ga na - achọ ibibi ụwa a, ma Chineke agaghị agba ha nkịtị ka ha bibie ya. - Abụ Ọma 92: 7; Mkpughe 11: 18.
Ọ bụrụ na onye ọ bụla ahụ ụwa n'anya, ịhụnanya maka Nna anyị adịghị n'ime ya. "- 1 Jọn 2: 15.
N'agbanyeghị na ọ tara ha ahụhụ, o chefughị ha.
T.O.A. Ataksaksis - Bardiya n'afọ 522 T.O.A.
Otu n'ime Iwu Iri Chineke nyere ụmụ Izrel sịrị: "Sọpụrụ nna gị na nne gị ka ụbọchị gị wee dị ogologo n'ala Jehova bú ̣ Chineke gị ga - enye gị."
Anyị na - enwekarị obi ụtọ ịnụ na ndị anyị mụụrụ Bible ka na - akpa ezi àgwà dị ka ndị Kraịst ọtụtụ afọ mgbe a tọhapụsịrị ha n'ụlọ mkpọrọ.
Chineke nyere Adam na Iv onyinye magburu onwe ya.
Olee ihe i nwere ike ime iji maliteghachi ịsụ asụsụ ndị mụrụ gị nke ọma?
Olee ọrụ dị mkpa Jizọs malitere mgbe ọ nọ n'ụwa?
Ma, Jizọs ekweghị ka nkwụsị a ụfọdụ kwụsịrị iso ya mee ka o chee na ozi ọ na - ezisa abaghị uru.
GỊNỊ KA M GA - EME MA AHÚ ̣ ADỊGHỊ M?
Ruo Ókè Ha Aṅaa Ka Ịdị Ọcha Dị Mkpa?
Ihe ndị a e ji ama ụbọchị Onyenwe anyị malitere na 1914 ọ ga - anọrukwa mgbe onye ikpeazụ ná ndị kwesịrị ntụkwasị obi e tere mmanụ ga - anwụ a kpọlitekwa ya n'ọnwụ. - Lee Mkpughe - Mmezu Ya Dị Ebube Dị Nso!
Ọ bụ ya ka Jehova mere Onyeikpe.
''B maka Nwa'' (2013) bido na mba ụwa na BFI London Film Festival na 2013.
Iji hụ otú anyị pụrụ isi mee nke ahụ n'ò ̣ tù ̣ tù ̣ zuru ezu karị, ka anyị tụlee n'ụzọ zuru ezu karị ihe ndekọ banyere ndị inyom ndị ahụ a kpọtụrụ aha ná mmalite. - Ndị Rom 15: 4; Jems 4: 8.
Gịnị ka Baịbụl kwuru gbasara ndị mmụọ ozi?
Dịka ndị mba ofesi bịara ịme nyocha na-ekwu na ha kachasị etinye anya n'ihe gbasara nrụrụaka vootu.
Oji otu ụkwụ agba egwu
Ma ime otú ahụ bụ ịgbasakwu ozi ahụ.
Ịnọgide Na - eguzosi Ike n'Ihe nye Jehova
Site ná nkwado Jehova, owu agaghị ama anyị, ọbụna mgbe anyị nọ nanị anyị
Na United States, a gbatịkwuru ngwụsị izu ọbụna karị, gaa n'ịbụ ezumike ụbọchị abụọ.
Baịbụl anaghị akụzi na a ga - ebibi ụwa nkịtị.
N'oge na - adịghị anya, ihe na - emetụbeghị m mere.
Ihe ị maghị maka Notre Dame Cathedral Ozubulu massacre:Ụlọikpe atọhapụla mmadụ abụọ so na ndị anwụchiri Ndị ji egbe gara ụka na St Philip Catholic Church, Ozobulu gbagbu mmadụ iri na atọ biara ụka n' ọnwa Ọgọstụ afọ 2017 Ka anyị malite n'Anambara ebe ụlọikpe ukwu dị n'Awka tọhapụrụ mmadụ abụọ eboro ebubo na aka ha dị na ọchụ ahụ e gburu na St. Phillip Catholic Church Ozubulu.
Ipob sị ndị otu ha nọrọ n'ụlọ ụbọchị a ga-eme ntuliaka nke 2019
Ị gụọ Akwụkwọ Nsọ, kọwaa ihe ị gụrụ.
9, 10. (a) Akụkụ dị aṅaa nke ịdị ukwuu Jehova ka e gosipụtara n'ihe banyere Jizọs Kraịst?
Ihe Jikọrọ Njem Ndị Pọl Mere na Ndị Juu Bi ná Mba Ọzọ
Ihe Jizọs kwuru mgbe ọ na - ehiwe ihe a ga - eji na - echeta ọnwụ ya gosiri na àjà a ga - achụ bụ ndụ ya zuru okè.
Gịnị nwere ike ime ka mkpọrọ a tụrụ Pọl gbagwojuo ya anya, ma olee ihe o mere?
Minimum wage: Lee mgbe anyị ga-ebido kwụwa ndị ọrụ anyị
Ma, ugbu a ọ bụ m na - amalite mkparịta ụka mụ na ya.
Ihe kwesịrị ịdị anyị mkpa bụ ka anyị merie n'ọsọ a.
Ihe mere m ji kwuo ya bụ ka a ghara ịkpụ m isi a na - akpụ ndị soja nkịtị nakwa ka m were ohere ahụ na - aga mba dị iche iche.
Ị pụrụ ịmalite ichewe otú nke ahụ ga - esi mee ka ihe dịrị gị na ezinụlọ gị mma, ikekwe ọbụna na - eche na nke a ga - enyere gị aka itinyekwu oge n'ijere Jehova ozi.
M na - ekwusa ozi ọma oge niile ugbu a.
Otú ndị mụrụ ụmụ ga - esi gosi na ha hụrụ ụmụ ha n'anya bụ inwe ezi mmasị n'ebe ha nọ na inye ha iwu ndị doro anya dabeere na Baịbụl, bú ̣ ndị ga na - achịkwa omume ha, akparamàgwà ha, na akụkụ ndị ọzọ nke ndụ ha.
Favour Nwachukwu sịrị: "A chọrọ m nwoke ga na-atụ Chineke ụjọ."
Chi ji ehihie jie n'ụbọchị nke iri na otu ọnwa Mee, afọ 2007 dịka akụkọ pụtara na oke osisi adaala n'Atani, Anambara Steeti.
Ọ bụ ya mere o ji kwuo, sị: "Mmụọ nke mmadụ dị ọkụ n'ezie, ma anụ ahụ adịghị ike."
Ka ha mara ụlọikwuu na Kedesh, Mozis ezipụ ndị ikom 12 ịga ledo Ala Nkwa ahụ.
IJI NYERE GỊ AKA: Gụọ Matiu 10: 2; 16: 16; Jọn 1: 42; Ọrụ 15: 14.
Ahụrụ m obere ihe oyiyi Meri n'akụkụ ọnụ ụzọ ya, hụkwa nnukwu foto Kraịst n'ahú ̣ ájá.
Olee otú Ndị Kraịst kwesịrị isi na - ele echiche a anya?
Anyị agakwaraghị ama aha Noa.
I kwughị ka e kenye gị ọrụ a, ọ pụkwara ịbụ na ị maghị otú ị ga - esi malite ya, na mberede kwa ị pụrụ ịhụ nnọọ na i nweghị enyemaka. "
Ọ bụ ezie na e desịrị akwụkwọ ahụ bu aha ya obere oge ka afọ 745 T.O.A. gasịrị, ọ ka bara uru taa, bú ̣ mgbe ọtụtụ nde mmadụ na - ebi ụdị ndụ ahụ e buru amụma ya, sị: "Jehova ka ha ga - ejeso." - Hosea 11: 10.
Ọ bụrụ na ndị okenye na ụmụnna nwoke ka na - eto eto ana - arụkọ ọrụ, olee uru ọ na - aba?
N'ezie, ebe a enweghị atụ.
Jehova Ebulie "Ohu" ahụ Elu
Ha bi ebe dị iche iche n'ụwa.
Ha bụ Ndịàmà Jehova, ha akarịakwala nde mmadụ asaa n'ụwa dum.
Buru otú Jizọs si kụziere ndịozi ya ihe n'uche mgbe ị na - akụziri ụmụ gị ihe.
Pita onyeozi kwuru, sị: "N'ezie, ana m aghọta na Chineke adịghị ele mmadụ anya n'ihu, kama ná mba ọ bụla, onye na - atụ egwu ya ma na - eme ezi omume bụ onye ọ na - anabata nke ọma." - Ọrụ 10: 34, 35.
Otú ọ dị, olee otú ezinụlọ pụrụ isi nọgide na - enwe nchekwube n'agbanyeghị ọrịa diteworo aka?
Nne na nna mama m egbughị oge n'ịnabata ozi ọma ahụ ha nụrụ e si na Bible kwusaara ha.
Nke a kwekọrọ n'agbamume dị n'Abụ Ọma 55: 22: "Tụkwasị Jehova ihe O nyeworo gị dị ka ibu, Ya onwe ya ga - anagidekwa gị."
Mmadụ ruru pasentị iri anọ na asaa bi na mba US kwuru na ha agaghị ebili ma ha na ekwentị ha anọghị.
O kwuru na ndị na-ede akụkọ ụgha a chọrọ itetọ aha gọvanọ Uzodimma na ihe niile o kwenyere na ya.
Ọ ga - abụ na ụmụ irighiri azù ̣ ndị ahụ erichapụla ha.
Ka anyị soro ndị ohu Jehova nọ n'eluigwe, sị: "Ka ngọzi na otuto na amamihe na ekele na nsọpụrụ na ike na ume dịrị Chineke anyị ruo mgbe niile ebighị ebi.
CHINEKE apụwo n'anya, ma Ekwensu ka nọ.
Tupu ha achọpụta ihe a, ha na - echebu na ọ bụ naanị azù ̣ nwere ike ịgate aka otú ahụ n'akwụsịghị akwụsị.
Cheta na ụlọikpe ukwu nke Binta Nyako nọ n'isi ya nyere iwu n'ikpe o kpere n'ọnwa Maachị afọ 2018 ka onye omeiwu Enyinnaya Abaribe na mmadụ abụọ ndị ọzọ gbaara Nnamdi kanu akaebe, kpọta ya ụlọikpe oge a ga-ekpe ikpe ya ọzọ n'ọnwa Juun ma ọ bụ ha agaa mkpọrọ.
A gakwaghị enwe ndị dọkịta, ụlọ ọgwụ, ma ọ bụ ụdị ọrịa ọ bụla.
Otú ọ dị, n'ọtụtụ ọgbakọ, ndokwa ahụ enwechaghị ihe ịga nke ọma n'ihi na ụfọdụ ndị okenye a họpụtara site ná ntụli aka akwadoghị ọrụ izisa ozi ọma ahụ n'ụzọ zuru ezu.
Ihe ịrụ ụka adịghị ya na ị ga - ekweta na i nwere ọtụtụ ihe ọma mere ị ga - eji nwee ekele.
E dere broshuọ ahụ ná nzaghachi nye ọtụtụ ajụjụ ndị a jụrụ banyere onyinye, ike ekpe, na atụmatụ ego.
Nke a na-abịa site n'ihe mere n'abalị ụnyaahụ ka ndị na-arụ ọrụ n'ụlọoriri na nkwari Blue Ivy dị na Legọs wakporo onye ntaakụkọ BBC Igbo.
Meere mmadụ ihe ọma, gị na onye ahụ ga - enwe obi ụtọ!
Kemgbe ahụ, e gbuola ọtụtụ ndị n'obodo ahụ.
Njoku kwuru, "Ihe gọọmentị Legọsị na-ekwu adịghị mma ma cha, ọkachasị etu ha siri kwuo ihe ezighiezi maka ihe ụlọikpe kwuru."
Cardi B, Lady Gaga nakwa Jennifer Lopez sokwa na ndị ritere nturugo Grammy n'afọ 2019.
N'ihi ya, ka anyị na - eṅomi Jizọs mgbe niile, jiri obi ike na - eme ihe ziri ezi!
Ọnwụnwa bịaara Hana bú ̣ nwunye Elkana hụrụ n'anya.
Pita onyeozi dere, sị: "Na - agụnụ ndidi Onyenwe anyị dị ka nzọpụta."
"Anyị na Ministri na-ahụ maka ndị ofesi ejikọọla aka ịma etu anyị ga-esi kpọpụta ndị tọrọ ebe ahụ" ka o kwuru.
Ọ na - abụ m gbanye kọmputa ka m jiri nkeji ise gụọ iimel m, mụ esizi ya lelewe fim ruo ọtụtụ awa. "
Nigeria Election 2019: Mụta etu ị ga-esi tụọ vootu ebe a
Ebe anyị na - edebe ihe n'Ịntanet na - abakwa uru n'ozi ọma anyị na - ekwusa.
Ụfọdụ anọwo n'ụlọ mkpọrọ na n'ogige ịta ahụhụ afọ asatọ ruo iri ma ọ bụ karịa!
Ị ghaghị inwe okwukwe siri ike ná nduzi Jehova ma kweta n'enweghị obi abụọ ọ bụla na nkwa ya nile ga - emezu.
Ndị Kraịst kwesịrị icheta mgbe nile, ọbụna mgbe ha na - atụrụ ndụ na ha bụ ndị ozi na - anọchite anya Eze Eluigwe na Ala.
Olee otú ụfọdụ ndị Izrel si hụ aka Chineke?
Kama, na - agwa ya okwu ga - eme ka obi jụrụ ya.
Ọtụtụ narị afọ ka e mesịrị, Jọn onyeozi hụrụ "oké ìgwè mmadụ, nke onye ọ bụla na - enweghị ike ịgụta ọnụ, ndị si ná mba na ebo na ndị na asụsụ nile pụta," n'ọhụụ.
Kama nke ahụ, ndụ ga - adị ụtọ.
Dọkịta Oridota dọrọ ndị mmadụ aka na ntị sị"Gba mbọ gụọ ihe e dere n' ahejiri mee ọgwụanwụ ịtupu ịzụ ya."
Papa m gwara m, sị: 'N'agbanyeghị ókè ihe ọ bụla i meere Jehova dịruru ntakịrị, uru ya na - adịru ebighị ebi.
N'aka ọzọ, ọnụ na-ekwuchitere Ohaneze Ndigbo bụ Chuks Iloegbunam kwuru na e nwere usoro eji eme "Referendum".
Agwọ ahụ nọ n'Eden ò nwere ụkwụ?, 6 / 15
Onye Ogbugbo nke Ọgbụgba Ndụ Ọhụrụ
"Ndị Biafra, ebe ọbụla ha nọ, kwesịrị ịkwanyere ndị nwụru n'agha Biafra ugwu.
Ọ ga - amasị m ma i buru ụzọ kwulite ya. '
Gee nkeji BBC Akụkọ ga-amasị gị ị ga-achọ ikọ taa niile Lee ihe nkiri anyị taa Lee ihe ụmụnwaanyị na-akpa n'azụ ụmụnwoke Ndị agha Naịjirịa akụọla nwata akwụkwọ ihe Ndí agha Naíjiría Ndị agha Naịjịrịa akụọla otu nwaakwụkwọ ihe tinka kụru pan na Command Day Secondary school dị n'Enugu.
Nke A Bụ Ụzọ
Ilu 23: 20 kwuru, sị: "Anọla n'etiti ndị na - aṅụ oké mmanya."
Ọbụna plasma - nke pasent 90 ya bụ mmiri - nwere imerime mmiri ọgwụ ahú ̣ bú ̣ hormone, nnu anụ ahú ̣, enzyme, na ihe ndị na - edozi ahú ̣, gụnyere mineral na shuga.
N'agbanyeghị na ọ bụ ndị Juu ka Jizọs Kraịst kwusaara ozi ọma n'onwe ya, o kwuru, sị: "A ga - ekwusakwa ozi ọma nke a nke alaeze n'elu ụwa dum mmadụ bi ka ọ bụrụ àmà nye mba nile."
Anyị na - aga ikwusa ozi ọma na Gavdọs.
N'ihi ya, Jizọs gwara ha, sị: "Amaara m ihe ndị ị na - eme, na ndọgbu ị na - adọgbu onwe gị n'ọrụ na ntachi obi i nwere, amakwaara m na ị pụghị ịnabata ndị ọjọọ, na ị na - anwalekwa ndị na - asị na ha bụ ndịozi, ma ha abụghị, i wee chọpụta na ha bụ ndị ụgha.
H mechakwara nyechie ya igwe foto ya.
Ndị ntọ atọrọla otu onye ntaakụko n'Ụmụahịa
Oleekwanụ maka ọtụtụ nde mmadụ ndị anwụ na - akpa aka ọjọọ?
Ihe Jizọs kwuru gosiri na ihe kwesịrị ime ka mmadụ mee baptizim ma bụrụ onye na - eso ụzọ ya bụ ịhụ Jehova n'anya.
"Asịla, M ga - akwụghachi ụgwọ ihe ọjọọ: lee anya Jehova, Ọ ga - azọpụtakwa gị." - Ilu 20: 22.
N'eziokwu, ọ bụrụ na i nwee ihe ị ga - eme, ya abụrụkwa na oge agawala, ọ na - adị gị ọsọ ọsọ.
Tụlee ihe mere Maria, Carina, na Estela, bú ̣ ndị a kpọtụrụ aha n'isiokwu mbụ.
N'ezie, lee ka anyị si bụrụ ndị nwere ihe ùgwù ịmụtawo eziokwu ahụ!
Patrick Chuka bụ nwaamadị na-eji mkpịsị odee ese ihe.
Ndị Spen na - eme nchọpụta, bú ̣ ndị hụrụ ahụekere na nke mbụ ya n'Ebe Ndịda America, hụrụ ya dị ka ezigbo ihe oriri na njem ụgbọ mmiri ha.
Ọ bụrụ na ị gbaala ọtụtụ afọ, ajụjụ dị mkpa i kwesịrị ịjụ onwe gị bụ, 'Gịnị ka m ga - eji ndụ m mee ugbu a m ka gbasitụrụ ike?'
Ụbọchị ememme ngụsị akwụkwọ a bụ ụbọchị ikpeazụ klas ha ga - anọkọta ọnụ nụrụ ezigbo ndụmọdụ banyere otú ha ga - esi eme nke a.
Ọ bụrụ na ị gakwuru dibịa ka o lee gị ahụ, ma eleghị anya ọ ga - enyocha obi gị.
Otu Onyeàmà nwere nnọọ ekele maka aka e nyeere ya nke na mgbe ọ natara ego site n'ụlọ ọrụ inshọransị iji rụzie ụlọ ya, o nyere ya ozugbo dị ka ego enyemaka ka e wee jiri ya nyere ndị ọzọ nọ ná mkpa aka.
Akwụkwọ ndị dị otú ahụ na - agwakarị gị ihe dị ka nke a: 'Ọ bụrụ na i kwere na ihe ga - adịrị gị mma, ọ ga - adịrị gị mma.
Nanị ihe m pụrụ ikwu bụ na e nwere Chineke.
Jizọs gosiri na ọ ka mma ịkpakọba akù ̣ n'eluigwe, "ebe nla ma ọ bụ nchara na - adịghị erichapụ ihe, ebe ndị ohi na - adịghịkwa awaba zuo ohi."
Olee ihe na - egosi na ọrụ ndịozi ahụ si n'aka Chineke?
Mgbe ha katawara ahú ̣, ndị na - adịghị emega ahú ̣ anaghị enwe ume na ike ha ga - eji na - eme ihe ndị dịịrị ha n'ụbọchị.
E nwere ezi ọdịiche dị n'ibewa ahụ iji gwọọ ọrịa ma ọ bụ ọbụna iji maa mma ile anya na ibewa ahụ ma ọ bụ ibekasị ahụ n'ihi mkpali efu nke ọtụtụ ndị na - eto eto, karịsịa ụmụ agbọghọ nọ n'afọ iri na ụma, na - eme.
O kwuru na ọnọdụ ndị gbara ọsọ ndụ n'ihi ọgbara ahụ na-echu onyeisiala Muhammadụ Buhari ụra.
Ma ajụjụ bụ, Olee otú Jehova si ele ahụhụ ndị mmadụ na - ata anya?
N'ozi nke onye nnyemaka ya na soshal midia bụ Bashir Ahmad wepụtara n' igwe okwu Twitter, Buhari tiri ezinaụlọ ya, ndị Legos na Imo steeti bụ ebe ọ chịrị aka n'obi maka ọnwụ ya.
Na February 2001, Ndịàmà tinyere akwụkwọ maka iji Ụlọ Egwuregwu Olympic ahụ - otu n'ime ụlọ egwuregwu ole na ole buru nnọọ ibu ịbata ha - mee ihe.
N'oge Baịbụl, ihe ndị mmadụ na - erikarị bụ achịcha e ji naanị ntụ ọka wit ma ọ bụ ntụ ọka bali mee. - Aịzaya 55: 10.
E mere ndokwa maka olili ya, a chọtakwara Ndịàmà ndị ọzọ, bú ̣ ndị ụfọdụ n'ime ha nọ n'elu ụlọ, ma nyere ha aka iru Macia.
Ọ na-eke ekike mere o ji achakapụta n'ọha.
Kwa ụbọchị, ọ na - esokwa ndị nọ n'ọma ahịa atụgharị uche. "
("Ee, aha Chineke bụ Jehova.")
N'olu ya, "ọ bụghị ụzọ ahụ ka ha na-esi aga".
Olee otú anyị si mara na Jehova na - agbaghara mmehie kpamkpam?
E nwere ọtụtụ ndị ọ na - echu ụra, ma ọ bụdị na - amapụ obi.
Ọ bụ ezie na ọ gụsiri mụ na Melody agụụ ike iso kwaga Bangalore, bú ̣ ebe ihe owuwu ọhụrụ anyị dị, na 1999 ọrịa mere ka anyị laghachi Australia.
Iji nagide ihe ndọghachi azụ a, ha setịpụrụ ihe mgbaru ọsọ ndị ọhụrụ.
N'aka nke ọzọ, Bible nwere ọtụtụ ihe ndekọ banyere ndị ohu Chineke kwesịrị ntụkwasị obi bú ̣ ndị dara ogbenye, ndị rubeere ya isi ma fee ya ofufe.
Mgbe Josef batara, nwunye Pọtịfa gbalịrị ka o nweta ya.
N'ụzọ yiri nke ahụ, Elaine na - ekwu, sị, "Mgbe ụfọdụ, mgbe ndị ọzọ jara m mma ọ na - adị m ka Jehova ò ̣ na - egosi na ya nwere mmasị n'ebe m nọ."
Ị gbaala ọtụtụ kilomita, ma, ọ bụ naanị ugboro ole na ole ka ị hịgharịtụrụ ihu ụgbọala gị.
Ụfọdụ Ndị Kraịst nọ na Kọrint bụbu 'ndị na - akwa iko, ndị na - ekpere arụsị, ndị bú ̣ di ma ọ bụ nwunye na - akwa iko, ndị ikom na - edina ndị ikom, ndị ohi, ndị anyaukwu, ndị aṅụrụma, ndị na - ekwujọ mmadụ na ndị na - apụnara mmadụ ihe.'
Bible kwuru banyere ndị "nganga fụliri elu."
"Site ugbu a gaa n'ihu, ị ga na - akụta ndị mmadụ ná ndụ." - LUK 5: 10.
Mgbe oké mmiri ozuzo mebiri ụlọ nwanna nwaanyị ọzọ na - alụbeghị di, ike ụwa gwụrụ ya.
Ihe anya nke uche gị pụrụ ịhụ bụ ihe ndị metụtara gị.
"Ná nkezi," ka kansụl ahụ na - ekwu, "ọ bụ nanị pasent 10 nke ụmụaka EU 'ga - achọ n'ezie' ịbụ ndị ọrụ ugbo n'ọdịnihu."
Kwee ka Chineke kpebie mgbe na ndị ọ ga - abọ ó ̣ bò ̣ n'ahú ̣ ha.
Pita na - ekwu banyere ibu ụzọ mara ihe ga - eme n'ọdịnihu, bú ̣ nke e mere ka ya na ndị ọzọ so dee Baịbụl site n'ike mmụọ nsọ mara.
Ka e were ya na a gbagharala gị mmehie gị kemgbe, ma obi gị ka na - ama gị ikpe, olee ihe ị ga - eme?
Ọ bụ ezie na ọ kwadoro Iwu ahụ, Jizọs jiri ya mee ihe ọbụna n'ụzọ ka saa mbara, na - ekwu na onye ahụ na - enyere ibe ya aka ekwesịghị inwe olileanya "inwetaghachi ihe ọ bụla."
Ị bụụrụ m ihe ịsụ ngọngọ, n'ihi na ihe ndị ị na - eche abụghị echiche Chineke, kama nke mmadụ. "- Matiu 16: 21 - 23.
Ihe dị mkpa mere anyị ga - eji na - aga ọmụmụ ihe Ndị Kraịst bụ iji nweta agbamume.
Di na nwunye a dị uchu, bú ̣ ndị na - arụtụbeghị ụgbọ, malitere ọrụ a.
Ọ ga - abụ ihe ezi uche na - adịghị na ya ọbụna iche na ụmụ mmadụ pụrụ ịdị na - ekpe ikpe ziri ezi ma na - eme ezi omume karịa Chineke! - Ndị Rom 3: 4, 5; 9: 14.
Nke a mere ka ha na Chineke ghara ịdịkwa ná mma.
Chukwu kwuru na e bugala ozu ndị nwụrụ anwụ n'ụlo ozu ma kpọgaa ndị merụrụ ahụ ụloọgwụ.
Ka o sina dị, ịda mbà n'obi nke onye nọ n'afọ iri na ụma pụrụ isiri ndị mụrụ ya ike.
Ị chọrọ ihi ụra, ma i nweghị ike.
Mkpụrụ ndụ ndị a na - amalite ịmụba n'ike n'ike, mgbe ụfọdụ n'ime otu nkeji, ihe dị ka narị puku abụọ na iri puku ise na - apụta!
Ụfọdụ ndị ji ezi obi na - agbachitere Bible ghọtara na ihe akaebe ndị ọhụrụ - ihe odide ochie nke Bible bú ̣ ndị a na - achọpụtabeghị mgbe ahụ - ga - eme nnọọ ka a tụkwasị Okwu Chineke obi.
Cheta na ya na Jehova gbara ndụ, Jehova agwa ya na ya ga - eme ka a ghara inwe ihe ga - eme ya na ezinụlọ ya n'iju mmiri ahụ.
Jehova napụtachaa ndị ya, ọ ga - amalite agha Amagedọn ma bibie ụwa Setan kpamkpam. - Mkpu.
Ndị bú ̣ nwunye na - enwekwa obi ụtọ ma di ha gwa ha okwu na - agba ha ume.
O kwukwara, sị: "N'ihi na okorobịa na mgbe dimkpa bụ ihe efu." - Eklisiastis 11: 9, 10.
(b) Olee ihe a ga - atụle n'isiokwu na - esonụ?
Ọdachi a mere n' Ogbolomaibiri, Nembe dị na Bayelsa steeti oge nwa amadị a onye nọ nelụ ụgbọmmiri a na-akpọ Jetty mịchapụrụ danye na mmiri oge ọ chọrọ ise onwe ya foto.
Ma Pita gwakwara Ndị Kraịst, sị: "Sọpụrụnụ ụdị mmadụ niile, hụnụ òtù ụmụnna dum n'anya."
Olee otú John na Alison si merie nsogbu a?
ABỤ: 125, 88
N'agbanyeghị nke ahụ, ọ bụrụ na ha enye ndị bịaranụ mmanya na - aba n'anya, onye ahụ na - alụ nwanyị ọhụrụ kwesịrị ịhụ na ọ gabigaghị ókè.
Ọ bụrụ na di na nwunye na - ebi n'udo, ha ga na - adịkwu ná mma ka oge na - aga.
A na-ahụkarị Ikenga n'etiti ndi Igbo bi n' Anambra, Enugu, Delta na akụkụ ụfọdụ nke obodo Kogi.
Setan kpọrọ Chineke onye ụgha.
Nke a mere na mgbe ha nyara ya bụ ụgbọala gaa oglogo njem, ọ na-ebute nwoke adịghị ike ịtụwa nwaanyị ime.
Foto WHO nke Edouard Boubat sere
Jehoyada kpọpụtara Jehoash n'èzí ma mee ya eze.
Ka ọ nọkwa na - agha mkpụrụ, mkpụrụ ụfọdụ dara n'akụkụ ụzọ, ụmụ nnụnụ bịakwara richapụ ha.
Mgbe ndị okenye ọgbakọ na - enwe nzukọ ha, ikpe ekpere na ịbụ ndị na - ekwenye ekwenye na - eme ka ha dị n'otu
Àgwà ịdị umeala n'obi nke Abigail na ịrịọ mgbaghara ya maka akparamàgwà ọjọọ nke di ya, chebere ezinụlọ ya.
Olee ụzọ dị mkpa Jizọs si zụọ ndị mmadụ?
Akụkọ kachasị n'ụtụtụ a: Ndị ndu ala Igbo ekwesighi ịrapụta ndị Ipob
Anyị anụghịzi ozi ya ma chee na ọ nwụọla.
Tụkwasị Jehova, Bú ̣ "Chineke nke Nkasi Obi Niile," Obi
O dobeghi anya mmadụ ole a zọpụtara n'ihe mberede a nakwa mmadụ ole ka tọrọ n'ime ụlọ ahụ dara ada.
Ọmụmụ ihe onwe onye na ekpere pụrụ iwusikwu gị ike ime ihe
Ụdị mkpebi ahụ ga - esi onye ahụ n'obi ma ọ bụrụ na ọ hụrụ Chineke n'anya.
Ndị agadi na - enwekarị mwute dị ukwuu n'ihi na ha enweghịzi ike ime ihe niile ha na - emebu mgbe ha na - akabeghị nká, bú ̣ kwanụ mgbe ahú ̣ gbasiri ha ike.
Ọ gwara anyị ka anyị bata n'ụlọ ya, a malitekwaara ya ọmụmụ Bible. "
Pọl onyeozi maara nke ọma na nke a bụ eziokwu.
Imo State Election 2019: Uche Nwosu ka so n'ihe a na-eme - FCC Jones
Otú Mmadụ Nwere Ike Isi Bụrụ Ezigbo Onye Kraịst na Ezigbo Nwa Amaala
Ọ sịrị: "Ndị niile dị iche iche ga na - ejegharị, onye ọ bụla n'aha chi ya; ma anyị onwe anyị ga na - ejegharị n'aha Jehova bú ̣ Chineke anyị ruo mgbe ebighị ebi, ọbụna ruo mgbe niile ebighị ebi." - Maị.
Iso Jehova Chineke na - enwe mmekọrịta chiri anya na iso ọgbakọ ndị Kraịst na - akpakọrịta bụ ihe ndị na - enye nkasi obi na ume. - Ndị Rom 1: 11, 12; 2 Ndị Kọrint 1: 3; 4: 7.
Nke abụọ abụrụ na Baịbụl bụ Okwu ya.
Dị ka ihe atụ, ụwa kpọrọ ndị na - eji ikike iche echiche ha eme ihe ma họrọ ịghara ịbụ "akụkụ nke ụwa" asị.
N'agbanyeghị na obi tọrọ m ezigbo ụtọ, ezigbo ụjọ jidekwara m.
Olamide Abe kwuru sị na iwu a adịghị mma makana ọtụtụ ndị mmadụ na-ahụshi anya maka mwakpo ndị ha lụrụ na-eme ha.
▪ Olee àgwà ọma ndị ọgọ m ma ọ bụ nne di na nna di m nwere?
Mmụọ ozi Chineke gwara ya ná nrọ na ime Meri dị bụ ọrụ ebube.
Ndị ọrụ afọ ofufo bú ̣ Ndịàmà gbataara ya ọsọ enyemaka.
Akụkọ ndị ọzọ ga-amasị gị: Ihe nkiri ga-amasị gị: Uche Azikiwe: 'Etu Nnamdi Azikiwe si lụọ m'
Ole ndị ka ndị ikom a bụ?
Ọ bụ ezie na ụgbọ Noa abụghị ụgbọ mmiri, e wuru ya ka o see n'elu mmiri, bú ̣ nke chọrọ ezigbo nkà.
Sharon kwuru, sị: "Kemgbe m maara ihe, ọ bụ n'oche nkwagharị ka m na - anọ.
N'ihi gịnị ka onye nkụzi ji kwesị ịhụ ndị ọ na - akụziri ihe n'anya?
O nwekwara ike ịbụ na ozi ọma ahụ rutere obodo ndị dị ka Filadelfịa, Sadis, na Tayataịra n'afọ ndị ahụ Pọl nọ na - ekwusa ozi ọma n'Efesọs.
(b) Olee otú i nwere ike isi merie ihe isi ike?
Òtù Nzukọ a bụ Sanhedrin, ya bụ, ụlọikpe kacha elu nke ndị Juu.
6: 5 - Ebe ọ bụ na a na - etinyekarịrị mmadụ akwụkwọ ozi ya nke onye ọzọ na - ekwesịghị ịgụ n'ime akpa e mechiri emechi, gịnị mere Sanbalat ji zigara Nehemaịa "akwụkwọ ozi e megheworo emeghe"?
Ma, ndị iro mere ka a ghara ịkpọsa ya n'akwụkwọ akụkọ.
Ejike Mbaka(Rev Father) adọọla ndị ọchichị Naịjirịa aka na nti Onye bụ Fada Mbaka?
Tom rịbara otu ihe ama banyere ndị a nwere obi umeala.
Bible na - egosi na e kere ndị mmụọ ozi ogologo oge tupu a na - eke ụmụ mmadụ.
E dere Baịbụl otú ọ ga - abụ naanị ndị dị umeala n'obi ga - aghọta ya.
Anyị anwaleela ike ọchịchị na mpaghara na mpaghara, mana ọ mịtaghị mkpụrụ."
Nke a na - achọ mmadụ inye onwe ya ọzụzụ na ịkpakọ onwe ya ọnụ nke ọma.
Ọgbakọ nke Ndị Kraịst e tere mmanụ na - edo onwe ha n'okpuru Jizọs Kraịst.
Isiokwu na - abịa n'ihu n'usoro isiokwu a ga - aza ajụjụ ahụ.
Ná ngwụsị afọ ndị 1800, e mere ka àgwà kwesịrị ekwesị Ndị Kraịst bú ̣ ndị nlekọta kwesịrị inwe pụta ìhè mgbe a họpụtara ndị ikom ịbụ ndị nnọchianya na - ejegharị ejegharị ịhụ maka mkpa nke ndị Chineke.
Ọ dịghị mgbe m nwere mmetụta nke ịbụ onye e yiri egwu.
Anyi nwere agugu ubochi 24 du mgbe afo na agwu.
Ma, Luk dere, sị: "Josef, nwa Hilaị."
Ma, gịnị mere na o meghị otú ahụ?
Àjà udo a, nke so n'ụkpụrụ eziokwu nke dị n'Iwu Mozis, na - egosi na àjà Jizọs chụrụ, nke karịrị àjà udo ahụ, ga - eme ka onye ọ bụla chọrọ ka ya na Onye kere anyị dịrị ná mma nwee ike ime otú ahụ.
Otú ọ dị, n'adịghị ka ha, ka anyị kpebisie ike ịghara isi n'iwu Chineke wezụga onwe anyị.
Jụọ onwe gị ugboro ole ezinụlọ unu na - erikọ nri ọnụ n'izu.
N'otu nnyocha e mere, "ọ bụ ndị inyom pụtara dị ka ndị o yikarịsịrị ka hà na - etinye isi n'ịzụ ihe aghara aghara dị ka ihe ngwọta," ka akwụkwọ akụkọ Britain bú ̣ The Guardian na - ekwu.
Ọ gwakwara onyeisi ahụ na ya na - eji oge ọ bụla ya na - abịaghị ọrụ enyere ndị ọzọ aka.
"Ha ejiri zie nwayọ dọkọrọ ego niile dị na akaunt onye ahụ" Amaraizu were ohere a wee kọwapụtara BBC Igbo ụzọ ole ma ole mmadụ nwere ike ị gbanahụ ndị ohị ATM: Mgbe agbara Nwoko ajụjụ ọnụ,okwu kwara na osonyere otu na-anọ akụkụ ATM,ghọria ndị mmadụ ka ha che na ha na-enyere ha aka i dọrọ ego.
Ha na-enye ndị na-agbara ha odibo maọbụ ndị na-arụụ ha ọrụ ezumike ma nyekwa ha ihe onyinye.
Ndi ndezi odee[ Editors] na-echekwa
A na - ebipụta nke ọ bụla iri nde anọ na otu, na iri puku anọ na abụọ, n'asụsụ iri asatọ na anọ.
N'elekere asaa nke ụtụtụ Sọnde nke izu ahụ, ndị nkwusa iri gbakọtara n'akụkụ ebe bọs na - akwụsị n'ebe ahụ.
Mụ na ezinụlọ m na - atụ anya ịmụtakwu ihe n'aka Jehova na ife ya ruo mgbe ebighị ebi.
Isi ihe mere anyị na ndị kwere ekwe ibe anyị ji anọkọ abụghị iji nye ma ọ bụ rie nri a kwọrọ aka sie, kama nke ahụ, ọ bụ iji gbarịta ibe anyị ume ma nyerịta ibe anyị onyinye ime mmụọ.
Solomọn ji okwu bú ̣ "obi" jikọta ilu atọ ọzọ ọ tụrụ.
Idebe iwu Jehova abụghịkwa ibu arọ, n'ihi na ụkpụrụ ya dị ka abụ ọma ndị na - akasi anyị obi. - Abụ Ọma 119: 54; 1 Jọn 5: 3.
Site ná mmezu nke amụma Bible dị iche iche, anyị maara na ụwa ọhụrụ ahụ dị nnọọ ezi nso, nkwere Chineke kwekwara ka nhụjuanya dịrị na - eru ọgwụgwụ ya. - Matiu 24: 3 - 14.
Joel Nwere Ọganihu Ime Mmụọ
N'Afrịka niile Naịjirịa gbara 33 n'ime mba 48 e nyochara.
Pọl dere, sị: "Ọ bụrụ na e mewo ka anyị na ya dị n'otu n'ọdịdị nke ọnwụ ya, n'ezie a ga - emekwa ka anyị na ya dị n'otu n'ọdịdị nke mbilite n'ọnwụ ya."
Ò ̣ bụ ọchịchọ imegwara ihe e mere ya kpaliri Samsin ime ihe o mere n'Ashkelọn?
Dị ka ihe atụ, chee echiche banyere ihe mere e ji etinye ihe osise ná mmalite isiokwu a na - amụ.
Ndị nọ m nso nụrụ ihe m zara.
N'oge ahụ, ọ dịghị onye dị ndụ "nke ga - asị: 'Ana m arịa ọrịa.'"
Ụmụ m enweghị nna n'ụzọ ime mmụọ.
Ndị òtù Wycliffe ejighị Baịbụl a egwu egwu.
Akụkọ kachasị n'abalị a: Ọdụm adọgbuola mmadụ abụọ
N'agbanyeghị afọ ole anyị dị, olee ihe anyị kwesịrị ime, gịnịkwa mere anyị ga - eji mee ya?
Na windo ahụ, ọ hụchatara ndị uwe ojii abụọ yi yunifọm.
Oleezi ihe i kwesịrị ikwere?
Ndị Juu fọdụrụnụ, bú ̣ ndị laghachiri n'ala nna ha, biri ná ntụkwasị obi, n'atụghịkwa egwu ụmụ anụmanụ.
N'ihi ya, ọbịbịa Alaeze Chineke yiziri ihe na - adịchaghị mkpa. - Matiu 6: 9, 10.
A na - amanye ndị mmadụ ịgbapụ n'ụlọ ha.
"Mana anaghị m ama ya maọbụ ndị otu ya ikpe.
Ị ga - anwụ n'ebe a. "
Ka afọ ọhụrụ na-ebido n'asọmpị Premier Lig, otu Man City egosila West Ham na ogologo abụghụ na nwa m etoo.
Mgbe e mepụtara eri ma ọ bụ kwechaa ákwà, a na - esiji ya ka ọ chawa otú ọ bụla a chọrọ ka ọ chawa.
Ihe o meziri bụ ịzụtara m ihe e ji akụziri ụmụaka ihe nke e ji ígwè rụọ.
Mgbe Noa gbara narị afọ ise, nwunye ya mụtaara ya ụmụ nwoke atọ.
Ha na - eji obi ụtọ anabata ndị ọzọ.
O kpere ekpere, sị: "Dị nnọọ ka i zitere m n'ụwa, m zipụkwara ha n'ụwa."
(b) Olee otú a pụrụ isi na - egosipụta obiọma n'akụkụ dịgasị iche iche nke ozi ubi?
Otú Sanhedrin Si Malite
Mgbe ụfọdụ, mgbalị nile ị na - eme ikele ndị agbata obi gị na ifere ha aka pụrụ ịbụ ndị a na - eji ikwe n'isi na - esighị n'obi azaghachi.
Nke a ga - eme ka ị hụ na nanị ihe dị ka afọ 15 Pentikọst 33 O.A. gasịrị, Iso Ụzọ Kraịst agbanyela mkpọrọgwụ n'Eshia Maịnọ. - Ọrụ 13: 13 - 14: 26.
Abụọ n'ime ụmụ ya atọ mechara ghọọkwa ndị ọsụ ụzọ.
Ò nwere ihe ịmara onye Chineke bụ ga - achọ n'aka gị?
Gịnị ka nke a gụnyere?
Ṅụrịanụ ọṅụ, nweekwanụ obi ụtọ nke ukwuu, n'ihi na ụgwọ ọrụ unu dị ukwuu n'eluigwe; n'ihi na otú ahụ ka ha kpagburu ndị amụma bu unu ụzọ. "
Ana m akpachapụ anya n'ụdị nri m na - eri, karịsịa ma a bịa n'ihe ndị nwere abụba, kọfị, na nri ndị a gbara ná mkpọ.
Ọkọ akụkọ ihe mere eme bú ̣ Stephen Snobelen kwuru, sị: "Otu ihe mere Newton ji kwuo ihe banyere Alaeze Chineke ọtụtụ narị afọ gara aga bụ n'ihi na obi adịghị ya mma maka ozizi Atọ n'Ime Otu ndị si n'ezi ofufe dapụ n'oge ya na - akụzi."
O nweghị mmasị n'ọrụ nke ọtụtụ ndị ozi ala ọzọ nke Krisendọm, bú ̣ ndị yiri ka ha nwere mmasị n'inweta ndị òtù chọọchị karịa n'ịkụziri ha ihe.
Ihe so akpata ya bụ na ndị ụkọchukwu na ndị mọnk, bú ̣ ndị nọcha n'okpuru bishọp nke ógbè ha, ruru ọtụtụ iri puku.
Anyị ga - esi otú ahụ 'guzogide Setan' ma nọrọ n'akụkụ Chineke. - 1 Pita 5: 9, 10.
Ebubo na ụta na-aga n'ihu maka ihe mere na ụlọahịa nwunye Rochas Okorocha Cheta na ọbụ Ndubuaku bu onye ndu ndị gara n'ụlọahịa nwa Okorocha bụ Uloma Nwosu ịga bukọrọ ihe ha sị na e zuru ezu.
N'agbanyeghị ihe niile Chineke meere ha, Mozis ma na ha ga - eme ihe na - adịghị mma n'anya Jehova.
Ihe amaokwu a na - agwa anyị bụ na Jehova na - eji Okwu ya, mmụọ nsọ ya, na akụkụ nzukọ ya nke dị n'ụwa, eme ka Ndị Kraịst ruo eruo ikwusa ozi ọma ahụ.
Pita onyeozi gwara anyị banyere nke a, sị: "Oge a kara aka eruwo ka ikpe malite n'ụlọ Chineke.
Na mba ofesi, Ndị uweojii na Fransị agbagbuola otu nwoke echere na ọbụ ya wakporo ahịa ekeresimesi n'obodo Strausbourg.
Okwu ọma anyị ga - akasi ndị dara mbà obi. - Ilu 16: 24.
Ọtụtụ ndị ntorobịa na-eche na o nwere ndịiche n'etiti osisi ọfọ na ọfọ nke e ji esi ofe.
'Okwukwe nke Na - anwụ Anwụ'
E nwere ikike ji ihe ndị dị na mbara igwe na ihe ndị dị n'ụwa.
Ụmụaka nile ahụ bụ ndị leworo TV ma ọ bụ vidio ruo ogologo oge.
Ha ma na Kraịst ji ndị ikom ole na ole e tere mmanụ, ya bụ, Òtù Na - achị Isi, eduzi ndị na - eso ụzọ ya nọ n'ụwa. - Gụọ Ọrụ Ndịozi 15: 6, 28 - 30.
Ndị Nne na Nna Ochie, 5 / 8, 6 / 8
E mere ya na nwunye ya baptism na 1998.
(b) Ònye bụ Onye Ọnwụnwa ukwu ahụ, gịnịkwa ka ekpere anyị ka a ghara iweba anyị n'ime ọnwụnwa pụtara?
Pọl onyeozi dere, sị: "Otú ọ dị, gị onye na - akụziri onye ọzọ ihe, í ̣ dịghị akụziri onwe gị?
Na ya bụ akwụkwọ nke onye ọkaikpe ya bụ Adeola Adesipe tinyere aka bụ ọsịsa akụkọ Daily Trust dere n'ụbọchị iri atọ nke ọnwa Ọgọstụ bụ ebe ha kpọrọ FFK'onye na-ese anwụrụike na-ezo onwe ya n'ezigbo uwe".
Ajụjụ ọtụtụ ndị na-eso emume a na-eme n'ihe onyonyo bụ nke a kpọrọ Big Brother Naija Lockdown na-ajụ bụ "onye ga-emeri nke afọ 2020"?
N'echi ya, Pọl na Banabas gawara Dabe ikwusa ozi ọma.
N'ịgba ume ka a na - enye ihe n'ụzọ na - amasị Chineke, Pọl dere, sị: "Unu echefula ime ihe ọma na iso ndị ọzọ na - ekerịta ihe, n'ihi na àjà ndị dị otú ahụ na - adị Chineke ezi mma."
Gịnị ka m kwesịrị ịmatakwu?
Gịnị ka ịnwapụta ihe anyị onwe anyị bụ na - agụnye?
Fem - Davido 5.
Akụkọ ndị dị mkpa n'abalị a: Ngozi Okonjo-Iweala ekwuola obi ya mbanyere mpụ
Ị ga-ahụ ụmụntakịrị ahụ ebe ha na-agwa onye na-egwu mmiri aha ha Ọchụ juru ụfọsụ n'ime ha ọnụ dịka ha na-ekwupụta aha ha otu na otu.
Mụta ịna - egosi ndị mmadụ na ihe ha masịrị gị.
Ịbụ ezigbo Ndị Kraịst na - eme ka ahú ̣ ruo anyị ala, na - emekwa ka anyị nwee ọṅụ.
A hụtụla nnụnụ a ka ọ kpọgidere isi n'ala na - efedata n'ò ̣ tù ̣ tù ̣ ọsọ dị narị kilomita atọ na iri anọ na itoolu n'otu awa!
Ihe niile nọbu na - agara Delphine * siriri werere, ndụ ana - atọkwa ya ụtọ.
Ịnagide Uche Mgbasasị
Ọ gwara ha nabata udo ma gbara okwu naụka ọsọ.
Umehi kwukwara na gọmentị ha ga-akwadọ onye ọbụla nwere mmasị na ọrụ ịkpa ehi, ezi, osikapa nakwa akụkụ ubi ndị ọzọ.
Ọ bụrụ na e nwere nsogbu ị chọrọ ịkọrọ onye ị hụrụ n'anya ma ọ bụdị nsogbu ị chọrọ ka onye nọ n'isi leba anya na ya, inwe ndidi, ịkwanyere onye ahụ ùgwù na ikwu hoo haa ihe dị gị n'obi nwere ike inyere gị ezigbo aka. - Ilu 16: 21, 23.
Ma Chineke sịrị: "Onye na - enweghị ezi uche, n'abalị a ka ha na - achọ mkpụrụ obi gị n'aka gị.
Oke Òrìmìlì: Thermohaline circulation.
Ihe ọzọ i kwesịrị ime bụ ịrịọ Chineke n'ekpere ka o nyere gị aka ka ị ghara ime omume ọjọọ.
N'ihi na ya onwe ya maara nnọọ otú e si kpụọ anyị, ọ na - echeta na anyị bụ ájá "ma ọ bụ na anyị ezughị okè. - Abụ Ọma 103: 13, 14.
Athena, bú ̣ onye si n'àgwàetiti Lesbos nke dị na Gris, bụ onye na - anụbigara Chọọchị Ọtọdọks ọkụ n'obi ókè.
Mkpụrụ A Ghara n'Oge Ihe Isi Ike
E nwere nnọọ ihe ọjọọ na - eme n'ụlọ Jehova.
Nna ha bú ̣ Zelofehad si n'ebo Manase.
Nwoke ahụ kọwara, sị: "Biko unu aghọtahiela m.
Ha chọrọ inweta ụfọdụ n'ime akù ̣ ahụ ha chere na ọ na - efunahụ ha. "
Nke kacha mkpa bụ na ịkwụsịtụ tụgharịa uche ga - eme ka ị ghọtakwuo ihe ndị ị gụrụ.
Dị ka ihe atụ, mgbe Eze Ehazaya, bú ̣ eze ọjọọ na - achị Izrel, chọrọ ịhụ Ịlaịja onye amụma, o zipụrụ "onyeisi ndị agha iri ise na ndị agha iri ise ya" ka ha gaa kpọta ya.
Ndị ụlọikpe na Paris dị na mba France na-ekpe ụmụnwaanyị Naịjirịa 16 ikpe maka ebubo na ha na-eme ụmụnwaanyị ka ha dina nwoke n'ike.
N'ebe ahụ, ọbụ abụ ahụ na - ekwu banyere Eze Chineke họpụtara, bú ̣ Jizọs Kraịst, sị: "Ọ ga - anapụta ogbenye mgbe ọ na - etiku ya; ọ ga - anapụtakwa onye e wedara n'ala mgbe ọ dịghị onye na - enyere ya aka.
O kwuru na nso nso a, sị: "Ihere na - eme m na egeghị m unu ntị n'oge ndị gara aga unu bịara n'ụlọ m.
Nyere onye ị na - amụrụ ihe aka ịghọta ihe Bible na - ekwu banyere isiokwu ma ọ bụ omume ụfọdụ.
Ha sịrị, "Nke bụ eziokwu bụ na MTN ebupughi ego ọbụla n'ụzọ megidere iwu.
Mgbe mgbalị atọ ahụ kụrụ afọ n'ala, Setan 'si n'ebe Jizọs nọ pụọ ruo oge ọzọ ga - adaba adaba.'
Okwu ahụ bú ̣ "ụlọikwuu nile nke Juda" na - egosi na ihe fọdụrụ ná ndị e tere mmanụ yiri ndị na - enweghị nchebe n'ụzọ ihe atụ, ndị na - anọghị n'obodo ndị e wusiri ike.
N'ihi ya, a ga - akpọ ndagwurugwu Hinọm "ndagwurugwu ogbugbu," ebe a ga na - atụba "ozu ndị nke a" n'elighị ha eli.
Dị ka ihe atụ, Pọl dere, sị: "Anyị na - achọ ka anyị na - eme ihe n'eziokwu n'ihe niile."
Anyị ga - achọ ka i leba anya n'otú Baịbụl si zaa ajụjụ ndị a.
Ndị toro eto bú ̣ ndị na - eso onye na - abụghị di ma ọ bụ nwunye ha enwe mmekọahụ juru ebe nile.
Eden Hazard bu ụzọ were penariti nye goolu na nkeji 76, ebe Joselu sara ya na nkeji 83 tupu DeAndre Yedlin bụ onye Newcastle agbakpuo bọọlụ na neetị nke ha na nkeji 87.
Ma, ihe Baịbụl kwuru gosiri na e nwere ike ikwu na ndị ohu Chineke niile bụ ndị na - elekọta ụlọ.
(Gụnye igbe dị n'elu.)
Ajụrụ m ya ma ò ̣ ga - achọ iso m gaa.
Otu nwanna aha ya bụ Ramu chetara ihe mere ya mgbe mbụ o mere ihe omume n'ụlọ akwụkwọ ahụ n'afọ 1944.
Heran - Obodo Na - ekwo Ekwo n'Oge Ochie, 5 / 15
O nwekwara ike ịbụ na Jọn ji akwụkwọ ozi ya nke atọ kọwaara Geyọs onye Dimitriọs bụ nakwa na ọ bụ ezigbo nwanna.
Nke a dị oké mkpa ebe ọ bụ na ihe ka ọtụtụ n'ime anyị maara - eleghị anya site n'ahụmahụ onwe onye - na nsogbu na - ebilite mgbe ndị mmadụ ma ụma bute ihe ndị na - ekwesịghị ekwesị ụzọ, ma ọ bụ mee otú ahụ n'amaghị ama.
Olileanya nke ibi n'ụwa ọhụrụ Chineke akwaliwo ọtụtụ ndị na - eji ọgwụ ọjọọ eme ihe ịgbanwe ndụ ha
Bible kwuru, sị: "A na - enwe obi ụtọ ka ukwuu n'inye ihe karịa ka a na - enwe n'ịnara ihe."
Dị ihe atụ, lee ihe mwute ọ ga - abụ ikwe ka ọchịchọ ịlụ di ma ọ bụ nwunye mee ka anyị ghara ịhụ ọtụtụ nsogbu ndị na - abịa site n'ịlụ onye na - ekweghị ekwe, ma karịsịa, mee ka anyị leghara ndụmọdụ Akwụkwọ Nsọ nyere ka anyị zere nkekọ dị otú ahụ anya!
Cheta na ụlọ ọhụrụ na-aka ụlọ ochie ada ọnụ.
5 Jiri Ego Gị Na - eme Ihe Bara Uru
Ka ọ dị ugbua, Chelsea ji pọịntị 35 ka nọ n'ogogo anọ na tebulu Premier League, ebe Arsenal ji pọịntị 24 nọ n'ogogo 12.
Mgbe ha nwetara ihe ọmụma a, ha nakweere ụkpụrụ Chineke ma na - eme ike ha nile iji na - eme uche Chineke.
Anyị Ga - emerili Ụwa
Otú ọ dị, mgbe o kwesịrị ekwesị, ọ zara ha okwu n'ụzọ dị mkpirikpi ma dị irè site n'ikwupụta ụkpụrụ, iji ihe atụ eme ihe, ma ọ bụ site n'ihota akụkụ Akwụkwọ Nsọ.
Ọ ghaghị iwewo ndị ikom a ogologo oge iji rute Judia.
Ka ọ na - ekwu banyere ngwaa Grik a sụgharịrị ịbụ "nọgidenụ na - amụ anya," onye na - ede akwụkwọ ọkọwa okwu bú ̣ W.
O kwuru na n'ime ọnụ ọgụ mmadụ nde iri anọ na asaa edepụatara n'akwụkwọ "Water, Sanitation and Hygiene" na "National Outcome Routine Mapping"(WASH NORM), mmadụ nde iri na asaa (16milllion) si n'ugwu Hausa.
Ihe Bible kwuru banyere nke a doro anya: Chineke adịghị akwado ma ọ bụ na - anabata ndina ụdị onwe.
Ọ bụrụ na a pụrụ imesị mee ka enyi na - achọghị inye aka kwenye igbo mkpa nke onye agbata obi ya, ọ bụrụkwa na nne na nna bú ̣ ụmụ mmadụ na - ezughị okè na - egbo mkpa ụmụ ha, lee ka Nna anyị nke eluigwe na - ahụ n'anya ga - esi were mmụọ nsọ karị nye ndị ohu ya na - eguzosi ike n'ihe bú ̣ ndị ji obi umeala na - abịakwute ya n'ekpere!
Ndị Kraịst taa anaghị achụ àjà nkịtị otú ahụ e kwuru n'Iwu Mozis ka a na - achụ, ma, otú ha si achụ àjà bụ na ha na - eji oge ha, ume ha, na ihe ndị ha nwere ejere Jehova ozi.
N'otu aka ahụ, Jehova na - akwadebe anyị ikwusa ozi ọma nke Alaeze ahụ n'agbanyeghị otú o siruru ike ikwusa ozi ọma n'ókèala anyị.
Ndị ọzọ katọrọ ememe ahụ na - adabere n'akụkọ ihe mere eme.
Ya bụrụ na i nyochabeghị Akwụkwọ Nsọ n'onwe gị, gbalịa mee otú ahụ.
Omume dị otú ahụ na - eme ka Jehova Chineke na - enwe aṅụrị.
Iji zere inweta ihe mgbochi, ọ na - agbanyụ fon ya.
Ndị obodo ha kpọrọ ndị Sebia asị.
Otú ọ dị, ndị ụkọchukwu anyị nwere n'òtù ndị agha ahụ apụghị nnọọ ịza ajụjụ m.
Tụlee ihe akaebe na - egosi na a kpọlitere Jizọs n'ọnwụ.
Ọṅụ nke Ndụ Ezinụlọ
Mgbe Pọl nọ n'Atens nke Gris, o kwuru banyere "Chineke nke mere ụwa na ihe nile dị n'ime ya."
Ihe Jizọs na - ekwu bụ na ya ga - akpọlite onye omekome ahụ n'ọnwụ ka ọ dịrịzie ndụ na Paradaịs.
Paịlet 'ahụghị ihe ọ bụla kwesịrị ọnwụ' nke Jizọs mere, ma 'o nyefere ya ka ndị Juu mee ya ihe ha chọrọ' n'ihi na ha malitere ibo yanwa bú ̣ Paịlet ebubo na ọ na - emegide ọchịchị Rom.
Rịba ama ihe Jizọs Kraịst kwuru n'ụzọ doro anya: "A ga - enwe oké mkpagbu nke a na - enwebeghị ụdị ya kemgbe ụwa malitere ruo ugbu a, ee e, a gaghịkwa enwe ya ọzọ."
Eze Izrel ahụ na - ekwu, sị: "Onye na - anapụta mkpụrụ obi dị iche iche ka onyeàmà nke na - ekwu eziokwu bụ: ma onye na - ekupụ ọtụtụ okwu ụgha dị ka ume na - aghọ aghụghọ."
Chegodị ihe magburu onwe ya anyị na - atụ anya ya.
O kwuru na ya bụ ezigbo enyi dị anyị oké mkpa, onye na - emeghere anyị ụzọ ka Chineke wee na - anụ ekpere anyị ma na - aza ya.
Ọ gwara m, sị: "E nwee otú ihe si mee, nke na mụ na gị ebighịzi, o nweghịkwanụ akwụkwọ ozi ọ bụla m na - ezitere gị, cheta na Jehova na Jizọs nọ gị nso.
Nanị ihe ndị anyị na - eji aga bụ nri ndị dị ná mkpọ, biskiiti na ákwà e ji egbochi anwụnta.
Jehova na - enwe obi ụtọ maka mbọ anyị na - agba ito ya.
Ọ bụkwa akụkọ banyere otú Devid si bubata igbe ọgbụgba ndụ ahụ na Jeruselem.
Anyị enweghị ụlọ, otu ihe ịma aka siri ike bụkwa inweteghachi akwụkwọ ikike ibi na Netherlands.
"Maka ihe nile enwere m ume site n'onye ahụ nke na - enye m ike," ka o kwuru. - Ndị Filipaị 4: 13; 2 Ndị Kọrint 11: 23 - 29.
Olee nkwa kacha mkpa Onye Kraịst nwere ike ikwe?
Ọ bụrụ na ọ bụ talent nke ndị Grik ka a na - ekwu, akú ̣ mmiri nke ọ bụla ga - adị ihe dị ka kilogram iri abụọ n'arọ.
Ihe dị ka otu afọ tupu anyị abịa ka e zitere ya na Chile, e zitere ya na Joseph Ferrari, bú ̣ onye gụsịrị akwụkwọ na klas nke abụọ nke Gilead.
Peeji nke 3: Ụgbọ Elu Ndị E Ji Atụ Bọmbụ: Foto USAF; ụmụaka agụụ na - agụgbu: MBA NDỊ DỊ N'OTU / J.
Ndị na - eto eto, olee ihe ndị unu na - amụ ugbu a, bú ̣ ndị ga - enyere unu aka ife Onye kere unu, nyekwara unu aka ịrụ ọrụ ndị a ga - enye unu n'ọdịnihu?
Ihe a niile na - egosi na ikwusa ozi ọma so n'ihe gosiri na Jizọs na - achị ugbu a n'Alaeze Chineke.
Kọwaa otú e nwere ike isi jiri Mkpughe 14: 6, 7 zie ndị na - aga chọọchị ozi ọma.
Ọkwu a Emir Sanusi kwuru mere ka ọtụtụ mmadụ gbarụọ ihu na Twitter.
Ihedioha na-ekwu na ọ bụ nghọgbu ka Hope Uzodimma ghọgburu ndị "Supreme Court" mere ha ji kwenye na ọ bụ ya meriri ntuliaka gọvanọ Imo steeti e mere na 2019.
Ha nọ ebe ahụ na - echere mgbe a ga - akpọlite ha n'ọnwụ. - Ekliziastis 9: 5, 6; Ọrụ 24: 15.
Ndị ji ngwá ọgụ nọ na - ebukọrọ ihe ọ bụla ha hụrụ n'ụlọ ndị nwụrụ anwụ na ndị nọ n'ọnụ ọnwụ.
Ọ ga - abụ na ha chere na Jizọs ga - abụ ezigbo onye ọchịchị.
Baịbụl mụ na gị na - amụ kwa izu na - atọ m ụtọ.
O kwuru na, "Easter afọ pụrụ ya iche n'ihi na "abụrụla mmama nnukwu.
Aron Wan-Bissaka, Harry Maguire na Juan Mata nke Manchester United ka egbuchiri bọọlụ Ole jakwara Paul Pogba ike na-ekwu na nlọhachite ya bụ uru dịịrị ndị otu ya maka na oji ike na uchu lohachite azụ, agbanyeghị na ahụghị ọkpa ya taa.
(Gụọ Malakaị 1: 6 - 8, 13.)
3 Ndị Di na Nwunye Hà Pụrụ Iguzogide Nsogbu Ndị Yiri Oké Ifufe?
Ha kwuru, sị: "Mgbe anyị lebachara anya n'ihe ndị a, anyị chọpụtara na e nweela ọtụtụ ihe ndị nwere ike ikpochapụ mmadụ niile bi n'ụwa."
N'ihi ya, o jughị anyị anya na akwụkwọ bú ̣ The Catholic Encyclopedia kwuru, sị: "Otú o sina dị, o doro anya na n'oge ochie obe bụ osisi kwụ ọtọ a pịrị ọnụ ya apị, nke na - enweghị osisi a tụhiere n'elu ya."
Otu onye Juu bú ̣ ọkọ akụkọ ihe mere eme nke aha ya bụ Josifọs kwuru na ihe a mere eme n'eziokwu.
Anyị lụrụ na 1957.
Nebal bi na Meyọn, ma o yiri ka ò ̣ na - arụ ọrụ ma nwee ala n'obodo Kamel dị nso n'ebe ahụ.
A na - ele ndị na - ekwu okwu megide omume ndị dị otú ahụ anya dị ka ndị na - enweghị uche ghere oghe, ndị nkatọ, na ndị na - amaghị nke a na - akọ.
Ebe o mere - Liberec, Czechoslovakia (ebe bụzi Czech Republic).
Ọ bụ onye Nkwerre chọrọ ịzọ oche n'ụlọomeiwu nke nta.
Ọ Bụ Onye Inyeaka Gị
N'afọ sochiri ya, abụọ n'ime ha gara n'Ọfịs Na - ahụ Maka Ihe Ndị Metụtara Okpukpe.
Olee otú ụmụ mmadụ na - ezughị okè pụrụ isi wepụ ajọ ịkpọasị ná ndụ ha?
O KWURU IHE A N'ỌKTOBA 30, 2009.
A jụrụ otu n'ime ndị okenye nọ n'ógbè ahụ, sị: "Gịnị bụworo ihe enyemaka kasịnụ n'ijikọta ụmụnna ahụ ọnụ?"
Ò nwetụla mgbe obi dị gị otú a, gị echee na i rughị eru Chineke ilebara gị anya, ma ya fọdụzie ihe gị ịmasị ya?
Ihe ọzọ na - akpakwa ụmụ agbọghọ aka ọjọọ bụ ịchọ ka ahú ̣ ha dị ka nke ụmụ nwaanyị ha na - ahụ na fim ma ọ bụ na tiivi.
O doro anya na anyị chọrọ ịkwanyere ha na ndị nwunye ha ùgwù.
Di ma ọ bụ nwunye nwere nghọta ga - achọ ileba anya n'ime ma mata ihe kpatara nsogbu ahụ. - Ilu 16: 23.
Ebe ọ bụ na Chineke nke udo kpọrọ ime ihe ike asị, anyị pụrụ ịghọta ihe mere o jiworo buru ụzọ mee ihe iji bibie isi sekpụ ntị na - akpata ya, bú ̣ Setan Ekwensu.
Ọ na - ada mbà ma o nwee nrụgide.
Jizọs dịkwa njikere ijere ndị na - eso ụzọ ya ozi.
Ruo ihe dị ka afọ ise ọzọ, ihe nọgidere na - aka njọ na Jeruselem.
Olee ihe Jizọs kwuru?
Naira Marley: Lee ihe mere izuụka a ji bụrụ Sekem
Olee ihe mere i ji kwesị ichebara ajụjụ ndị ahụ ọbụ abụ ahụ jụrụ echiche?
Ò ̣ ga - ekwe omume anyị ịbụ ndị oké mkpali nke ihe anyị na - achụso kpuchiri anya nke na anyị na - emehieghachi otu ihe ndị ahụ ọgbọ ndị gara aga mehiere?
Ihe dị ịrịba ama karị bụ na ha atụghị ụjọ iji ya mee ihe.
Ma, ọ bụ ndị okenye kwesịrị ịkacha na - enye ndị mmadụ ihu.
Nehemaịa nwere ike ichewe, sị: 'Aro a ha tụrụ amaka.
Amaghị m na ọ bụ nke ahụ ka ọ ga - ahọrọ!
N'ebe Ị nọ ka otuto m si bịa n'ime mkpọkọta Gị bara ụba. "
Ụlọikpe amachiela EFCC na DSS ịchọ ihe n'ụlọ Wike
Ọnụokwu Mbaka Imo state: "Ihedioha nwere ike ịga mkpọrọ ma ọ kpachaghị anya" - Mbaka Ọ gwakwara ndị mmadụ ka ha kwụsị ịgbagha maọbụ na-ekwu okwu ọjọọ maka amụma ya niile.
O nwere ike ịbụ na ụdị ihe ahụ emetụbeghị gị.
N'ụzọ dị iche na nke a, Akwụkwọ Nsọ na - adọ aka ná ntị, sị: "Dị ka mgbaaka ọlaedo n'imi ezì, otú a ka nwanyị mara mma nke na - esi n'ezi uche wezụga onwe ya dị." - Ilu 11: 22; 31: 30.
Ò chere na uru ọ ga - abara ya karịrị nsogbu ndị o nwere ike ịkpatara ya?
Nke abụọ, ndị ọzọ na - emesokwa m ihe n'ụzọ dị mma, bú ̣ nke na - enyere m aka inwe ọṅụ. "
Samuel chere na ọdịdị Elayab bụ nnọọ ọdịdị onye eze, ya agwakwa onwe ya, sị: "N'ezie, onye Jehova tere mmanụ guzo n'ihu ya." - Amaokwu 6.
Ọrịa nwere ike ịkpa mmadụ aka ọjọọ nke na ọ gaghị elekọtali onwe ya.
Gịnị mere o ji dị mma ka anyị na - ele ndị ọzọ anya otú Jehova si ele ha?
N'agbanyeghị nke ahụ, o kwetara, sị: "Apụghị m icheta mkpebi nke ọ bụla ugbu a."
"Nwoke na nwanyị inwe otu kpakpando" abụghị ezigbo ihe mmadụ ga - adabere na ya wee họrọ onye ọ ga - alụ.
Otú ọ dị, mmadụ ịrụsi ọrụ ike nanị iji rụkarịa ndị ọzọ na - eme ka e nwee mmụọ ịsọ mpi bú ̣ nke pụrụ ịkpalite obi ilu na ekworo.
Ndị okenye nọ n'ọgbakọ Timoti na ndị nke nọ n'Aịkoniọm nke dị ihe dị ka kilomita iri atọ site na Listra, maara Timoti nke ọma.
Ọ bụ ya mere na ọ gaghị ekwe ka ndị na - eme ihe ike ma ọ bụ ndị tigbuo zọgbuo nọrọ ruo ebighị ebi.
Okwuru na Mugabe ebughị ajo ihe n'obi mgbe ọ napatara obodo ya n'aka ndị ọcha, mana na ọtụghị anya ihe pụtara na ya bụ okwụ.
Ebe, Ebe onyeisiala mba Chile bụ Sebastian Pinera achụọla ndị imeụlọ ụlọrụ ya niile ka o wee ghọpụta ndị ọhụrụ ga-enyere aka gboo mkpa kpatara ngaghariwe ndị mba ahụ mere nso nso a.
Ọ bụrụ na mmadụ abụọ ahụ aghaghị ịlụ n'ụzọ kwekọrọ n'iwu gọọmenti, olee otú ọ ga - esi metụta okwu agbamakwụkwọ ahụ?
Onye ọ bụla n'ime anyị kwesịrị ịjụ onwe ya, sị: 'Ndị mmadụ hà na - achọ ka m bịa kasie ha obi ma ha nwee nsogbu?'
N'okwu dị mkpirikpi o kwuru n'agbamakwụkwọ nke otu n'ime ụmụ anyị, o kwuru, sị: "Ọrụ kasị mma e nwere bụ ịkụziri ndị mmadụ ụzọ kasị mma isi bie ndụ, ọ bụkwa ya kasị sie ike.
Ebe ọ bụ na ndị Yurop na ndị Arab na - ebikọ, mụ na ụmụnne m mụtara ịsụ Arabic, Bekee, French, na Italian, tinyekwara asụsụ ezinụlọ anyị na - asụ bú ̣ Grik.
Ọ bụrụ na ụdị ihe a emee, ọ ga - eme ka anyị ghara ịmata Nna anyị nke eluigwe, bú ̣ Jehova Chineke nke ọma, nakwa ife ya otú ọ chọrọ. - Mkpu.
Nanị Àjà Adịghị Atọ Jehova Ụtọ
Nkwurịta okwu bụ ihe dị mgbagwoju anya.
Ndị Mụọozi si Afrịka, Saụt Amerịka na-abịa iweta mmeri."
Ọ BỤRỤ na mmadụ na - agwa anyị okwu, anyị nwere ike ịnụ olu ya.
Iji ike emegbu mmadụ n'ebe ọrụ na - emetụta ịdị n'otu na udo nke ezinụlọ.
Olee otú ha si kwadebe onwe ha iji gaa ụlọ akwụkwọ a, bú ̣ nke na - azụ ndị ga - abụ ndị ozi ala ọzọ ije ozi maka mkpa ime mmụọ nke ndị bi ná mba ọzọ?
Anyị ahụla na o nwere ike isiri anyị ike ịmata ihe niile merenụ.
N'ihi gịnị ka o ji dị mkpa anyị ịnọgide na - ewusi okwukwe anyị ike?
(Baịbụlụ Nsọ nke International Bible Society) M ghọtakwara na ọ bụghị Chineke kpatara nsogbu ndị juru n'ụwa.
NA 1911, mgbe nne mama m bú ̣ Mary Ellen Thompson gara ileta ndị ikwu ya bi na Glasgow, nke dị na Scotland, ọ gara gere okwu ihu ọha Charles Taze Russell, bú ̣ onye a ma ama nke so n'òtù Ndị Mmụta Bible.
Ụfọdụ n'ime ákú ̣ kú ̣ ndị ọ na - emetụtakarị na - akpọnwụ, ebe ọ na - amara ndị ọzọ ahú ̣ nke ọma.
Baịbụl gwara anyị hoo haa otú anyị kwesịrị isi bie ndụ. - Maịka 6: 8.
Mgbe Angela dị ime ọzọ, di ya na - abụghị Onyeàmà Jehova gwara ya ka o tee ya.
Olee otú e nwere ike isi ghọta Ndị Galeshia 6: 2, 5?
Ihe ndị mere n'oge gara aga pụkwara ịkpata ya.
Ha kwuru na ha nwere ihe akaebe na a zụrụ vootu, zuo igbe vootu nakwa gbuo ọtụtụ ndị mmadụ.
Site n'iji ngwá ọrụ ndị ahụ e ji amụ ihe bú ̣ ndị e kwuru okwu ha mee ihe, ị pụrụ ma eleghị anya ịhụ ọtụtụ okwu ndị na - enye ihe ọmụma banyere amaokwu ndị a, ọbụna banyere ihe ndị ruuru mmadụ nke Pọl kwuru okwu ya.
Jehova na - agọzi mbọ ha na - agba igboro ezinụlọ ha mkpa ha, dị nnọọ ka o kwere nkwa na Baịbụl na ya ga - eme. - Mat.
Ụmụ anyị etochaala, nke a nyere mụ na Karla ohere nke imekwuru Jehova ihe.
Mgbe e mesịrị, ndị mkpọrọ ibe ha ga - ebuba ozu ha n'ụgbọala ndị ga - ebuga ha n'ebe a ga - akpọ ha ọkụ.
Bruce Perry nke ụlọ ọgwụ Texas Children's Hospital na - ekwu, sị: "Ọ bụrụ na ị gwa m ka m họrọ n'etiti ịgbajisị ọkpụkpụ nile dị n'ahú ̣ nwa dị ọnwa 6 na ileghara mkpa ya anya n'ụzọ mmetụta uche ruo ọnwa abụọ, aga m asị na ahú ̣ ga - aka adị ya mma ma ọ bụrụ na ị gbajisịa ọkpụkpụ nile dị ya n'ahú ̣."
Ụgbua ha ji egbe AK-47 achịgharị ehi ha, ebe ọtụtụ na-ebo ha ebubo igbusị ndị mmadụ, ibibi ugbo ndị ọrụ ubi nakwa idina ụmụnwaanyị n'ike.
Ndị Rom isi asatọ kwuru ihe dị iche ná ndị na - eme "ihe anụ ahú ̣ chọrọ" na ndị na - eme ihe "mmụọ nsọ chọrọ."
Ihe karịrị otu ugboro, nakwa n'ịjụ ozizi nke chọọchị ya n'ezoghị ọnụ, o kweere na e kwesịrị ịdị na - eme Ememe Ncheta ọnwụ Jizọs Kraịst nanị otu ugboro kwa afọ, "kpọmkwem n'ụbọchị ememe mgbaafọ ahụ dabara."
Ọkụ ahụ bụ nanị otu n'ime ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ otu puku ọkụ gbara na Canada n'afọ ahụ - e lere 115 n'ime ọkụ ndị ahụ anya n'oge ụfọdụ dị ka ndị a na - apụghị imenyụ emenyụ.
Gịnị ka akukọ malitere?
N'ihi na ezi mgbaghara dị n'aka gị, ka e wee na - atụ egwu gị. "
Nwunye m lọtara na - enwe aṅụrị.
Kama nke ahụ, mgbe ọ bụla ndị nọ n'ọgbakọ ahụ rutere nso ụlọ anyị, ha na - abata.
Ngalaba na-ahụ maka ọrịa na-efe efe ekwuola na ihe ruru mmadụ abụọ anwụọla site n'ọrịa Lasa Fiva.
Nanị ihe ụgbọ ahụ na - eme bụ itinyekwu nnọọ isi n'ebe mmiri ahụ na - asọsikwu ike.
Ná nzukọ mbụ ọ gara, ọ chọpụtara ozugbo na e nwere ọnọdụ ịhụnanya n'ebe ahụ.
Ozi m nwetara n'aka ndị si n'ebe dị iche iche n'ụwa na ọkpụkpọ ha na - akpọ m na fon chetaara m na anyị bụ n'ezie òtù ụmụnna zuru ụwa ọnụ.
Ó ̣ bụrụkwanụ na ọrụ ahụ ga - eme ka ị ghara ịna - enwe efe ma ọ bụ mee ka ị na - aga ebe dị iche iche, nke ga - eme ka ị ghara ịna - agachi ọmụmụ ihe anya ma ọ bụ ka gị na ndị ezinụlọ gị ghara ịna - anọ?
Olee otú ezi Ndị Kraịst si ele ekpere anya?
Olee mba ukwu dịkwa, nke nwere ụkpụrụ na ikpe ziri ezi dị ka iwu a nile, nke Mụ onwe m na - etinye n'ihu unu taa? "- Deuterọnọmi 4: 7, 8.
Iwu a ọ dara mekwara na Nnadozie dị afọ 18 rite akwụkwọ edo ebe Ngozi Ebere ritere akwụkwọ ọbara na nkeji 75.
Lee ụfọdụ ihe ndị mere n'agha abụọ ahụ: Agha Mbauwa Mbụ (1914-19) Uwa niile enweela nkpebi na udi agha agaghị amalite ọzọ Ndị lụrụ ya: Agha mbaụwa Mbụ bidoro n'etiti mba Briten na mba Jamini n'abalị anọ nke ọnwa Ọgọstụ afọ 1914.
Gịnị bụ isi na telifon akpali agụụ mmekọahụ?
Onye ọsụ ụzọ aha ya bụ Mica na - ekwu, sị: "Ịhụ otú eziokwu ahụ si emetụta ndụ ndị mmadụ bụ ngọzi ọzọ dị ịtụnanya."
Job ji oge ọ ga - anọ na Shiol tụnyere oge a manyere ya ichere.
"N'ihi na a ga - enwe oge mgbe ha na - agaghị anabata ozizi ahụ na - enye ezi ndụ, kama, dị ka ha si chọọ, ha ga - akpọkọtara onwe ha ndị ozizi ka ha wee na - anụ ihe na - atọ ha ụtọ ná ntị." - 2 Timoti 4: 3.
Olee ihe ọnwụ o ji obi ya dum nwụọ rụpụtara?
Mmiri Ọgwụ Ahú ̣ Bú ̣ Hormone na Ọgwụ Nje
Akwụkwọ ọzọ kwukwara, sị: "A gụkọta mmadụ ole ọrịa o biri n'ájá ọcha, ịba na ụkwara nta na - egbu kwa afọ, ndị agụụ na - agụgbu karịrị ha."
N'agbanyeghị nke ahụ, "oké ìgwè mmadụ" nke ihe ahụ a na - achọsi ike nke mba nile esonyeworo Izrel ime mmụọ ahụ n'ijere Jehova ozi.
Gụọkwa isiokwu bú ̣ "Otú A Ga - esi Zụọ Ụmụaka Ha Abaa Uru."
Ọ BỤRỤ na e kenye gị ọrụ ịga kwusaa ozi ọma ná mba ọzọ, ị ga - achọpụta na ọ na - enye ezigbo ọṅụ.
N'ozi a ọ gbasara, o kwuru na a ga-amalite mbelata Lockdown ma jirikwa ohere ahụ wụlite nnyocha ọrịa Coronavirus na nchọpụta ndị bu ya.
Mana Uwa kwuru na ọ bụghị ihe mịnista kwuru ka ihe ahụ pụtara.
Ọ bụ di bụ onye bú ̣ isi ọ dịịrị inye ndị ezinụlọ ya ihe ndị dị ha mkpa n'ụzọ anụ ahú ̣ na ịhụ na ha na Chineke nọgidere na - adị ná mma.
Jizọs, bú ̣ Sọlọmọn Ka Ukwuu, na - emere anyị ebere n'ihi na ọ ma na anyị ezughị okè.
Afọ ndụ ma ọ bụ nsogbu ahú ̣ ike na - ebelatazi ihe ụfọdụ ndị okenye jeworo ozi ruo ogologo oge pụrụ ime.
Otú ha si akọwa ya pụrụ ịdịgasị iche, ma n'ụzọ bú ̣ isi, olileanya ha bụ otu - ibi ndụ obi ụtọ n'ebe ndị mara mma n'anwụghị anwụ.
Isi obodo Niu Ziland bụ Welintịn.
N'ihi na ọ na - achụso udo, ya na ndị ọzọ na - enwe mmekọrịta na - enye obi ụtọ na nke kwụsiri ike. - Ndị Hibru 12: 14.
Jehova na - asọ iji mmadụ achụ àjà n'ụzọ nkịtị asọ, nke bú ̣ otu n'ime ihe ọjọọ ndị Kenan mere.
Ị matịala aka gị abụọ.
PEEJI NKE 18 Gịnị ka "iwe iwe na - akpata"?
ALAEZE UKWU HAN
Olee otú Ndị Kraịst nọ na Beria si gosi ekele maka ihe Pọl mere?
Ma, ndị mụrụ ụmụ adịghị amatakebe ihe ize ndụ dị na ya ruo mgbe oge gafeworo.
Kama nke ahụ, ha na - eji oké mmasị erichapụ nri siri ike dị otú ahụ!
Eze sị na Bob Marley mere ka ndị isi ojii mara ka anyị bụ ndị isiojii ga-esi jikọ onwe anyị ọnụ.
End of Twitter post, 1 Nke a pụtara na ọbụ Usman bụ naanị Eze ga-akwụ ọtọ na ogogo'welter weight' nke UFC.
Onyeisioche kọmitii na-ahụ maka ntuliaka bụ Suleiman Nazif kwuru na nke a bụ maka ọ dị mma ndị Naịjirịa.
Yury sịrị: "Anyị rịọrọ Jehova ugboro ugboro ka anyị ghara ịda mbà, anyị nọkwa na - ekwusa ozi ọma, tụkwasị Jehova obi na ọ ga - akwado anyị.
N'akwụkwọ ozi ha degara BBC ha kọwara agwa gọọmentị kpasoro ụmụnwaanyị a dika oke mmegbu akpachara anya eme ndị Igbo.
Ndị na-eme ngagharị iwe a sị na gọọmentị nọ n'ọchịchị ekweghị ka ndị otu ndọrọndorọ ọchịchị anọghị nọ ọchịchi weta ohere họpụta ndị ga-eburu ha ọkọlọtọ.
N'agbanyeghị na ha dị puku ole na ole mgbe ahụ, ha matara na ha kwesịrị iji ịnụ ọkụ n'obi na - ekwusa ozi ọma Alaeze Chineke, ha mekwara otú ahụ.
Dị ka Sọl, anyị pụrụ ịbụ ndị na - adịghị enwe ndidi, na - eche na ọ bụrụ na a ga - eme ihe n'ụzọ kwesịrị ekwesị, anyị aghaghị ime ya n'onwe anyị.
Mgbe nwa ahụ ruru abalị iri anọ, ha si Betlehem kuru ya gaa n'ụlọ nsọ dị na Jeruselem, bú ̣ ebe na - adịchaghị anya, wee nye onyinye e ji eme ka mmadụ dị ọcha bú ̣ nke Iwu kwuru ka ndị dara ogbenye na - enye, ya bụ, nduru abụọ ma ọ bụ ụmụ kpalakwukwu abụọ.
Isiokwu ụbọchị Sọnde bụ "Ọ Bụ Jehova...
E kwuweri, "ụwa na - agabigakwa, ya na agụụ ihe ọjọọ ya: ma onye na - eme ihe Chineke na - achọ na - anọgide ruo mgbe ebighị ebi."
Mgbe ụfọdụ, ndị so n'otu ezinụlọ bú ̣ ndị gara iche iche, hụghachiri onwe ha mgbe ha ruru n'ebe ha na - agbaga.
Iji malitegodị, kanye akara n'isiokwu abụọ ma ọ bụ atọ ndị dabeere na Baịbụl bú ̣ ndị dị n'okpuru ebe a bú ̣ ndị ị ga - achọ ịmụ banyere ha - ma ọ bụkwanụ, ị chọọ, gị edepụta isiokwu ndị nke gị.
Mgbe Ian na - eto, ọ malitere inwe obi abụọ ma Chineke ò ̣ dịkwa.
N'ihi ya, ka anyị na - atụle akụkụ nke ọ bụla nke ekike agha ime mmụọ anyị, anyị ga - eji ihe nlereanya Jizọs gosi mkpa ọ dị na otú o si dị irè.
Leon Balogun Nne na nna Balogun mụtara ụmụ atọ (nwoke abụọ na otu nwaanyị) nke Leon bụ nwa nke abụọ.
Mgbe Devid bidoro ịrụ n'obí eze Sọl, ọ na - eme, ya gụrụ gụrụ, ya agaa ụlọ ha gaa lekọta atụrụ nna ya.
Ka sayensị na nkà na ụzụ na - enwe ọganihu, e nwere ọtụtụ ihe ọhụrụ ndị a na - achọpụta ma na - echepụta banyere ahú ̣ mmadụ.
Ihe nile anyị nwere bụ nanị n'ihi obiọma sitere n'ịhụnanya Jehova.
Kama nke ahụ, e ji àgwà Jehova bú ̣ ịhụnanya mara ya karịsịa.
Ihe a nile malitere mgbe India dị ọnwa 18.
Ọ bụ dike gbara agba ma topụ etopụ - onye iro na - eme ihe ike ma dị egwu n'ile anya.
Okwukwe nke dabeere n'Okwu Chineke, bú ̣ Bible, na - enye akọ na uche ihe ọmụma, na - eme ka ọ dịkwuo nkọ n'ịmata ọdịiche dị n'etiti ezi ihe na ihe ọjọọ.
Mgbe mgbe, ọ na - apụta ọnụ ọgụgụ a na - amaghị ama nke butụrụ ibu.
Kelly kwuru na ọ dị ezigbo njọ na Buhari kpọrọ ndị ntorobịa ndị ụmengwụ n'ihi na dịka o si kwuo, ndị mba ọzọ maara na ndị ntorobịa Naịjirịa dị ike ọrụ.
Olee Ebe M Ga - enweta Oge?
N'ọtụtụ obodo nta ndị dị ná mba ahụ, olulu mmiri bụ ebe mmadụ pụrụ ịnọ hụ ndị enyi ya iji kparịta ihe ndị mere n'ụbọchị.
Ọ bụrụ na anyị na - agha ụgha, anyị na - eme ka Ekwensu, bú ̣ onye iro Chineke, bụrụkwa "nna ụgha." - Jọn 8: 44; Taịtọs 1: 2.
Eji m okpukpe kpọrọ ihe site na nwata.
Gịnị ka ngwaa Hibru ndị a sụgharịrị ịbụ "na - anọgide na - ege ntị" na 'iru ahụ' na Deuterọnọmi 28: 2 pụtara?
Jehova Na - edu Ndị Ya, Febụwarị
Na Legọs steeti, ọ bụzi iwu na onye ọbụla chọrọ ka ọ gụọ mahadum ga amarịrị ịsụ Yoruba.
Oleekwanụ Maka Mmadụ Ichebe Onwe Ya?
Olee ihe anyị nwere ike ịmụta n'ihe nlereanya nke ndị na - eto eto, bú ̣ ndị ji ịnụ ọkụ n'obi na - ejere Jehova ozi taa?
Nwoke ahụ wepụtara obere akpa o ji, si na ya wepụta ego, welie ya elu ma kwuo, sị: "Ihe a bụ chi m."
Gịnịkwanụ ka ndị lara ezumike nká nwere ike ime?
Mgbe ahụ, ọ gbara m ume, sị: "Na - elepụ anya n'ihu, n'ihi ọ bụ ebe ahụ ka ụgwọ ọrụ gị dị.
Ma, gịnị bụ ịnụ ọkụ n'obi?
Akụkọ kọrọ na ha dị ndị ọchịehi abụọ na-akpagharị n'ogbe ahụ, otu n'ime ha bu egbe ọgbatụwatụwa.
Gịnị mere anyị ji kwesị iji obi umeala na - ejere Jehova ozi?
Akụkọ na-akọwa na ndị a nwere ebe atọ ha na-ezo n'ime ọhịa nke dị n'Ibusa,Okpanam na Illah dị na Delta steeti.
Joachim Obiejesi, onye okenye si Obodoukwu n'Imo steeti kwuru na "nsọ nwaanyị na-emebi ihe nwoke ji chekwara onwe ya."
Mgbe mbụ papa m hụrụ Ndị Mmụta Baịbụl, bú ̣ ihe a na - akpọ Ndịàmà Jehova n'oge ahụ, bụ n'afọ 1922.
Chineke esighị n'eluigwe gwa ndị Izrel ihe ahụ.
N'ịbụ onye ozi na ọhụụ ọ natara kpọmkwem site n'aka Onyenwe anyị Jizọs nakwa ọrụ e nyere ya nke "iburu aha [Jizọs] gakwuru mba ndị ọzọ" kpaliri, Pọl keere òkè dị oké mkpa n'iguzobe ọtụtụ ọgbakọ Ndị Kraịst n'Asia Minor nile nakwa na Europe. - Ọrụ 9: 15; Ndị Kọlọsi 1: 23.
O bidoro dịka onye anọghị n'ọchịchị bụ Juan Guaido kpọro oku ka ndị mmadụ pụta mee ya bụ ngagharị iwe.
Olee ndụmọdụ Jizọs nyere nke anyị ga - atụle ugbu a?
Ndị na - eso ụzọ Mesaya ahụ ga - ahapụdị ya gbasasịa.
Nọgide soro Chineke na - eje ije n'olileanya nke inweta ndụ ebighị ebi
Covington, bú ̣ ndị si n'isi ụlọ ọrụ ụwa nile nke Ndịàmà Jehova dị na Brooklyn, New York bịa, kwuru okwu ndị na - agba ume.
Ọ sịrị: "Ị ga - eme ka mkpụrụ obi laara mkpụrụ obi."
Akpụ bụ ihe oriri a ma ama si na mpaghara ọdịda-anyanwụ Afrịka, nke ndị mmadụ na-eji emepụta nri dị iche iche.
Osimiri ahụ na - eji nke nta nke nta na - emiwanye emi ka o nwee ike ịbacha ndị ọhụrụ na - enubata n'ezi ofufe Chineke.
Akwụkwọ mposi Akwụkwọ mposi kọrọ ụkọ na ọdọahịa dị na mba Australia Dịka mmadụ ịnọrọ na be ya, sị n'ụlọ na-arụ ọrụ mabụ hapụ ịga akwụkwọ na-agbanyewanye mgbọrọgwụ,ndị mmadụ na-azụkọsị ihde dị ha mkpa maka adịghị ama ama.
Ikpe Chineke na - ekwesị ekwesị mgbe nile, a pụghị ịgbanahụ ya n'ọsọ, ọ bụkwa nanị ndị dara iwu ka a na - ekpe ya.
N'eziokwu, ọ bụrụ na i bi n'ebe obi ruru gị ala, o nwere ike isiri gị ike ịhapụ ebe ahụ kwaga ebe ọzọ.
* Ọ fọrọ nke nta ka o ruo etiti abalị tupu m mesịa tọgbọ akwụkwọ ahụ.
Mgbakọ ndị dị otú ahụ bụ oge ọṅụ, na - enyere mmadụ nile nọ na ya aka ịtụkwasị uche n'Okwu Chineke.
O doro anya na ọgba aghara nke Agha Ụwa nke Abụọ emeghị ka ndị ohu Jehova nwee obi abụọ ma à ga - arụzụkwa ọrụ nkwusa ahụ.
Ma, ọ sịrị m: "Dejupụta akwụkwọ ahụ e nyere gị.
Eleghị anya Daniel dị afọ 90 na ụma mgbe Belshaza kpọrọ ya ka ọ kọwaa ihe ahụ dị omimi aka dere ná mgbidi.
Ndị A Kpọrọ Asị n'Enweghị Ihe Kpatara Ya, 8 / 15
Mgbe ahụmahụ mbụ ahụ gasịrị, enwekwuru m obi ike, amatakwara m na ọ bụghị ikike nke aka anyị ka anyị ji ezi ozi ahụ.
Ka anyị na - eṅomikwa Kraịst, anyị na - achọ ozi ọma anyị mma, nke nwere ike ime ka ụfọdụ ndị nabata ya.
Ọ sịrị: "Legodị, nke a bụ Chineke m chọwara ịmara kemgbe m bụ nwata!"
N'agbanyeghị onye ga - edu mba niile lụso ndị Chineke ọgụ, ihe abụọ doro anyị anya bụ: (1) A ga - emeri Gọg nke Megọg na ndị agha ya, bibiekwa ha.
Daniel anọghị chewe ihe ọhụụ ahụ nwere ike ịpụta.
Ihe Jizọs na Pita kparịtara n'amaokwu Baịbụl ndị a nakwa n'amaokwu ndị ọzọ gosiri na e nwere ọrụ pụrụ iche Pita rụrụ n'ọgbakọ Ndị Kraịst n'oge ndịozi Jizọs.
Ka anyị tụlee ihe atụ ọzọ nke ịtụ egwu Chineke - nke Josef.
N'aka nke ọzọ, ọtụtụ ndị Kraịst lụrụ di na nwunye enweghị ụmụ.
Otu a gụnyere otu dị icheiche na -anọchite agbụrụ di iche iche na Ndịda Anyanwụ Naijiria dịka Afenifere (Yourba), PANDEF (Niger Delta), Ohanaeze Ndigbo na'Middle Belt Forum'.
Ò ̣ na - atọ ya ụtọ ịza ajụjụ n'Ọmụmụ Ihe Ụlọ Nche na n'Ọmụmụ Baịbụl Ọgbakọ?
Nri dị nri a dịrị, mana ụkwa so na nri ndị e nwereike ịkpọ'igwe' n'ala Naịjirịa ọkachasị ala Igbo.
Mgbe m gara n'ụlọ ọzọ, otu nwaanyị pụtara ma sị m, "Chere, m na - abịa."
UDỊ ONYINYE NDỊ ỌZỌ E wezụga inye onyinye ego na ihe ndị ọzọ e nwere ike ireta ego, e nwere ụzọ ndị ọzọ e nwere ike isi nye ihe iji kwado ozi Alaeze nke a na - eje n'ụwa niile.
Ọ kọwara n'ụzọ doro anya na e nwere njikọ dị kpọmkwem n'agbata ihe anyị na - eweba n'uche anyị na otú anyị sị eme omume.
E nwere nwanna nwoke ọzọ aha ya bụ Jason.
N'ihi ya, a gwara m ka m nye aka na - ekwusa ozi ọma n'ebe dị ihe dị ka otu narị kilomita na iri ise site n'ụlọ anyị.
Job jikwa ha efe Chineke.
O mesịrị bụrụ na ọ dị onye zuuru nri ehihie ya, nanị ihe o mere bụ iweso onye mbụ o zutere iwe.
Kemgbe ahụ ha nupụrụ isi, Jehova Chineke ji ndidi gba nkịtị ka o doo anya na ọchịchị Setan achịtaghị ájá.
Dị ka otu akụkọ nke Òtù Ahụ Ike Ụwa (WHO) kọrọ banyere mba 105 si dị, ná nkezi, ò ̣ tù ̣ tù ̣ igbu onwe onye ná mba ndị ahụ ji pasent 60 rịa elu n'agbata 1950 na 1995, ka akwụkwọ akụkọ France bú ̣ Le Monde na - akọ.
Mgbe ụfọdụ, a na - eche na ịdị nwayọọ n'obi bụ adịghị ike.
John Nkengasong bụ onyeisi CDC nke Afrịka kwuru na enweghi mkparịtaụka ọbụla a na-enwe maka ịzụta ọgwụ mgbochi abụọ a, mana na ngalaba ha na mba ndị na-arụpụta ha "na-akpa".
"Ụbọchị ncheta ọmụmụ ya kwa afọ, ọ na-esonye ndị nwaenwenne nakwa ndị ụbịam eme emume ya.
NKE 1 Buru ezigbo ihe n'obi na - agụ ya
Mgbe Esaf ruru n'ebe nsọ Chineke, ọ malitere ile ihe anya otú Chineke si ele ya.
Mana ugbua, ọ bụghị naanị na ị ga-anọnwu ebe ọbụla zaa ekwentị gị ma mmadụ kpọọ gị, ị ga-ejinwu ekwentị gị nweta ozi maọbụ chọta ozi site n'ihe a kpọrọ'ịntanetị'.
nwere mmetụta n'ebe Charles nọ.
Banyere nke a, Delores chetara otú o si siere ya ike ile ihe anya n'ụzọ kwesịrị ekwesị mgbe ndị okenye dọrọ nwa ya nwanyị aka ná ntị.
Nwunye m na Lisa so m wuo ọtụtụ Ụlọ Nzukọ Alaeze.
Ọ bụ Ndịàmà Jehova bipụtara akwụkwọ ahụ, ma a naghịzi ebipụta ya.
N'ime afọ 12 gara aga, ọ dịwo mgbe ụfọdụ m nwere oge ndị tara akpụ.
Ịkpali ndị ọzọ inwe ịhụnanya na ịrụ ezi ọrụ yiri ịfụnwu ọkụ chọrọ ịnyụ anyụ.
Uganda na Coronavirus Onye nọ na ebe e sị abata Uganda Mba Uganda enyela iwu na ndị ọbụla sị mba iri na isii ha depụtara nke gunyere Amerịka na Briten ga-anọ Quarantine ụbọchị iri na anọ.
Ọ bụ n'ihi na anyị nwere ike ịna - eche na nwanna kwesịrị ịna - egboro onwe ya mkpa ya.
N'ihi ya, ndị nọ n'eluigwe ṅụrịrị ezigbo ọṅụ.
Ka ọ na - erule 1994, Ndịàmà 61 nọ ebe ahụ chọsiri Ụlọ Nzukọ Alaeze ọhụrụ na ọfịs nsụgharị ka buo ibu, ike.
M lachara ugboro abụọ ahụ gaa nyere ya aka.
Ọ bụrụ na ị chọrọ ịhụ ebe a kọwara ọhụụ anụ ọhịa ndị ahụ Daniel hụrụ, gụọ isi nke 9 nke akwụkwọ bú ̣ Ṅaa Ntị n'Amụma Daniel!
Dị nnọọ ka okpu ígwè si echebe isi, otú ahụ ka olileanya si echebe uche, ike iche echiche.
OTU ilu a na - atụ n'Eshia kemgbe ụwa sịrị: "Ikwu okwu dị ka ọlaọcha, ịgbachi nkịtị dị ka ọlaedo."
N'ihi ya, wepụta oge jiri obi eziokwu soro onye ntorobịa ahụ tụgharịa uche iji nyere ya aka ịhụ abamuru ndị dị n'ejighị ọgwụ ọjọọ eme ihe.
Abụkwa m onye ọsụ ụzọ oge niile.
Ka anyị na - ezutekwu ụdị mmadụ dịgasị iche n'ozi anyị na - eje n'ụwa nile na n'ọtụtụ asụsụ, ọ dị anyị mkpa ịgbalịsi ike ịdị na - enyocha àgwà anyị ma wepụ ụdị ịkpọasị ọ bụla pụrụ ịdị n'ime anyị.
4 - ISI MMANỤ N'ỌKỤ
O nyere anyị ịhụnanya ya.
O nwetụbeghị akwụkwọ evolushọn m gụrụ kọwara ihe doro anya ga - eme ka m kweta na protin ndị a ga - emepụtali onwe ha, ma ya fọdụzie ihe ndị ha dị n'ime ha ịnọkata mepụta onwe ha.
Ugbu a, eso m n'ezigbo òtù ụmụnna nọ n'ụwa dum.
Na - eme Ka Ndị Nọ N'ọgbakọ Na - eme Nke Ọma
Ndị ohu Jehova taa ma na ọ bụ ya bụ Ọkaakaa Eluigwe na Ụwa, nakwa na ọ bụ ya nwere ikike ịkpụzi ndị mmadụ na mba dí ̣ iche iche.
N'ihi ya, ọtụtụ ndị Kraịst bú ̣ ndị nne na nna enwewo ọṅụ yiri nke otu nne nọ na Netherlands nwere.
Ma, ọ bụ ezie na ihe ka ọtụtụ n'ime anyị pụrụ nanị ịdị na - arịatụ ọrịa oge ụfọdụ, nye ọtụtụ nde mmadụ, ọrịa bụ ihe mgbu ga - adịru oge nile ha dị ndụ.
Obere oge a napụchara ya ara, ikekwe mgbe ọ dị ihe dị ka afọ anọ, ọ malitere ije ozi n'ụlọikwuu Jehova dị nsọ dị na Shaịlo, bú ̣ ebe dị ihe karịrị kilomita iri atọ site n'ụlọ ha na Rema.
Nke a mere ka ọ malite ịjụ ese ka ya bụ mmiri si baa opi ụgbọghọrọ.
Abia Poly sack: "Gọọmenti chọrọ ikpuchi nchọpụta ndị omeiwu mere" - Cmdr. Nwachukwu Chukwu
N'ihi ya, anyị kwesịrị ịna - azụ ikike nghọta anyị ka anyị wee nwee ike ịmụtakwu Okwu Chineke.
Olee otú obi kwesịrị ịdị anyị ka anyị na - eche ka e bibie ụwa ochie a?
Mana ụmụnwaanyị Igbo ịnya ụgbọala abụghị ihe ọhụrụ.
Obi dịkwa anyị ụtọ na onweghi onye nwụrụ na ya."
Ọtụtụ n'ime ha na - enweta ihe ha ji ebi ndụ site n'ịrụ ọrụ ego, ndị ọzọ ka nọkwa n'ụlọ akwụkwọ.
E zigara Emilia Krzok na ụmụ ya bú ̣ Helena, Emilia, na Jan n'ogige ịta ahụhụ nwa oge dị na Bohemia
Ugbo asaa ka onye ezi omume na - ada, biliekwa ọzọ.
Nke mbụ bụ na ọ ga - eke mmadụ n'oyiyi ya.
Ị pụkwara inyocha Job isi 40 na 41, bú ̣ ebe Jehova gwara Job ọzọ ka ọ zaa ajụjụ a jụgasịrị ya banyere ihe abụọ e kere eke kpọmkwem.
Michael Andrews, onyeisi Òtù Na - agwọ Akpụ na Georgia, sịrị na ya na - agba ndị ya na - agwọ ume ịjụta echiche n'ebe ọzọ n'ihi na ha na - abịaghachikarị nwekwuo obi ike n'aro ya.
Ọ ga - abụrịrị na o chere na ya erughị eru nakwa na ya agaghị emeli ihe a Jehova gwara ya.
Dị ka Pavlos na Sofia, ọtụtụ ndị nne na nna n'ụwa nile na - eme ihe nile ha nwere ike ime iji malitere ụmụ ha ndụ n'ụzọ kasị mma.
O kwuru na: "Ọ naghị ekwete iri nri ọbụla maọbụrụ na otu Liverpool na-agba asọmpị ọbụla makana egwuregwu bọọlụ bụ ihe na-amasị ya nke uwku" 4) Nnamdi Kanu na-ekpu mmanwụ Nnanne ya gwara BBC Igbo na Kanu na-ekpu mmanwụ akpọrọ Ekpo ha na-akpọ Eko.
O kwuru, sị: "Meere onwe gị ebere."
Bible na - adọ anyị aka ná ntị, sị: "N'ihu ntipịa ka mpako na - aga, ọ bụkwa n'ihu ịsụ ngọngọ ka ịdị elu nke mmụọ mmadụ na - aga." - Ilu 16: 18.
Jems 1: 25 kwuru, sị: "Onye na - enyocha iwu ahụ zuru okè nke na - eweta nnwere onwe, onye nọgidekwara n'ime ya, ga - enwe obi ụtọ n'ime ya eme."
Jehova ga - enye anyị ihe ọmụma, nghọta, ezi uche, na amamihe ma ọ bụrụ na anyị na - agbalịsi ike inweta ha.
Jamb ekwuola na ndị nwere nsogbu'biometrics' ga-anọ n'ụlọrụ ha mee ule ha Ule Jamb ejidela ọtụtụ ndị mmadụ rue ọtụtụ afọ tupu ha abanye mahadum Ngalaba na-ahụ maka ule ịbanye mahadum bụ Jamb enyela iwu na ụmụakwụkwọ nwere nsogbu banyere ihe e jiri mara onye nke a kpọrọ biometric data' ga-eme ule nke ha n'isi ụlọọrụ ha dị n'Abuja.
Isi Ihe Ndị Sitere ná Nkebi Mbụ nke Akwụkwọ Abụ Ọma
Ndị dọkịnta bekee ekpebiela na nke ya agaala.
Ndị mere akụkọ a bụ Vining Ogu, Adline Okere, Nnamdi Agbanelo na Chukwunaeme Obiejesi
Ka ndị okenye na - agbalị ka ha ghọọrọ "ìgwè atụrụ ahụ ihe nlereanya," anyị nwere ike ịmụta ihe n'aka ha ma 'na - eṅomi okwukwe ha.' - 1 Pita 5: 3; Hib.
Olee otú onye na - eto eto pụrụ isi bịaruo Chineke nso?
Ụdị ihe ahụ nwekwara ike ime onye ezinụlọ anyị ma ọ bụ ezigbo enyi anyị.
Dị ka a pụrụ isi kwuo ya, ha na - ebi ná ngịga.
Dị ka Encyclopædia Britannica si kwuo, ugbu a 1 onye n'ime mmadụ 7 na - asụ Bekee dị ka asụsụ mbụ ma ọ bụ dị ka nke abụọ.
Ọ maara banyere ahụhụ ọtụtụ narị nde mmadụ bú ̣ ndị nọ n'ọnọdụ a na - ata.
Ike a na nchegbu nwere ike ịkpagbu okwu ahụ.
Ọ bụ ezie na kwa ụbọchị, ị na - asa efere ma na - ehicha stov na elu tebụl ị na - anọ esi nri, ọ dịkwa mkpa ka ị na - ehicha azụ kọbọd, azụ friji, na ebe ndị ọzọ nke ọma site n'oge ruo n'oge - ikekwe otu ugbo n'ọnwa ma ọ dịkarịa ala.
Ahú ̣ ga - eru onye mere mmehie ala ma ọ bụrụ na o kwupụtara Chineke mmehie ya, ya na Chineke ga - adịghachikwa ná mma ma ọ bụrụkwa na ndị okenye enyere ya aka. - Ilu 28: 13; Jems 5: 13 - 16.
Otú ọ dị, n'ihi ebubo ndị ahụ Helladius boro Seraphim, o siiri ndị ọchịchị ike ịhapụ Seraphim.
"Leekwa, ka ha si maa mma nke ukwuu n'elu ugwu, bú ̣ ụkwụ nke onye na - ezisa ozi ọma, bú ̣ onye na - eme ka a nụrụ okwu udo, onye na - ezisa ozi ọma nke ezi ihe, onye na - eme ka a nụrụ okwu nzọpụta!" - Aịsaịa 52: 7.
Kidnappers: Ndị ntọ asaala asịsa Kọmishọna ndị uweojii n'Enugwu bụ Suleiman Balarabe kọwaara ndị ntaaakụkọ na ndị ọrụ ya na-achụ ndị isi aba okpu ahụ kemgbe tupu ha anwụchie ha ụnyaahụ.
Pita onyeozi na - agba anyị ume, sị: "Dị ka ụmụ a mụrụ ọhụrụ, ka agụụ mmiri ara nke okwu Chineke, nke aghụghọ na - adịghị ya, na - agụsi unu ike, ka unu wee were ya na - eto eto ruo nzọpụta."
Nanị ihe Bible kwuru bụ na "n'ọgwụgwụ ụbọchị ụfọdụ," Nehemaịa rịọrọ ka eze kwe ka ya hapụ ọrụ ya ma laghachi Jeruselem.
"Egwu chịkwara ndụ ndị Izrel," ka otu ọkà mmụta na - ekwu, "ógbè ahụ dum yiri ndị ike gwụrụ na ndị na - apụghị inyere onwe ha aka."
Mmanya Na - aba N'anya - Olee Otú Chineke Si Ele Ya Anya?
Olaudah Equiano, ọ bụ ezie na a zụrụ ya n'ụlọ, ọ bụ Igbo nke a manyere ịrụ ọrụ nye ezinụlọ Africa.
Jehova enyebeghị anyị nghọta zuru ezu nke Okwu ya e dere ede, ma olee òtù okpukpe kasị aghọta ya?
"Ọ bụrụ na a gbapụ nje na - akpata kịtịkpa taa, ọ ga - emetụta ihe ka ukwuu ná ndị bi n'ụwa, n'ihi eziokwu ahụ bú ̣ kwa na pasent 30 nke ndị butere ya na - anwụ, ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ ijeri mmadụ abụọ pụrụ ịnwụ." - magazin bú ̣ Foreign Affairs.
Emesịrị m laa mgbe ihe dị ka ọnwa iri gasịrị.
Ma mgbe ha chọpụtara otú ndụ otu di na nwunye bú ̣ ndị ọsụ ụzọ si atọ ha ụtọ, Kevin na Elena kpebiri ịgbanwe ihe ha na - ebute ụzọ ná ndụ ha.
Ade wa ya na asusu programming ana-kpo PHP.
Solomọn ji obi umeala rịọ Chineke ka o nye ya obi na - anụ ihe na nghọta dị mkpa iji chịa ndị nke Chineke.
O doro anya na ọ kọọrọ Josef.
Ma, abịanyeghị m aka n'akwụkwọ ahụ.
Egwu ahụ papa m yiri m mere ka m kpebie ịhapụ ụlọ.
Mgbe e wuchara ụlọ nsọ ahụ, e si na Gibiọn bufee ụlọikwuu nzute ahụ na Jeruselem, ọ dịkwa ka à kwabara ya n'otu ebe n'ebe ahụ. - 2 Ihe E Mere 1: 3, 4.
Nke atọ, mmiri na - enyere ahú ̣ aka ịgbari abụba ndị o chekwara.
Ọ kwụsịrị ịgụ akwụkwọ anyị, ma mesịa gwa ndị okenye ọgbakọ ya na ya achọkwaghị ịbụ otu n'ime Ndịàmà Jehova.
Ya bụru na-omeghi nke ahụ, agaghị na-ekwu na Man City agafeela.
Ọbụna a manyere òtù nnọkọ Sanhedrin ahụ a na - akwanyere ùgwù ịmata nke a, ha wee maa Onye Ọrụ Ebube ahụ ikpe ọnwụ!
Ihe a ka ọ na - emekwa ma a gbasaa.
Ndị e tere mmanụ na atụrụ ọzọ ahụ maara ma na - efekọ onye ahụ nanị ya bụ ezi Chineke, bú ̣ Jehova, ọnụ.
Nke bara uru nye ndị ọrụ ahụike na-ezutekarị ndị na-egosi njirimara ọrịa n'ebe o buru ibu.
Akụkọ a ga-atụle ụfọdụ ihe ndị ọnụ ego ya rịrị elu, ihe kpatara ya na etu o si metụta ndị mmadụ na Naịjirịa.
N'afọ ndị ahụ e mere njem nchọpụta, ndị Europe buru ụzọ detụ ọtụtụ ihe oriri ọhụrụ ọnụ ma e wezụga ube bekee, gụnyere chocolate, ọka, na ji nwannu.
Ọ sịrị: "Mkpụrụ obi m akpọwo ndụ m asị.
Nnukwute ọdịiche e nwere n'etiti ndị ọgaranya na ndị ogbenye emewo ka ọtụtụ ndị kwubie na e kwesịrị ime ihe ngwa ngwa iji kpochapụ ịda ogbenye.
Dị nnọọ ka ndị si na Krisendọm nakwerewooro ozi ahụ na - enye olileanya nke si na Bible, ndị a zụlitere n'okpukpe ndị ọzọ na - emekwa otú ahụ.
IHE karịrị puku afọ abụọ na narị asaa gara aga, otu onye amụma kwuru banyere oge ọrịa na - agaghịzi adị.
Ọ bụ onye edemede a na - akpọ Tertullian dere okwu ndị ahụ ná ngwụsị nke narị afọ nke abụọ.
IHE E SERE N'IHU ỤLỌ NCHE A: N'obodo Malawi, ọtụtụ ndị na - eto eto bú ̣ Ndịàmà Jehova na - eji akwụkwọ Ndị Na - eto Eto Na - ajụ ezi ụmụ akwụkwọ ibe ha ozi ọma
Aloy Ejimako: 'Akwụkwọ gosiri ndị Ipob e gburu n'Emene bụ eziokwu' Ipob Emene: 'Akwụkwọ'Intersociety' wepụtara maka ndị Ipob e gburu bụ eziokwu' N'aka ọzọ ọkaiwu Ipob bụ Aloy Ejimako sị na o kwenyere n'akwụkwọ otu a kpọrọ'International Society for Civil Liberties & the Rule of Law' wepụtara maka ndị Ipob nwụrụ n'Emene.
(b) Na Baịbụl, olee ndị ihe ha mere nwere ike ịbara anyị uru mgbe ọnwụnwa bịaara anyị?
[Foto dị na peeji nke 26, 27]
Ma, tupu Jehova agwa Mozis ka ọ gaa dupụta ụmụ Izrel n'Ijipt, ọtụtụ ihe gbanwere ná ndụ ya wee mee ka ọ dịkwuo umeala n'obi.
Ha aghaghị inweworị mmetụta Pita onyeozi nwere mgbe o kwuru tupu mgbe ahụ, sị: "Anyị aghaghị irubere Chineke isi dị ka onye na - achị achị karịa mmadụ."
Nwanna ahụ kwụsịrị ígwè ya, sị m bịa nọrọ ọdụ n'otu osisi e gbuturu egbutu.
Nke bú ̣ eziokwu bụ na ọtụtụ n'ime anyị enweela mgbe ha tụrụ egwu.
Netan gwara Devid, sị: "N'ihi na i mewo ka ndị iro Jehova kpọluo mkpọlu nke ukwuu n'okwu a, nwa nwoke nke a mụụrụ gị, aghaghị ịnwụkwa."
Ngalaba gọọmenti na-alụ ọgụ megide mpụ na mmerụaka nke a na-akpọ EFCC anwụchiela onye na-anọchite anya Delta-North n'ụlọomeiwu nke ukwu bụ Sinetọ Pete Nwaoboshi, maka ebubo imefu ijeri naira isii.
Akpata oyi wụrụ Firdausi mgbe ọ hụrụ nwanne ya nwoke, ọ nweghi ọnụ okwu." e tiri m mkpu daa n'ala" Firdausa na-ekwu Ndi ọgbakọ gbatara ya ọsọ enyem aka jụwa ya si "ọ bu gini".
"Janet Gibson, bú ̣ otu n'ime ndị isi ụlọ ọrụ ahụ, kwuru banyere Beliiz, sị:" Mmachi a a machiri ịkụ azù ̣ ná mmiri ụfọdụ dị n'obodo a ga - enye aka mee ka azù ̣ na ihe ndị ọzọ e gbụkpọrọ jupụtakwa otú ha dị ná mbụ. "
Guzosie Ike ma Zere Ọnyà Setan!
Ka ọ na - azara ọnụ ya, Galileo kwusiri ike na ya nwere okwukwe siri ike na Bible dị ka Okwu Chineke e ji ike mmụọ nsọ dee.
E wuuru otu gọvanọ dịrị ndụ na narị afọ nke asaa ili ahụ - Pacal, ma ọ bụ Uoxoc Ahau.
12 "Ụdị Ịhụnanya Ha Nwere n'Ebe Anyị Nọ Metụrụ Anyị n'Ahú ̣"
Gịnị ka ị na - aghaghị ime iji nweta ngọzi ndị ọchịchị Kraịst ga - ewetara ụmụ mmadụ?
Taa, anyị nwere ịhụnanya na ibu ọrụ dị otú ahụ n'ebe onye agbata obi anyị nọ.
Dị ka ihe atụ, i kwere na Chineke, ị nụkwala ka ndị mmadụ na - ekwu ihe mere ha ji kwere na ọ dị.
Kama nke ahụ, na Paradaịs ahụ na - abịanụ, ndị ezi omume "ga - ebi, onye ọ bụla n'okpuru osisi vine ya na n'okpuru osisi fig ya; ọ dịghịkwa onye ga - eme ka ha maa jijiji." - Maịka 4: 4.
O kwuru banyere 'agụụ, akpịrị ịkpọ nkụ, oyi, na ịgba ọtọ.'
Ma nke bú ̣ eziokwu bụ na anyị ekwesịghị ikwu na mmadụ na Jehova dị ná mma n'ihi ihe ndị o nwere.
Mụ na ezinụlọ m bụzi ndị e ji ama atụ.
Akwụkwọ Mak sịrị: 'Jizọs nyere ha iwu ka ha ghara iwere ihe ọ bụla maka njem ahụ ma e wezụga naanị mkpara, ka ha gharakwa iwere achịcha na obere akpa ihe oriri, ka ha gharakwa itinye ego n'obere akpa ego a na - eke n'úkwù, kama ka ha yiri akpụkpọ ụkwụ, ka ha gharakwa iyi uwe ime abụọ.'
AKABO 7 (Igbo)
O "Wee Na - eto n'Ebe Jehova Nọ" (Samuel), 10 / 1
Adam adịghị ka ụmụ anụmanụ bú ̣ ndị ihe e kenyere n'ime ha na - achịkwa, o nwere ikike nke ịhọrọ ihe ọ ga - eme.
"Taa," ka David Blankenhorn na - ede akwụkwọ na - ekwu, "ihe bú ̣ isi na - akpata enweghị nna bụ mgbahapụ nke nna."
N'ezie, "okwukwe abụghị ihe mmadụ nile nwere."
Ihe o kwuru gbara m ume, mụ akpọọ isi ụlọ ọrụ Ndịàmà Jehova dị na Bruklin, Niu Yọk, mụ na onye na - ahazi ọrụ enyemaka ahụ n'Amerịka ekwurịtakwa okwu.
Kama ịsọ ha asọ, ha na ya na - emekọ nnọọ ihe.
Pọl hụrụ Timoti n'anya nke ukwuu n'ihi na Timoti nwere mmasị, dịkwa njikere ije ozi.
Ihe nke ọzọ na - enye ha nsogbu bụ erùrù nke ahụhụ ahụ na - akpọpu ogwe osisi bú ̣ stem borer, bú ̣ nke na - erichapụ otu ụzọ n'ime ụzọ atọ nke ọka ndị a kọrọ n'ihe ka ukwuu n'ọtụtụ afọ.
Dị ka akwụkwọ bú ̣ An Expository Dictionary of New Testament Words, nke W.
Asị Ndị Okpukpe Kpọrọ Ndịàmà Jehova na Quebec
ònye nwere iru újú?
Ya mere, ezi Chineke ahụ nyere ọgbakọ Izrel ahụ iwu nchịkwa ndị ga - edo ya iche maka ozi ya.
Ọ na - enyere ndị na - agụ ya aka ịghọta ngwa ngwa ihe Chineke chọrọ n'aka ha maka ezi ofufe.
'N'aka ndị ziri ezi ka izu nzuzo Chineke dị.'
Ònye ka ọ bụ?
Mmanụ ugbọala Igwe e ji ere mmanụ Na mbido afọ 2020, ọnu ego otu lita mmanụ ụgbọala bụ N145 mana ọ gbaturu ala bụrụ N125 n'ọnwa Maachị maka ọdịda mmanụ agbịdị n'ụwa gbaa gburugburu.
Eze Sọlọmọn maara ihe kwuru na "onye maara ihe na - echebara nzọụkwụ ya echiche."
Onyeisi ndị uweojii nke steeti ahụ bụ Ali Janga gwara BBC na ọ bụ onye ọgba ama gwara ha maka ụlọ mkpagbu a.
Nwatakịrị chọrọ ma kwesị inweta ọzụzụ dị otú ahụ guzoziri eguzozi.
Ọ bụ onye mkpụmkpụ, o ji ụkwụ gazuo ebe nile, mgbe mgbe ọ na - abanye n'ime ime obodo, iji duzie ọmụmụ Bible.
Ì chere na ọkụ nwere ike ire ndị mmụọ?
Ọtụtụ ndị, bú ̣ ndị nọchitere anya Chọọchị Swiden, na ndị nke chọọchị ndị ọzọ, ndị Alakụba, na òtù na - ahụ maka ihe ruuru ndị mmadụ, kwuru okwu n'isiokwu a.
O nwere otu nwoke bi n'ebe ndịda ọwụwa anyanwụ Afrịka.
N'ihi ya, Jisọs ziri ndị na - eso ụzọ ya ime ka ekpere ha bụrụ maka ihe ndị dị mkpa n'ebe Chineke nọ.
Otu abụọ a gbalịrị ike ha ịma onye ga-eturu ugo na asọmpị nke taa mana mbọ ha nịịle dị ka mmiri a na-agba n'okpokoro azụ mbe.
Ọ dịwo anya m nwewere mmasị ná ndị okpukpe unu, ma mgbe m lesịrị ihe nkiri ahụ, enwekwuru m nnọọ mmasị n'ebe unu nọ.
Mgbe e jidere Jizọs, a kpọ ya gaa n'ụlọ nnukwu onye nchụàjà.
Na Betsaịda, Jizọs gwọrọ otu nwoke kpuru ìsì, ma o ji obiọma mee nke ahụ n'usoro n'usoro.
Benin Repọblik bu ụzọ gbaa aka ahịa mana Victor Osimhen na Samuel Kalu nyetere goolu abụọ Naịjirịa ji wee merie.
Osikwa otu aka ahụ nwetakwa asambodo ọzọ n'ihe gbasara azụmụ ahịa ya na nchịchọta nke ndi Nigerian Institute of Management (NIM) nyere ya.
Otú ọ dị, ọ na - enye ndị mmadụ ohere inweta ihe ọmụma nke na - eduga ná ndụ.
Ọkpụkpụ ọrụ nke obi umeala na egwu Jehova bụ akù ̣, na nsọpụrụ, na ndụ.
"Ihe Mere M Ji Weghachitere Unu Ego Unu," 8 / 15
A nwụchiburu ndị e chere na ha bụ ụmụ afọ Igbo nọ na mba Jamini bụ wakporo Ekweremadu ma tie ya ihe n'afọ 2019.
Nkezi afọ ndụ: 33.7
E jidekwala ya.
N'ịbụ nke dị n'ala ala Ugwu Andes nke ji mita 3,800 karịa ò ̣ tù ̣ tù ̣ ịdị elu nke oké osimiri, Ọdọ Mmiri Titicaca bụ ọdọ mmiri dị n'ime nke ụgbọ mmiri kasị aga na ya n'ụwa.
N'ihi ya, ọ dị anyị n'aka ịhọrọ ihe anyị ga - eme.
Ebe Jehova bụ Onye Okike anyị, iguzosi ike n'ihe nye ya kwesịrị ibutere iguzosi ike n'ihe nye ihe ọ bụla ọzọ ụzọ.
Dị ka Ndị Kraịst, anyị maara na anyị pụrụ ịta ahụhụ n'ihi ozi ọma ahụ mgbe ụfọdụ.
Ihe e ji mara anyị bụ na nri anaghị afọ n'efere anyị, ọbụna ma a sị na nri e kunyeere anyị karịrị akarị.
Ọ sị na ọ na-akwado ịlọta Naịjirịa tupu ọnwụ na-erụghị erụ a ezute ya.
Ma n'ịhụ Jizọs ahụ a kpọlitere n'ọnwụ n'ọhụụ, ihe àmà na - egosi na ahú ̣ ruru Stivin ala ịrịọ Jizọs n'onwe ya arịrịọ, na - asị: "Onyenwe anyị Jizọs, nara mmụọ m."
Ọ bụ ihe obi ụtọ na o nweghị onye ọ bụla n'ime ha ọdachi ahụ merụrụ ahú ̣ nke ukwuu.
Ọtụtụ mgbe, ọ na - agụrụ anyị akwụkwọ Ige Onye - Ozizi Uku Ahu Nti * ma na - akọwara anyị ihe ọ gụrụ.
Ọ bụrụ na nwa gị na - akọrọ ndị enyi ya ihe na - abụghị eziokwu ka ha ghara ileda ya anya, ihe mere o ji akọrọ ha ya ò ̣ bụ maka na ọ ghọtabeghị otú ihe si dị n'ụwa?
Ha nọchiri anya ndị mmụọ ozi duziri mbibi e bibiri Jeruselem, ndị ga - ebibikwa ụwa Setan a n'Amagedọn.
Dị nnọọ ka chọọchị ndị nke Krisendọm, ha egbuwo ndị òtù nke okpukpe ha nakwa ndị ọzọ n'ihi ndịrịta iche nke mba, òtù ndọrọ ndọrọ ọchịchị, na okpukpe.
Kanu Nwankwo: A ga m apụta ịzọ ọkwa onyeisiala n'onwe m
Ya mere, baptizim e mere Jizọs gosiri na o nyefeela Chineke onwe ya ime uche ya.
N'ilepụ anya n'ihu, di na nwunye mbụ ahụ pụrụ iji anya nke uche ha hụ ụwa nke jupụtara n'ụmụ ha mụtara - ezinụlọ gbasapụrụ agbasapụ nke ụmụ mmadụ zuru okè bú ̣ ndị ji ọṅụ na - ebi n'ụwa paradaịs ma jiri ịdị n'otu na - efe Onye Okike Ukwu ha.
Site n'ime ezi nkwadebe na site n'enyemaka Jehova, obi abụọ adịghị ya na anyị ga - enwe ike ime ka ụzọ anyị si ezi ihe kwekọọ ná mkpa ụfọdụ nke onye ahụ anyị na - amụrụ Bible.
Ọ dịịrị anyị mfe icheta otú ha niile na - acha nakwa ihe ha na - akụziri anyị gbasara oge anyị a.
Anyị nwere ike ịjụ onwe anyị, sị, 'M ̀ na - agbalị mgbe niile ịmatakwu ndị mụ na ha na - esighị n'otu agbụrụ?'
N'eziokwu, ọtụtụ ihe ndị ọzọ pụrụ ịkpata nsogbu ndị dị ka erighị ihe nke ọma n'ihi ịtụ ụjọ ibu ibu nakwa iri ihe ma gbọọ ya n'ihi ịtụ ụjọ ibu ibu.
Ọ DỊGHỊ onye ga - achọ ịda ezigbo ọrịa ma ọ bụ chọọ ka ihe ọjọọ dakwasị ya.
NDỤ M BIRI NA MBỤ: A mụrụ m n'ebe ndịda Kazakhstan, bú ̣ ebe dị ihe dị ka otu narị kilomita na iri abụọ site n'obodo Tashkent.
* Adam, bú ̣ nwoke bi na Frans nke nwere nwa nwaanyị dị ọnwa iri na otu, kwuru, sị: "Mgbe ụfọdụ, ọ na - esiri m ike ịma ihe m ga - eme n'ihi na ọ na - abụ obi dịtụ nwunye m mma, obere oge obi ajọwa ya njọ.
Mana'T-cells' bụ akụrụngwa pụrụ iche nke nnyocha gosiri na ọ na-ebuso nje coronavirus nakwa ụfọdụ nje ndị ọzọ agha.
'O siri ezigbo ike.
Ee, nchebe akù ̣ pụrụ iweta na - emesị bụrụ nanị ihe e chepụtara echepụta, ọ na - eduhiekwa eduhie n'ezie.
Nwanna Hans Hölterhoff ekweghị aga agha.
Isii (6) bu otu onu agugu.
Nwoke kwesịrị iji obiọma na - agwa nwunye ya okwu mgbe niile
Zefanaịa onye amụma na - ekwu, sị: "Oké ụbọchị Jehova dị nso, ọ dị nso, ọ na - emekwa ngwa nke ukwuu:... a ga - eji ọkụ nke ekworo Ya ripịa ala ha nile: n'ihi na ngwụsị, nke bú ̣ nanị obi ọlụlọ mmiri, ka Ọ ga - eme ka ndị nile bi n'ala nke a gwụsịa."
Pọl kọwara n'ụzọ doro anya, sị: "Mmadụ nile emehiewo, ha adịghị erukwa otuto Chineke; a na - ewerekwa amara Ya na - agụ ha ná ndị ezi omume n'onyinye efu site ná mgbapụta ahụ nke dị n'ime Kraịst Jisọs."
Cheedị banyere ọtụtụ afọ nke nhụsianya na mmeso ọjọọ ndị Josef na Devid nagidere.
Dị ka Jọn isi 6 si kwuo, Jizọs bu ụzọ jiri ahú ̣ ya tụnyere mana, na - asị: "Ndị nna nna unu hà riri mana n'ala ịkpa ma, n'agbanyeghị nke ahụ, nwụọkwa.
Mata na metrik tọn puku iri pụtara kọntena puku nari atọ iri atọ na anọ.
"Ha gwara anyị oge ọbụla ka anyị nọnyere ha ma rube isi nye ndị otu ha, mana ndị agha Naịjirịa na-eledo anyị anya na-abụghị ihe ndị Boko Haram gwara nyị."
Ọrịa ndị bara n'ọwara mamịrị, n'ọnụ akpa nwa na n'ọtụ, nakwa n'eriri afọ, pụrụ ịka njọ n'oge a dị ime, ọ pụkwara ịmụba ohere nke ịmụchu nwa na nke ịrịa ọrịa preeclampsia.
Na - eme Ka Ịdị Nsọ Zuo Okè n'Egwu Chineke
(b) Olee otú ọka wit na ata ahụ si tokọọ?
O nweghịdị ụlọ nke aka ya.
Gọọmenti Etiti: Anyị anụbeghị akụkọ maka ọnwụ ụmụakwụkwọ Chibok
'Atụghị m anya na ihe ga-eme' N'ofesi, Otu nwoke a kpọrọ Gary Martin, gbagburu mmadụ ise n'ụlọọrụ ya n'Aurora dị n'obodo Chicago makana a chụrụ ya n'ọrụ.
O meghị ka ndị enyi ụgha ahụ, kama ọ kpọrọ Job aha mgbe ọ na - agwa ya okwu, si otú a gosi na ọ bụ enyi nwere mmasị n'ebe enyi ya nọ.
Ma n'eziokwu, ọ dịghị ndị uwe ojii ọ bụla pụrụ ịgbanwe ọha mmadụ.
O kwukwara na Jehova na - egosi "otu puku ọgbọ obiọma, ma ọ bụrụ ndị hụrụ [ya] n'anya ma na - edebe ihe [o] nyere n'iwu."
Jehova ò ̣ gọziwo ọrụ a e ji ịnụ ọkụ n'obi na - arụ?
Ọtụtụ ndị nkụzi na - akụzi "nkà ihe ọmụma na aghụghọ efu, dị ka ọdịnala mmadụ si dị."
Marie Luv (a mụrụ 1 Novemba, 1981) bụ Amerikạ akpali agụụ mmekọahụ omee.
O kwuru, sị: "Ọ dị m ka ya bụrụ na m ga - amụta ya n'egbughị oge.
A kpọrọ ha ndị ezi omume, ndị enyi Chineke, dị ka Ebreham.
Anyị ekwesịghị ma ọlị ịchụ mmekọrịta udo n'àjà n'ihi uru ego, ihe na - amasị anyị ma ọ bụ nganga.
Ha emeghị otú ahụ.
Anya mmiri nke na - egosi nkụda mmụọ, ndakpọ olileanya, na iru újú ga - akwụsị, n'ihi na a ga - agbanwe ma ọ bụ wepụ ọnọdụ ndị na - akpata ihe ndị dị otú ahụ.
Ajụjụ onye ọbụla kpụ n'ọnụ ugbua bụ "isi Man Utd a ga-apụtakwa mgbe ha ga-aga na Parc des Princes n'ụbọchị isii nke ọnwa Maachị?"
Ha pụrụ ọbụna ịbịaghachi mgbe a mụsịrị nwa ọzọ a tụụrụ ime ya.
"Ha dị ọtụtụ, bú ̣ ihe ọjọọ nke na - adakwasị onye ezi omume," ka ọbụ abụ ahụ na - ekwu, "ma n'aka ha nile ka Jehova na - anapụta ya."
Ndụ m enweghị nzube. "
Dị ka ihe atụ, ụmụ anyị ndị toworo eto pụrụ ịhapụ ụlọ, ma ọ bụ anyị pụrụ ịla ezumike nká.
JỌSHỤA ga - eduru ndị Izrel baa n'Ala Nkwa ahụ.
Ha na - agba anyị ezigbo ume. "
Chineke Na - eji Ndị Kraịst Ibe Anyị Arụ Ọrụ
N'agbanyeghị ihe isi ike nwa oge, gịnị ka anyị kwesịrị ikpebisi ike ime?
Ọbụna aro sitere n'ezi obi pụrụ mgbe ụfọdụ ịkụda mmụọ anyị nke ịchụ onwe onye n'àjà.
E guzobere òtù dị iche iche na ndị nwere ọkwá, e nyekwara ha ihe ùgwù na ike, ọtụtụ mgbe kwa, ha na - akwakọba akù ̣ na ụba.
Nke a mere ka ọtụtụ ndị mmadụ bido jụwa ma ya bụ okwu abụ ezie ka ọbụ ihe egwuregwu.
Ànyị achọpụtawo ebe anyị "na - adịghị ike"?
Mgbe nwunye otu nwanna nwoke merela agadi nwụrụ, o nweghịzi ike ịkwụ ụgwọ ụlọ n'ihi na a dịghịzi enye nwunye ya ego ezumike nká.
Jehova chebere Ebreham na Sera n'oge ha nọ na - akwagharị
Otú i si ele alụmdi na nwunye gị anya pụrụ iso n'isi ihe ga - eme ka ọ gaa nke ọma.
Igbe bú ̣ "Afọ Mba Nile nke Ndị Ọrụ Afọ Ofufo" na - akọwa ụfọdụ n'ime ihe mgbaru ọsọ òtù UN na - enwe olileanya iru.
Onye nke ọ bụla nọ n'ezinụlọ kwesịrị ịdị njikere ịnọ n'ọmụmụ ihe ahụ n'oge ha kwekọrịtara na ha ga na - enwe ya.
Ndị ọrụugbo dị iche iche an eji ụzọ dị iche iche abọcha ahịhịa n'ubi.
Olee ihe ndị mere ka Izrel oge ochie pụọ iche n'etiti mba nile?
* N'ezinụlọ anyị, anyị weere na ịsụ ụzọ bụ ihe kacha mma mmadụ nwere ike ime ná ndụ.
Ya mere, ụbọchị nke 17 na - amanye n'ihe dị ka ụbọchị mbụ nke November.
Gezie ntị nke ọma n'ihe ọ ga - aza.
Ọbụna mmadụ abụọ e jikọrọ ọnụ, ha wee ghọọ otu anụ ahú ̣, nwere ike inwe ọdịiche n'otú ha si ele ihe anya.
Akọwaara m ya na ọ bụrụ na o nwere nnọọ mmasị n'ebe nwa agbọghọ ahụ nọ, ọ ghaghị ịdị njikere ịlụ ya na ibu ibu nke ilekọta nwunye na ụmụaka.
Ka Devid na - atụgharịkwu uche n'ihe ndị e kere eke na n'Akwụkwọ Nsọ, otú ahụ ka ọ na - aghọtakwu na ọ gaghị ekwe ya omume ịghọtacha ihe ọmụma na ikike Chineke.
Hà na - ewe anyị iwe ma ọ bụ na - eme ka anyị bụrụ ndị a nwara imegwara ihe e mere anyị?
Aha a kpọrọ ebe a a ga na - edebe Baịbụl ndị ahụ bụ "Baịbụl na Aha Chineke."
"Ọ bụ n'ihi ihe ndị a ka m jiri na-ekwupụta ebumnobi m ịzọ ọkwa onyeisiala na ntuliaka na-abịa na 2019 n'otu parti PDP."
Mgbe otu nwoke ahú ̣ gbasiri ike aha ya bụ Ulf, mechara daa ngwọrọ, o kwuru, sị: "Obi dara m mbà, ike agwụkwa m.
Akwụkwọ bú ̣ Atmosphere na - ekwu, sị: "Oké ndịgasị iche nke mpekere snow bụ ihe akụkọ, ọ bụkwa ezie na ndị ọkà mmụta sayensị na - ekwusi ike na ọ dịghị iwu na - achịkwa ihe e kere eke bú ̣ nke machibidoro imepụtaghachi ụdị ha, a hụtụbeghị mpekere abụọ yiri onwe ha....
Ndị ọkà mmụta sayensị achọpụtawo na n'ezie ụra bụ, n'ikwu ya dị ka Shakespeare si kwuo ya, "ihe kasị edozi ahú ̣ n'oriri nke ndụ."
Tụlee ihe atụ ọzọ: Otu nwanna na nwunye ya gwara otu nwanna nwaanyị nọ n'ọgbakọ ha ka ya na ụmụ ya bịa n'otu mgbede ka ha na ha nọrịa.
Ọ bụ ezie na George Storrs tụrụ anya na nlọghachi Kraịst ga - abụ nke anya na - agaghị ahụ na mbụ, o chere na e mesịa, ọ ga - apụta n'ụzọ anya ga - ahụ ya.
Ma "Atọ n'Ime Otu" ma ihe ọ bụla na - akwado ya adịghị n'Okwu Chineke.
N'eziokwu, Sọlọmọn mụtara na mmadụ ịkpakọba akụnụba anaghị eme ka onye ahụ nwee afọ ojuju.
N'ime ozi Enyia zipuru Kanye, ọ kelere ya nke ọma maka nnukwu onyinye ahụ.
Legodị ma ị ga - azali ajụjụ ndị a:
Ha mechaziri na - ezukọ n'ụlọ nsọ dị na Jeruselem efe Jehova.
Ndi Flames dọsẹrẹ ya maka gburúgburù nke asaato, nke 166 ndi níle, na NHL Entry Draft 1987 na ọ kwụrụ egwuregwu rúrú 1,000 na NHL na étịtị afọr 1989 na 2003.
Ò nwere otú ọ bụla ọ pụrụ isi kwe omume ịgụpụta ihe a tụbara "n'ebe dịkarịsịrị omimi nke oké osimiri"?
Ndị dọkịta ya nakwa ndị enyi ya enweghịzi olileanya ọ bụla.
O doro anya na Onye iro ahụ chọrọ imebi ndị si n'ezinụlọ Ebreham ma ọ bụkwanụ merụọ ha iji mee ka nzube Chineke ghara imezu.
Ndị nne na nna pụrụ inyere ha aka ịhụ njikọ dị n'etiti ihe e kere eke na Onye Okike.
Ọ bụ nke a mere na ha anaghị ekwe ka ndị ọrụ ugbo si mba ndị dara ogbenye resị mba ndị bara ọgaranya ihe ndị ha kọpụtara, ka ahịa ghara ịsụ ndị ọrụ ugbo nọ ná mba ndị bara ọgaranya.
Mgbe Ebreham jụrụ Jehova ọtụtụ ajụjụ banyere ndị Sọdọm, o nwere ndidi wee zaa ya ajụjụ niile ọ jụrụ ya.
Naanị ihe na - ewute anyị bụ na anyị amaliteghị ijere Chineke ozi ngwa ngwa.
Kama nke ahụ, ihe ọ na - ekwu bụ na ọ bụ Chineke malitere ndokwa nke alụmdi na nwunye, nakwa na e kwesịrị ile ya anya dị ka ihe dị nsọ.
Ọ dịbeghị mgbe a kwụsịrị ibipụta Ụlọ Nche.
Ihe ọjọọ dị iche iche, ndị dị ka ịchụ akụnụba ka à na - anwụ anwụ na ime omume rụrụ arụ, nwere ike imebi adịm ná mma ndị na - atụ egwu Jehova na Jehova.
Ma, ihu ígwé magburu onwe ya - oké osimiri dara jụụ.
Ka anyị laghachi n'ilu Jizọs.
N'ozi ahụ, mba Saudi Arabia nwetara ego kachasị n'ire mmanụ dịka ego ha ruru ijeri dọla otu narị na iri abụọ na isii (126) nke pụtarea tarị naịra iri atọ na asatọ na ọma (38.4).
N'ihi ihe ndị dị aṅaa ka Jehova ji chọọ ka anyị na - eto ya?
Anyị na - ekwusa na Jizọs bụ Eze na - achị ugbu a n'Alaeze Chineke n'eluigwe.
Akwụkwọ akụkọ ahụ kwukwasịrị na mgbe e mefusịrị ọtụtụ nde dollar n'ime ọtụtụ afọ nke owuwu ya, "ego ó ̣ bá akwụkwọ ọhụrụ a mawapụtara maka ịzụta akwụkwọ n'ezie dị nnọọ ntakịrị nke na onyeisi ó ̣ bá akwụkwọ ahụ,... bú ̣ Mohsen Zahran, aghaghị iji obi umeala na - arịọ arịrịọ maka akwụkwọ ndị nanị ihe dị mma na ha bụ na ha bụ n'efu."
Ọ kwara arịrị maka etu ịkpụ asamboso adịgboroja si arị ibe ya elu na Naịjirịa na ọ bụ n'ihi nke a mere ha ji hiwe ọmụmụ ihe a.
A na - ahapụ ụmụaka ndị na - azọrọ na ha nwere "ihe ndị ruuru" ha ka ha na - eleda ịbụisi nke ma ndị nne na nna ma ndị nkụzi, anya, a pụkwara ịkọta ihe ga - esi na ya pụta - "ọgbọ ọhụrụ nke na - adịghị akwanyere ịbụisi ùgwù, nke makwaara ihe dị nta banyere ezi ihe na ihe ọjọọ," ka Margarette Driscoll, bú ̣ onye na - ede akụkụ pụrụ iche n'akwụkwọ akụkọ, dere.
Olee "ọrụ" a na - arụzu site n'ịtachi obi n'ihe isi ike?
A kpọrọ Jeruselem 'obodo nsọ' n'ihi na ọ bụ ebe bú ̣ isi a nọ efe Jehova ofufe.
Willie Obiano bụ Gọvanọ Anambra steeti bụ onye otu APGA Pati ndị ọzọ so n'ime otu ọhụrụ a bụ SDP, NCP na ụfọdụ ndị ọzọ mana APGA esoghi n'ime ha.
Iji nagide mfu dị otú a, achọpụtawo m na ọ dị mkpa ịnọgide na - eji nnọọ ihe ime mmụọ akpọrọ ihe ma na - elepụ anya n'ihu.
Ọ bụ otú ị maruru ndị ọzọ na - ekpebi otú i si ele ha anya
Akụkọ kwuru na ndị omeiwu na-ebo Madumere ebubo oke nrụrụaka.
Chineke chọrọ ka anyị mee ihe anyị kpebiri n'ihe ndị a.
A na - ekwu na otu n'ime ihe ndị kpatara ndị inyom ji anwa ọtụtụ mgbe igbu onwe ha n'ebe ahụ, bú ̣ nke ha na - emesịkwa mezuo, bụ nnweta a pụrụ inweta ọgwụ ahụhụ n'ụzọ dị mfe.
Ọ bụ Duncan Ferguson nọchitere dịka onye nkuzi Everton.
Ma, ọ na - ekwukarị: "N'ezie, n'ezie, ana m asị unu," iji mee ka o doo ndị ọzọ anya na ihe ọ na - akụzi bụ eziokwu.
Taa, ọtụtụ Ndị Kraịst eruberela iwu ahụ Chineke nyere isi.
Anyị na - akwado Jehova: Anyị hụrụ Jehova n'anya, na - erubekwara ya isi mgbe niile.
Buru ụzọ wepụta oge maka ihe ndị ka mkpa, ọ ga - ejukwa gị anya na ị ka ga - enwe oge ime ihe ndị ọzọ ị chọrọ ime! - Ndị Filipaị 1: 10.
Ọrịa Shuga - "Ogbu na Nwayọọ"
Ụmụ nwaanyị atọ a gawara Juda.
O doro anya na o were oge buru ibu, n'ihi na Akwụkwọ Nsọ kwuru, sị: "E mesịa, ụmụ Izrel gafere n'etiti oké osimiri ahụ, n'ala akọrọ."
Mputara: Nwoke maọbụ nwaanyị tozuru alụm di na nwunye, mee ya ka ha wee mụta ụmụ.
6, 7. (a) Olee agha ndị a lụrụ kemgbe otu narị afọ?
Ma, ọ dị ihe ndị ọzọ ọ gụnyere.
Ka otu nwanyị a na - alụ alụ na Britain na - achọ ime ka mmekọahụ e nwere aghara aghara n'oge agha ahụ yie ihe ziri ezi, o kwuru, sị: "Nke bú ̣ eziokwu bụ na anyị abụghị ndị na - eme omume rụrụ arụ, ihe mere bụ na a na - alụ agha."
Papa m na - agụ Baịbụl anyị nwere n'ezinụlọ anyị n'ụtụtụ Sunday ọ bụla, mama m na mụ na ụmụnne m atọ na - egekwa ntị nke ọma.
N'ihi ya, Jọn onyeozi dere, sị: "N'ihi na Chineke hụrụ ụwa n'anya nke ukwuu nke na o nyere Ọkpara ọ mụrụ nanị ya, ka e wee ghara ibibi onye ọ bụla nke na - egosipụta okwukwe na ya, kama ka o nwee ndụ ebighị ebi."
Bible na - akọ banyere Jizọs, sị: "Mgbe ọ hụrụ ìgwè mmadụ ahụ, o nwere ọmịiko n'ahú ̣ ha, n'ihi na a gbara ha akpụkpọ, chụsasịakwa ha dị ka atụrụ na - enweghị onye na - azụ ha."
Mgbe e jidere Jizọs, a kpọ ya gaa n'ụlọ nnukwu onye nchụàjà.
Anyị biri ihe na - eruchaghị afọ abụọ na Rabaul, bizie afọ asatọ na Bougainville.
Ọkaiwu Ronaldo na ekwusi ike na akwụkwọ nịịle eji ebo Ronaldo ebubo ahụ bụ nkonukọ ka ekonụkọrọ ha.
Pọl nwere ọmịiko n'ebe ndị Juu ọ na - ekwusara ozi ọma nọ.
Ọọ otu nnukwu osisi Eze Nebukadneza rọrọ ná nrọ.
Mete Ezigbo Ndị Enyi
Ihe mere o ji mee otú ahụ bụ na ọ chọrọ ka anyị mata onye Ọkpara ya bụ, ka anyị nwee ike iṅomi ya.
Ndị egwuregwu aga ele anya: Man United Alexis Sánchez Paul Pogba Romelu Lukaku Sevilla Wissam Ben Yedda Ever Banega Johannes Geis Asọmpị ọzọ a ga-ahazii taa bu Shakhtar Donetsk na AS Roma.
Ụbụrụ gị na ikike o nwere icheta ihe, iche echiche, ịtụgharị uche n'ihe ndụ pụtara, ga - abụ nnọọ ihe pụtaara onwe ya.
Dị ka ihe atụ, ị pụrụ ịdị na - atụle idozigharị ụzọ ndụ gị iji wepụtakwuo oge maka ihe ime mmụọ.
Ee, Baịbụl gosiri na ekpere nke ndị ohu Chineke kwesịrị ntụkwasị obi na - enyere ha nnọọ aka.
Leekwa vidio aha ya bụ Olee Uru Ịmụ Baịbụl Ga - abara Gị?
Ma ànyị na - eche banyere atọm ma ọ bụ na - eche banyere eluigwe na ala sara mbara, ike na - emenye ụjọ nke Jehova na - akpali anyị.
Ọ bụ ezie na a pụrụ inweta echiche uche a n'oge ọ bụla ná ndụ, ọ kasị mma ịzụlite echiche a ziri ezi ma mee ka ụkpụrụ Bible gbanye mkpọrọgwụ n'àgwà anyị n'oge ntorobịa.
Ụra na - emighị emi 1
▪ Olee mgbe ikpeazụ mụ na di m ma ọ bụ nwunye m wepụtara oge si n'ala ala obi anyị kwurịta okwu na - agbasaghị ịzụ nwa?
Ọ bụghị na mmadụ nile nọ n'ụlọ ọgwụ a na - emegide m.
N'afọ 1995, e lere m ahú ̣ chọpụta na m nwere ọrịa kansa mkpụrụ amụ, bú ̣ nke mere ka anyị laghachi Amerịka.
Ha nọ na - eme mmehie kemgbe, ma ugbu a, ha na - arịọzi ya ka o nyere ha aka ka ha lọghachikwute ya.
Ọ mara mma dị egwu.
N'ihi ya n'ọtụtụ mba, ịtọrọ mmadụ bụ mpụ na - eweta ego.
Onye o ruuru isi nri na idebe ụlọ ọcha, ya esie nri, debekwa ụlọ ọcha.
Ọ kọwakwara na ọtụtụ ụlọọgwu abụghị nke gọọmentị anaghị anabata onye bu mkpesa ịba maọbụ ahụọkụ n'ihi egwu coronavirus.
Ekwela ka ọ ghọgbuo gị.
The Ibini Ukpabi (Ibibio: bụ okwu nke Aro Confederacy nke dị ugbu a n'ebe ndịda ọwụwa anyanwụ Nigeria.
Ọ ga - abụ ndị Babịlọn oge ochie, ndị na - efe ìgwè kpakpando, malitere ịgụ kpakpando.
Ọ na - ekwu na ọ bụ maka "ịma amamihe na ịdọ aka ná ntị; ịghọta okwu ọnụ nile nke nghọta; ịnara ịdọ aka ná ntị nke inwe uche, na ezi omume na ikpe na izi ezi; inye ndị na - enweghị uche ezi uche, inye nwa okorobịa ihe ọmụma na izuzu."
Atụmatụ ngalaba nke òtù Mba Ndị Dị n'Otu nke na - ahụ maka ọrịa AIDS mere na - egosi na "ọ bụrụ na e meghị ihe dị ukwuu n'igbochi nakwa n'ịgwọ ọrịa ahụ, nde mmadụ 68 ga - anwụ... n'agbata afọ 2000 na 2020."
Ihere emela gị ịchọ otú ị ga - esi nyere nwa gị nwoke ma ọ bụ nwa gị nwaanyị aka ma ọ bụrụ na o nwere ihe na - enye ya ezigbo nsogbu n'obi ma ọ bụ ya abụrụ na ihe na - emetụ ya n'isi.
Olee otú ọ ga - adị gị ka ị na - elegharị anya gburugburu gị?
Ọ bụ nanị ndị kwụsịrị ịnọ ná nche ma kwụsị ịlụso ụwa ọjọọ a na Setan bú ̣ Ekwensu, bú ̣ onye ọjọọ na - achị ya ọgụ, ka a ga - emeri. - 1 Jọn 5: 19.
Ndị Igbo na Naịjirịa: Ihe Abaribe kwuru maka ọnọdụ ndị Igbo na Naijirịa Ihe ndị mmadụ na-ekwu maka ihe a: Ọtụtụ ndị mmadụ kwuputara obi ha maka ọkwa a mara ka onyeisiala gbaa arụkwaghịm, lee uche ha: Tosin Olugbenga chetara ihe gọọmentị Buhari kwuru mgbe ha banyere n'ọchịchị.
Olee otú ịgụ Baịbụl nke ọma ga - esi chebe gị?
Jehova na - agọzi ndị ohu ya kwesịrị ntụkwasị obi, na - enye ha okwu ya n'ụba.
Buru n'uche gị na ha ikpezi.
Ezegbe na arụ ọrụ dịbịa bekee n'ụlọ ọgwụ dị na mba UK O kwuru sị: "Ọ bụrụ na isi nkwọcha dị n'agbụrụ mmadụ; ya bụ na nna maọbụ papa nnukwu maọbụ nwanne mmadụ nwere isi ya, ohere dị na onye ahụ ga-enwekwa isi nkwọcha."
Ihe a ụmụnna ndị a na - eme bara ezigbo uru.
E kwuo banyere ebe obibi, ihe na - abata anyị n'obi bụ ebe e nwere ịhụnanya, udo, na ebe obi ruru mmadụ ala.
Kraịst Enwezuo Mmeri Ya
Ọ bụ ezie na e debara ọrụ anyị n'akwụkwọ n'ụzọ iwu kwadoro, anyị nwetara mmegide siri ike bú ̣ nke ndị ụkọchukwu kpalitere.
Ọ bụ ezie na a sị na 'anya ya abụọ mara mma' na "ọ dịkwa mma ile anya," e nwere ike Devid adịghị adọrọ adọrọ ka ụmụnne ya ndị nwoke tọrọ ya.
Ndị nọ n'ọchịchịrị ime mmụọ apụghị ịhụ ebube Jehova ma ọ bụ mgbukepụ ya site n'aka Jizọs Kraịst, bú ̣ Mozis ahụ Ka Ukwuu.
Mohamed Salah ji ọkpụ 23 bụrụ otu n'ime mmadụ abụọ kacha nye goolu na Premier League Liverpool gbara ndị West Ham 4-1 na be ha n'Anfield nke mere ka ha gbagoo n'ọkwa nke abụọ, jiri pọintị ise na-aga Tottenham bụ ndị nọ n'ọkwa nke ise, ndị ga-asọmpi nke ha echi.
Akụkọ ahụ na - agbakwụnye, sị: "E hotara Zheng Zizhen, bú ̣ onyeisi nke Ụlọ Ọrụ Na - ahụ Banyere Mmekọrịta Ọha na Eze na Ụba Mmadụ n'Ógbè Guangdong, dị ka onye kwuru na ahaghị nhata a a nọgidere na - enwe n'ọnụ ọgụgụ ụmụ nwoke na ụmụ nwanyị a na - amụ, ga - enwe mmetụta dị njọ n'ọdịdị nke ndị bi na China, obodo ha, nakwa n'omume ha."
Ndị na - amụ gbasara ihe ndị mgbe ochie gara na ndagwurugwu na ọgba ndị dị n'ala ịkpa Judia na - ele ma ò nwere ihe ha ga - achọta.
Na mbụ, ịbụ onye a chụrụ n'ọrụ na mberede pụrụ ichegbu ọbụna Onye Kraịst nwere nnọọ echiche ziri ezi, ma anyị ekwesịghị ileghara mkpa ime mmụọ anyị anya.
Ndị ọrụ afọ ofufo rụsikwara ọrụ ike ọzọ n'ịzacha na ikpocha ụlọ akwụkwọ, ó ̣ bá akwụkwọ, ebe ndị a na - eme ntụrụndụ n'èzí nakwa ụlọ ndị agbata obi ha, bupụkwa ihe ndị dachiri ụzọ ọhịa.
N'ikpeazụ, mgbe Jizọs malitesịrị ịchị na 1914, nhọrọ ahụ gara n'ihu ngwa ngwa.
1, 2. (a) Olee ụdị uto a na - atụ anya ya n'ebe nwata nọ?
Olee otú ụmụ mmadụ si enweta ike iji na - ekwusa ozi Chineke?
Ụzọ ezi uche na - adịghị na ya ndị ikom ụfọdụ si eche echiche banyere nke a na - awụ akpata oyi n'ahụ.
Olee otú ndị si n'ezi ofufe dapụ taa si yie Setan?
"Ike agwụla ndị mmadụ.
Olee otú ndị bú ̣ nwunye pụrụ isi na - asọpụrụ di ha?
"Ndị nwụrụ anwụ amaghị ihe ọ bụla ma ọlị." - Ekliziastis 9: 5.
(b) Olee ihe ndị a ga - atụle n'isiokwu na - esonụ?
Taa, akụkọ na - ezo ka mmiri.
Ọrụ ikwusa ozi ọma bụ ihe ùgwù anyị kwesịrị nnọọ iji kpọrọ ihe
Ka anyị leba anya na Baịbụl ma mata banyere ha abụọ.
O jighị Alaeze ahụ gwuo egwu. - Gụọ Matiu 12: 34.
Ndị na - arịa ọrịa shuga Ụdị nke Abụọ, bú ̣ ndị na - achịkwa nnọọ ò ̣ tù ̣ tù ̣ shuga dị n'ọbara ha na - enwetakwa otu abamuru ahụ.
IJI NYERE GỊ AKA: Gụọ Matiu 9: 9; Mak 2: 14.
Ndị hụrụ ya n'anya ga - anabata ya n'ụzọ na - ekpo ọkụ n'ezie!
A pụrụ imezu nke a n'ụzọ kasị mma site n'iji ihe Pọl onyeozi kọwara dị ka "mma agha nke Mmụọ Nsọ," bú ̣ Okwu Chineke, bú ̣ Bible, mee ihe. - Ndị Efesọs 6: 17.
Obere oge tupu oge Ndị Ikpe, ụmụ Izrel gbasoro ezi ihe nlereanya nke Jọshụa, a gọzikwara ha.
N'aka nke ọzọ, iri nri mmadụ abụọ na - akpata oké ibu.
Ajụjụ a yiri ajụjụ ndị ọkà n'ịmụ banyere ihe ndị dị ndụ, bú ̣ ndị na - achọ ịchọpụta ihe mere anyị ji aka nká, na - ajụ.
Noa na ezinụlọ ya biri n'etiti ha ruo ọtụtụ afọ.
Ofe Owere bụ ofe ndị "rijuru afọ" makana a na-akwọ aka esi ya.
Ma ó ̣ dịghị ihe ọzọ, ụmụ Izrel gaara ejiri maka ihe abụọ a Chineke meere ha debe aha ya nsọ. - Gụọ Ọpụpụ 20: 7; Ndị Rom 2: 23, 24.
Dị ka ihe atụ, Jizọs ghọtara nke ọma ihe mere nwanyị ahụ oruru ọbara na - eme ji metụ ya aka, o jikwa amamihe na ọmịiko mesoo ya ihe.
N'otu ụlọ akwụkwọ kọleji dị n'ime obodo, a họpụtara ụmụaka abụọ bú ̣ Ndịàmà ịga nọchite anya ụlọ akwụkwọ ha n'asọmpi ịgba egwú ọdịnala.
Aka nwata nwaanyị e dinara mgbe ọ na - amaghị onwe ya dị ọcha.
Agba nke mbụ nke nchịkọta ahụ bidoro na Pentikọst nke 33 O.A., bú ̣ mgbe Jehova malitere ịchịkọta ndị ha na Kraịst ga - abụ ndị eze n'eluigwe.
Ndị Rom 8: 15, 16; 1 Jọn 2: 20, 27
N'ihi ya, amalitere m iche na o nweghịzi onye hụrụ m n'anya nakwa na Jehova ahapụla m.
ICHE NA OGE GARA AGA KA MMA
Eziokwu ọzọ dị mkpa bụ na mmadụ pụrụ ịgbanwe àgwà ya ma ọ bụ ihe ọzọ agbanwee ya.
N'ọhụụ, Ezikiel hụrụ ndagwurugwu ọkpụkpụ juru.
Onye bú ̣ nne kwesịrị iji obi ya nakwere idu ndú di ya n'ịzụlite ụmụ ha nakwa n'ịdọ ha aka ná ntị.
E kwuwerị, onye nkụzi ya maara nnọọ mgbakọ na mwepụ karịa ya.
O kwuru ihe ndị a ebe otu ọhụrụ a kpọrọ'New Nigeria Group' gara ị leta ya n'ụlọ ya.
(3) Ihe niile adịghị "kpọmkwem otú ha dị site ná mmalite okike."
N'ọnwa Janụwarị nke afọ a, ụmụ nne 18 ụmụ Chibok ka na-efu na-alaghachi ụlọ akwụkwọ ha mgbe ụgbọala bu ha nwere mberede.
Nwatakịrị ịmata na e kewapụwo ya n'ebe ezinụlọ mụrụ ya nọ pụrụ ime nnọọ ka o nwee oké mkpasasị uche.
Nwala sị na ihe e jiri hiwe komitii ha bụ ka ha wepụta usoro nchekwa zuru ala Igbo ọnụ dịka nke dị Yoruba bụ "Amotekun", bụ nke ha gbara mbọ depụtara usoro ndị a site n'enyemaka ndị obodo, ndị ụka nakwa ndị isi ọdịnala dị iche iche.
A na - aga ibibi ụmụ mmadụ ndị kewapụrụ onwe ha n'ebe Chineke nọ.
Gịnị ka anyị ga - amụta n'ihe mere ha, oleekwa otú anyị ga - esi gbaara ihe ha mere ọsọ?
Arụ'Cobra' dị ọjọọ nke ukwuu Friede na-azụ ọtụtụ ajọ agwọ n'azụ ụlọ ya ma na-anwale ọtịta ha n'ahụ ya.
"Director" na-ahụ maka nhazi usoro e si eme ejije, kọwara ihe ha na-agabiga ịchịkwa ndị na-eme ejije.
Nathan, bú ̣ onye mụrụ ọrụ ịwụ kọnkịrị, chọpụtara na ọrụ a mere ka o nwee ohere nke ijere Chineke ozi n'ụzọ ọzọ.
Onye nwe ụlọ ọrụ ahụ anaghị ekwe akwụ ụtụ isi.
O juru Gidiọn anya mgbe mmụọ ozi ahụ kpọrọ ya "dike."
Anyị nweziri ike iji otú ahụ ọ dị Ebreham ghọtatụ otú o si wute Jehova mgbe ọ nọ na - ele Ọkpara ya ọ hụrụ n'anya ka ọ na - ata ahụhụ, mechaakwa nwụọ.
Kamgbe ahụ ndị mmadụ na-elo onye ga-abụ osote ya.
(Gụọ Ọrụ Ndịozi 1: 6 - 8.)
A bịara mara ya dị ka "onye a kasị si n'aka ya nweta akụkọ banyere Chọọchị nke oge ya na ozizi ndị e ziri na ya."
E nwekwara ike ime kọmputa otú ọ ga - esi na - ekwughachi ihe mmadụ kwuru ma ọ bụkwanụ na - eme ihe mmadụ ji ọnụ gwa ya ka o mee.
N'ihi ya, ọ pụrụ inyere anyị aka inwekwu ihe ọmụma, amamihe, nghọta, nyekwara anyị aka ime mkpebi ziri ezi, ma nwee ikike iche echiche nke ọma.
Ka a sịkwa ihe mere Jizọs ji kwuo, sị: "Chetanụ nwunye Lọt"!
Nnụnụ Laysan albatross pụrụ iferu ebe dị nnọọ anya (n'otu oge, o feruru kilomita 40,000 nanị n'ụbọchị 90).
Ka anyị nọdụrụ ala n'ụlọikwuu anyị na - anụ ụda mmiri na - ezonụ ma na - eche ihe anyị ga - eme, otu nwa amadị kataworo ahụ letara anyị ma nyefee m akwụkwọ atọ na - enye aka ịmụ Bible - The Harp of God, Light I, na Light II.
Ọnụ ọmụmụ, nna nnukwu!"
Ya ejisie ike letuo anya ala.
Ma ọ dị anyị mkpa 'itipụta ahú ̣ anyị ọnyá ma na - achịkwa ya dị ka ohu' iji nweta ihu ọma Jehova.
A na-eme ememme ndị nwanyị n’obodo ụfọdụ ndị Igbo ebe a na-eme ndị agha mmeri ma na-egosipụta akụnụba.
Mgbe ụfọdụ ọ na-ebu mma abụọ nwere nko n'isi.
Mmeri a mere ya mbụ ndị Chiefs na-emeri na Super Bowl n'ime afọ iri ise.
Otu nwa okorobịa aha ya bụ Chad malitere ịdị na - ahụ ihe ndị na - atụ ụjọ, a na - akpọtekwa ya n'ụra mgbe ọ bụla o hiwere ụra.
Naanị ihe ha ji dị iche bụ na ha na - adị mfe nrite.
Ma, ụgwọ ọrụ ndị ahụ pere mpe ma e jiri ha tụnyere ndụ ebighị ebi.
Ọ bụ eziokwu na ezigbo Ndị Kraịst maara na nwoke idina nwoke ma ọ bụ nwaanyị idina nwaanyị bụ ihe ọjọọ, ha na - emere mmadụ niile ihe ọma.
Olee otú "oké ìgwè mmadụ" ahụ si na - egosi na ha nwere ekele nye Jehova na Ọkpara ya?
Ha na - eme nke a, gụnyere ihe ndị ọzọ, site n'ịga ọmụmụ ihe Ndị Kraịst na site n'ikwusara ndị mmadụ ozi ọma.
Ka ihe dị ka afọ 700 gasịrị, site n'ọnụ onye amụma ya bú ̣ Hozia, Jehova kwuru banyere ndị Izrel, sị: "Ha onwe ha bịakwutere Bel - peoa, kewapụta onwe ha nye ihere ahụ, ghọọ ihe arụ dị ka ihe ahụ ha hụrụ n'anya."
Nke a pụtara na m ga - ebidokwa mụwa asụsụ Jaman.
Ha na - ahapụ ha ka ha bụrụ obodo nọọrọ onwe ha, jirikwa aka ha na - ekpebi ihe ụfọdụ ha ga - eme.
Ma ugbu a amatala m nke bú ̣ eziokwu. "
Ihe masịrị m karịa ihe ndị a kụziiri anyị n'ụlọ akwụkwọ bụ ịhụnanya ezinụlọ Betel na ndị nkụzi ụlọ akwụkwọ ahụ gosiri n'ebe anyị nọ, na otú ha si chebara anyị echiche.
Dị ka onye ntọrọ mmadụ bú ̣ onye na - atọrọ onye na - amaghị ihe na - aganụ pụọ n'ezinụlọ ya, ndị si n'ezi ofufe dapụ na - achọkwa isi n'ìgwè atụrụ ahụ kpọpụ ndị nọ n'ọgbakọ bú ̣ ndị chere na ndị ahụ si n'ezi ofufe dapụ bu ezi ihe n'obi.
Ma, a sị ka e kwuwe, ò nwere onye ọzọ ga - eduzi ụmụ mmadụ ma gwa ha otú ha ga - esi na - ebi ndụ ma ó ̣ bụghị Onye kere ha, ya bụ, Jehova Chineke?
Were Joachim dị ka ihe atụ.
Maazị Maduka sị na ya bidoro njem ịchụ ego ya n'ịgba bọị, tupu nna ya ukwu eji narị naịra abuo duo ya n'afọ 1976.
Ma nsogbu bụ na ị banye n'ọnụ ụlọ nke gị (ma ọ bụrụ na i nwere ọnụ ụlọ nke gị), mechie ụzọ, o nwere ike ndị mụrụ gị agaghị echewe na ị na - ekpe ekpere!
N'ihi nsogbu m nọ na - enwe n'ụlọ, alakwuuru m nna nkuchi m.
Golden Globes bụ ohere ndị nkiri ji akụrụ ndi mere ọfụma n'ihe nkiri n'afọ gara aga aka.
N'ezie, ọ dịghị onye kwesịrị 'ịrịọ arịrịọ' banyere mmehie dị oké njọ, nke o doro anya na onye sobu ọgbakọ ndị Kraịst na - akpakọrịta na - eme n'enweghị nchegharị.
E nwere ihe magburu onwe ya ndị ohu Chineke taa na - amụta n'ọhụụ a.
Ọ bụ ya mere o ji kwuo n'eleghị anya n'azụ, sị: "Okwu m nke si n'ọnụ m pụta... ga - emezukwa."
N'ihi ya, gbalịsie ike ka ị nọrọ Jehova Chineke na nzukọ ya nso n'oge ikpeazụ a nsogbu na - ezo ka mmiri.
Gịnị ga - enyere anyị aka ịnọgide na - adị umeala n'obi ruo mgbe ebighị ebi?
E depụtara nzọụkwụ ndị ga - enyere anyị aka ịzụlite egwu Chineke n'akwụkwọ Ilu.
Ọ bụrụ na ị bụ okenye, o nwere ike ịbụ na ị ga - aza ụdị ihe ahụ ha zara.
A kọwara Hezekaịa na Josaịa dị ka ndị eze dị umeala n'obi bú ̣ ndị kwanyeere Iwu Chineke ùgwù.
áhụghị m Jisọs Onyenwe anyị? "
Ya onwe ya kwuru, sị: "Ọnwụ onye ajọ omume adịghị atọ m ụtọ."
Nke a abụghị iwu na - amachibido mmadụ ịkpụtulata isi ma ọ bụ afụ ọnụ ya.
[United States] ji nke nta nke nta na - amụba ihe ndị ha lere anya dị ka ihe ndị ga - akpali ha iji ngwá agha nuklia mee ihe. "
Ime otú ahụ ga - abụ onyinye kacha oké ọnụ ahịa ị ga - enye ha.
Ọ kụziri otú a ga - esi na - enyere ndị nọ ná mkpa aka.
Unu onwe unu, n'otu ụzọ ahụkwa, na - eyi nnọọ ndị ezi omume n'anya ndị mmadụ, ma n'ime unu jupụtara n'ihu abụọ na mmebi iwu. "- Matiu 23: 27, 28.
Ọ kọwara na ọ bụ abụbụ ọrụ ka ụlọọrụ na-emepụta bureedi gbara n'ihi na ha kwuru na ọnụahịa ntụ e ji eme achịchị nke bekee kpọrọ'flour' arịala elu nke ukwu.
Ọ bụ onye odeakwụkwọ mịnịstrị na-ahụ maka mmekọ Naịjirịa na mba ndị ọzọ bụ Sulaimana Mustapha kwuru nke a.
Ọ gwara Setan na okwu ndị ahụ sitere n'ọnụ Jehova dị oké mkpa karịa nri.
Ò nwere ihe efu ị na - achụ?
Ebe e dere ya n'asụsụ Hibru (deekwa nsụgharị Latin ya n'okpuru okwu Hibru nke ọ bụla)
Mgbe Chineke nọ na - agọzi Izrel oge ochie, ubi ha na osisi ha nọ na - amị ọmarịcha mkpụrụ.
Ebe Pita so ná ndị "bu ụzọ mara ihe ndị a," ọ ma na n'oge ikpeazụ, Ndị Kraịst ga - akpachara ezigbo anya ka ha wee nọgide na - eme uche Chineke.
Akwụkwọ bú ̣ Ebla - Alle origini della civiltà urbana (Ebla - Ebe Mmepe Obodo Malitere) kpọrọ ha "akwụkwọ ọkọwa okwu ndị kasị ochie anyị maara."
Dị ka ihe àmà gosiri, ụfọdụ n'ime ndị ntorobịa a na - ewe iwe n'ihi ikpe na - ezighị ezi ma ọ bụ iji ike eme ihe n'ụzọ na - ezighị ezi nke ndị nọ n'isi mesoro ha.
N'agbanyeghị nke ahụ, tụlee mmetụta Jehova nwere n'ahú ̣ nwunye ihe atụ ya, bú ̣ mba Izrel, na narị afọ nke iri T.O.A.
gbara ọtụtụ ndị ha na nsogbu oké ibu lụrụla, ajụjụ ọnụ.
Òkè Anyịnya Na - ekere
Ọzọkwa, Gideọn ji akọ kwesịrịnụ rụọ ọrụ ahụ e nyere ya.
(a) Gịnị ga - eme ụmụaka ma ọ bụrụ na nne ha na nna ha na - enye ha onyinye kama iwepụta oge ka ha na ha na - anọ?
Ò nwere ihe mmadụ ga - eme ka nri ya na ezinụlọ ya na - eri ghara ịkpatara ha ọrịa?
N'ezinụlọ anyị, anyị na - egosi ibe anyị na anyị hụrụ ha n'anya, anyị ga na - enwechikwa ofufe ezinụlọ anya
N'ọnwa Maachị 21, nke afọ 2018, ndị Boko Haram tọpụrụ ụmụakwụkwọ ụmụnwaanyị ndị Dapchị ha tọrọ dị 101 ghara Leah Sharibu Ọtụtụ otu na ndị Naijiria akpọrọ oku ka aka ji nwata Dapchi ahụ hapụ ya.
NDIC: Anyị na-enyocha ndị isi ụlọakụ Skye
Rosa kwuru, sị: "Di m na - eme m ka m ̀ bụ ohu ya."
Mgbe chi bọrọ, Josef chọpụtara na obi adịghị ha mma n'ihi na ihu ha gbarụrụ agbarụ.
M bịaziri chee na ihe ọjọọ eriela m ahú ̣ nke na Chineke enwelighị ike inyere m aka. "
Ọ na - ejezi ozi na Betel, bụrụkwa okenye.
Ị ka nwere ike ibi ndụ bara uru, jirikwa obi ụtọ na - ejere Jehova ozi.
Ná mmalite, ọ bụ naanị otu ezinụlọ dị mmadụ anọ nwere mmasị n'ozi ọma anyị na - ezi na Nepụls.
(ch) Olee ihe ụfọdụ otu nwanna na nwunye ya gbanwere mgbe ha lụrụ?
Mba Dị Iche Iche Amụtabeghị Ihe
Mgbe ha nọ n'ala Kenan, ụnwụ dara ebe ahụ, Ebreham akpọrọzie ezinụlọ ya gawa ebe ndịda Ijipt.
Site na mgbe ọ dị obere ka ọ malitere ime ka nwaanyị site n'isi nri, ịsa efere, ịza ụlọ na ndị ọzọ.
Mgbe Daniel na - ede akwụkwọ ya site n'ike mmụọ nsọ, o buru amụma, sị: "N'ụbọchị ndị eze ahụ [ndị na - achị n'oge anyị a], Chineke nke eluigwe ga - eme ka otu alaeze nke a na - agaghị ebibi ebibi malite ịchị [n'eluigwe].
N'ụzọ dị otú a, Jehova kpọrọ ha ndị ezi omume n'ụzọ iwu kwadoro.
Olee otú ndị nne na nna pụrụ isi nye ụmụ ha ohere kasị mma nke 'ịhọrọ ndụ'?
Mmụọ ozi bú ̣ Gebriel gwara Meri ọrụ ọ ga - arụ nke ga - emezu nzube Chineke.
N'ezie, ọ bụ onye na - anụ ọkụ n'obi.
MONDAY, April 10, 2000, bụ ụbọchị na - ekpo ọkụ anyanwụ na - acha, n'ihi ya apụrụ m ịga ime ihe ụfọdụ.
"M GA - EWERE obi ụtọ nile mefuo ihe m nwere kwekwa ka e mefusịa mụ onwe m n'ihi mkpụrụ obi unu," ka Pọl onyeozi dere.
Otú ahụ anyị si agwa ibe anyị eziokwu mgbe anyị na - ekwurịta okwu mere ka anyị hụkwuo ibe anyị n'anya. "
Ànyị pụrụ ichetụ n'echiche ịkpọasị na iru újú ndị na - aghaghị ịdịgide n'obi ndị lanarịrị agha dị otú ahụ?
N'eziokwu, anyị pụrụ ịnabata ndị nọ n'ọgbakọ anyị bú ̣ ndị ọnọdụ ha n'ụzọ ihe onwunwe dị iche na nke anyị.
Ndị okenye ọgbakọ na - ebute ụzọ n'ịbụ ndị na - eme udo n'ọgbakọ.
Kama ha nile ịha nhata, a na - achị ha ọchịchị aka ike, mgbe ụfọdụ ọchịchị nchịgbu site n'aka ndị nọ n'ọkwá dị elu.
Ogbunigwe agbagbuola mmadu ruru 40 na Libya Mmadụ iri anọ anwụọla ebe mmadụ iri asatọ merụrụ ahụ n'obodo Tripoli Libya mgbe ogbunigwe dakwasịrị ụlọ ebe ndị mbịarambịara bi.
Onye ka ike ga-agwụ?
Bible kwere nkwa na Jehova ga - ewepụsị ihe nile nna nke ụgha, bú ̣ Setan bú ̣ Ekwensu, onye na - eduhie elu ụwa dum, mebiri.
Ọ ghaghị iwuteworị Jehova, bú ̣ Chineke nke nwere ọmịiko, ịhụ Ọkpara ya Ọ hụrụ n'anya ka ọ na - ata ahụhụ.
Akwụkwọ ahụ kwuru na a na - ewere onye ọ bụla nwere Baịbụl na - abụghị nke e dere n'asụsụ Latịn, ma ọ bụ na - agụ ya, ka onye nnupụisi.
Gịnị ka i meworo iji chebe ha pụọ n'iji ọgwụ ọjọọ na - eme ihe?
Baptizim anaghị asachapụ mmehie.
Mgbe ụfọdụ, Akwụkwọ Nsọ na - eji mkpụrụ fig ma ọ bụ osisi fig eme ihe atụ.
'Ihe ga - emecha dị mma.
Ọrịa ahụ malitere ị rịa ya mgbe ọ dị naanị afọ atọ "akpụkpa ahụ m bu ụzọ gbajie oji tupu e mee nyocha chọpụta aha ọrịa ọ bụ" ka o kwukwara.
N'oge ahụ, ndụ agaghị na - agbụ anyị agbụ ma ọ bụ na - agwụ ike.
Ọ na - akọ ihe ndị ahụ mere eme dị ka akụkọ, ọ na - ejikwa nnọọ ịnụ ọkụ n'obi akụzi isiokwu nke ọ bụla.
Ọchị na ntụrụndụ hà pụrụ ibelata ihe mgbu nke obi?
Ndị ikom eze ahụ chụwara ya, jide ya ma kpọghachite ya Jeruselem, bú ̣ ebe ha nọ gbuo ya.
Ò ̣ pụrụ ịbụ na Pọl ji egwuregwu nye nkọwa dị otú ahụ banyere afọ ojuju?
ỌTỤTỤ ndị chere na ihe ha na - eme agbasaghị Chineke.
E nwedịrị iwu ndị e tiri ka ndị Ayaland hapụ asụsụ ha na omenala ha ma mụwa asụsụ Bekee, mewekwa ihe otú ndị Bekee si eme.
Ụlọikpe kachasị kpebiri ikpe maka ntuliaka ọkwa gọvanọ nke Imo Steeti.
Olee ụfọdụ n'ime ihe ndị ọzọ dị mkpa mere anyị ji kwesị ịmụta otú anyị ga - esi na - eme mkpebi ndị dị mma?
N'ezie, ihe a kpọrọ mmadụ anọgidewo bụrụ ndị e ji ike emegbu ruo ọtụtụ puku afọ.
Florence Nightingale ò nwere ihe ịga nke ọma ọ bụla ná mgbalị ya ịgbanwe otú e si elekọta ndị ọrịa?
"Ka a ghara ịkpọtụdị ịkwa iko na ụdị adịghị ọcha ọ bụla ma ọ bụ anyaukwu aha n'etiti unu, dị nnọọ ka o kwesịrị ndị nsọ." - Ndị Efesọs 5: 3.
Ọ bụrụ na di anaghị eme ihe Jehova kwuru, o nwere ike ime ka Chineke ghara ịnụ ekpere ya.
O kwuru sị: "Ịgba ụlọ ndị uweojii nakwa ụgbọala dị icheiche ọkụ, agaghị eme ka ihe niile dajụọ" Etu ogbugbu onye okada si bute ọgbaaghara n'Igboukwu, Ekwulobia, Oko Obodo Igboukwu, Ekwulobia nakwa Oko nke dị n'Anambara steeti nọ n'ọgbaaghara n'ụbọchị Wenezde a n'ihi ebubo aka ike ndị uweojii.
Henry na Esther enyi ya nwaanyị amụọla otu nwa nwoke dị otu afọ na ọma.
Ọ kọwara na ịhụnanya so n'ihe ndị kacha mkpa ụmụ mmadụ chọrọ, anyị niile na - emekwa nke ọma ma ọ bụrụ na a hụ anyị n'anya.
Kama ikweta n'ihe ndị ahụ a kọrọ, o kwuru, sị: "Ọ kaara m mma ịgụ ndị nke e dere n'Akwụkwọ Nsọ."
Mgbe e mesịrị, ka ndị klas ahụ na - enwe ọṅụ na mwute n'ihi ịhapụ ụlọ akwụkwọ ha hụrụ n'anya, onye nnọchiteanya ha gụrụ mkpebi ha degaara Òtù Na - achị Isi na ezinụlọ Betel, na - egosi mkpebi siri ike nke ndị ahụ na - agụsị akwụkwọ mere ịgọzi Jehova "site ugbu a ruo mgbe ebighị ebi." - Abụ Ọma 115: 18.
Ọtụtụ ndị na - eto eto na - achọkarị ịmara ihe na - eme.
N'agbanyeghị na ha gbalịrị ịbanye Bitinia, "mmụọ Jizọs ekweghị ha."
N'ọnwa Janụwarị, BBC Igbo dere n'akara Facebook ha na o chọrọ ka ndị mmadu họpụta ndị ha ga-achọ ka BBC kpọta na nrụrịtaụka ọ ga-eme n'Imo.
Ha kwukwara na Sowore kparịrị Buhari na mkparịtaụka ya na ndị ntaakụkọ mere mgbe gara aga.
Ha rịokwara nne na nna ka ha nyere aka ị hụ na ụmụ ha mere ihe omume e nyere ha n’ụlo akwụkwọ n’oge ezumike a.
IHE ndị a e kwuru n'elu nwere ike ịdị ụfọdụ ndị ka hà bụ akụkọ ifo.
Ọ nọ na - ekwu okwu banyere ihe dị nnọọ mkpa.
O kwuru na eziokwu mara ezigbo mma ka eke na egwurugwu, na ọ dị ka mmiri nke dị n'ọzara, dịrịkwa ka ígwè nke na - ejide ụgbọ mmiri mgbe oké ifufe na - efe n'oké osimiri.
Were ya na ị bụ otu n'ime ha.
O nwere ike ịbụ na ọtụtụ narị ndị na - eso ụzọ ya nọ mgbe ọ gwara ha ihe a.
Ihe dị ka otu puku ndị kọpọtụa so kwusaa ozi ọma ahụ.
Mozis jụrụ "ịnụ ụtọ mmehie ruo nwa oge," jụkwa "akù ̣ ndị dị oké ọnụ ahịa nke Ijipt."
Anyị bú ̣ ndị ohu Jehova, ndị bú ̣ kwa ndị na - eso ụzọ Jizọs Kraịst, ma na 'afọ ga - eju' ndị niile agụụ na - agụ nakwa ndị niile akpịrị na - akpọ nkụ maka ezi omume.
Isiokwu ọzọ tụlere banyere ihe ndekọ Bible nke ụmụ okorobịa Hibru atọ bú ̣ Shedrak, Mishak na Abednego, bú ̣ ndị jụrụ ịkpọ isiala nye ihe oyiyi na - anọchi anya mba Babilọn.
Eziokwu Banyere Mmehie
Ọ rịọrọ ụlọikpe ahụ ka ha kagbuo mkpọrọ ahụ a tụrụ ya ebe ọ bụ na iwu nke itoolu ahụ kwuru na mmadụ nwere ike ịjụ ịbụ onye agha n'ihi akọnuche ya.
Ọ bụrụ na nke a bụ ihe mgbaru ọsọ ezinụlọ nwere, ọ ga - enyere ụmụaka aka ịmụta otú ha ga - esi na - enwere ndị ọzọ ọmịiko.
N'ihi ya, a gbara ndị nne na nna ume ịmalite n'oge ụmụ ha bụ ụmụ ọhụrụ kụziwere ha ụkpụrụ ndị ziri ezi.
Nna m kwuru na ya amụtawo isi ihe ụfọdụ ná mgbakọ e nwere mgbe na - adịbeghị anya bú ̣ ndị gbaziri echiche ya banyere ihe ndị a ga na - eme n'ụbọchị Sunday.
Olee otú anyị ga - esi eme ka ịhụnanya anyị nwere n'ebe Jehova nọ sie ike?
Oshiomhole: Alụmdi na nwaanyị ya na APC ọdabakwara?
N'okwu ya" Biko anyị chọrọ ka unu lọghachite n'ụlọ, ọ dị mkpa.
O meela ka ihe karịrị nde mmadụ asaa si "ná mba niile na ebo niile na ndị niile na asụsụ niile" soro ndị e tere mmanụ jiri otu obi na - efe Jehova.
A gbara ụmụaka nwanyị dị afọ 10 ruo 14 ajụjụ ọnụ banyere otú ha si eri nri, ihe karịkwara 2,200 zara ajụjụ a jụrụ ha.
(b) Na Baịbụl, gịnị ka "aka" Chineke na - apụtakarị?
N'ezie, iji na - eṅomi Chineke nke eziokwu, anyị aghaghị ịmara eziokwu, na - ekwu eziokwu, na - ebikwa ndụ n'ụzọ kwekọrọ n'eziokwu.
"Ịrụpụta ihe" bụ "inweta ihe site n'iche echiche."
Anyị aghaghị ịnọ na nche ka echiche dị otú ahụ ghara imetụta anyị.
Jehova ajụghị ndị ntamu ahụ.
Liz, bú ̣ onye si Canada na - ekwu, sị: "Dị ka onye na - eto eto, ekweere m na ego na - eme ka mmadụ ghara ịdị na - echegbu onwe ya."
Akwụkwọ bú ̣ Young Unwed Fathers na - ekwu, sị: "Ụfọdụ ụmụ okorobịa enweghị mmasị 'n'ilekọta onye ọzọ,' ma ọ bụrụhaala na ime otú ahụ ga - efu ha ego."
Trump achụọla ndị iro ya n'ọrụ Onyeisiala mba Amerịka bụ Donald Trump achuọla Alexander Vindman na Gordon Sondland n'ọrụ.
Ọ kụzikwaara anyị na mgbe anyị matara ihe ziri ezi, anyị aghaghị ịgbalịsi ike ime ya.
Ọ na - adịkwa nnọọ mfe ugbu a ịchọta ebe ndị a na - egosi ndị na - enwe mmekọahụ n'Intanet.
Papa m zara ya, sị, "Ndị enyi gị bụ ndị enyi m."
Ha na - anakwere ihe isi ike ma gbalịa imeri ha n'erughịrị onwe ha újú ma ọ bụ na - enwe obi ilu.
Ma, nke bú ̣ eziokwu bụ na amaghị m mama m.
Ma, o juru m anya na o wepụghị ihe n'ego ọ na - akwụ m.
E nwere ihe ndị ọzọ kpatara ntamu ahụ.
E ji okwu Hibru pụtara 'iche nche' mee ihe ugboro ugboro n'ọtụtụ amụma.
Ha bụ ndị ọrụ ubi, ala ha na - emekwa nri nke ọma n'ihi na mmiri na - ede ala ha.
Otú ọ dị, otu ụbọchị, akatara m obi ma kpọọ onye nwe ụlọ mbụ m.
Gịnị ga - eme ma ọ bụrụ na nwa okorobịa na nwa agbọghọbịa erie ibe ha obi mgbe ha na - achọwabeghị ịbụ di na nwunye?
Nwaada Josephine Ugwu ritere onyinyo ụlọ n'aka gọọmentị maka iweghachi ego ruru nde dọla iri na abụọ($12,000,000).
Mana ọnụ na-ekwuru ndị uweojii bụ Orlando Ikeoku azaghị ekwentị ya.
Kemgbe ọtụtụ afọ, a waala ya ahú ̣ ọtụtụ ugboro.
Tertullian gbachiteere Ndị Kraịst a ma mee mkpesa banyere ụzọ ezi uche na - adịghị na ya e si na - emeso ha.
Baịbụl kwuru na mgbe Chineke kere Adam na Iv, ha zuru okè.
Ọ dị afọ iri na itoolu n'oge ahụ.
Ha kwudịrị na ha chọrọ ịlaghachi Ijipt.
Ọ na - enwe nchegbu na ịtụrụ ime ọzọ pụrụ ime ka ya ghara inwekwa ọrụ.
Ndịagha egbuola onye ntọ na Kaduna Ndịagha na-agbalị imegide ndị omekome ọkachasị n'okporo ụzọ Abuja-Kaduna Iko otu onye ntọ ejula dịka ndịagha gburu ya ma wakpo ogige abụọ ha si arụ ọrụ na Chikun dị na Kaduna steeti.
Ihe ndị mmadụ na-emekarị bụ ịsa eze ọzigbọ ha tetera ụra."
Olee mgbe m ga - esi ebe a pụọ? "
Ogologo oge ha aṅaa ka ọ ga - ewe nwoke ahụ tupu nwunye ya amalitekwa ịtụkwasị ya obi na ịkwanyere ya ùgwù ọzọ?
O nwere ike ịbụ na obi anaghị adị gị mma gbasara onye ahụ.
Ma akụkọ ihe mere eme gosiri na ọ pụrụ n'anya.
Akwụkwọ ahụ na - emekwa ka anyị mara ọrụ dị mkpa Ọkpara Chineke, bú ̣ Jizọs, na - arụ n'imezu nzube a.
Igirigi na - eme ka ihe a kụrụ akụ dí ̣ ndụ.
Amụma a ò ̣ na - ekwu naanị banyere oge ụmụ anụmanụ na ụmụ mmadụ ga - ebi n'udo?
E kere ụmụ mmadụ mbụ, bú ̣ Adam na Iv, dị ka ndị zuru okè.
Olee ndị mechara bụrụ ndị Jehova?
Ọ rịọrọ, sị: "Jehova nke usuu nile nke ndị agha, ọ bụrụ na I lekwasị anya n'ezie ná mweda n'ala nke ohu Gị nwanyị, ọ bụrụ na I cheta m, ghara ichezọ ohu Gị nwanyị, wee nye ohu Gị nwanyị nwa nwoke, m ga - enyekwa ya Jehova ụbọchị ndụ ya nile, agụba agaghị agakwa n'elu isi ya." - 1 Samuel 1: 11.
N'afọ 1766, onye editọ si Ịtali dere, sị: "Mmachibido iwu nke Rom adịghị egosi ma akwụkwọ ò ̣ dị mma ma ọ bụ na ọ dịghị mma.
"Akụkọ ifo" [Grik, myʹthos] ndị ahụ "mmadụ kọrọ site n'amamihe ya" enweghị ihe ha bụ ma e jiri ha tụnyere eziokwu Baịbụl dị mfe nghọta ma na - akasi obi. - 2 Pita 1: 16, Baịbụlụ Nsọ nke International Bible Society.
Ma, iwu Chineke nyere ndị Izrel kwuru, sị: "Ọ bụrụ na a hụ ka nwoke na nwunye onye ọzọ dina, ha abụọ ga - anwụkọ ọnụ." - Diut.
Ụfọdụ ndị ọkàiwu meteere anyị ebere, ma ihe ka ọtụtụ n'ime ha na - atụ egwu ọha na eze, ha achọghịkwa imejọ ndị ọchịchị.
N'eziokwu, ọ naghị adịchara ndị gara ije ozi n'ebe e nwere mkpa ka ukwuu mfe.
Friedman kwuru.
Ụfọdụ pụrụ ịsapeta map Bible iji chọta ebe dị iche iche, ma ì chere na map pụrụ inyere gị aka ịghọta otú ndị mmadụ si eche echiche?
Gịnị ga - enyere gị aka ka ị ghara ịna - agha ụgha?
Ndịàmà Jehova na - emekwa ka ya.
Cheta na ndị Inec kwuru na ntuliaka e mere n'Osun ụbọchị Sepụtemba 22 ezeughi ezu maka vootu ndị a kagburu akagbu.
Jayson ji amamihe gbubie mkpakọrịta ya na ndị dị otú ahụ.
Ọkachamara n'ihe gbasara nje nke Bekee kpọrọ'virologist' bụ Ọkammụta Oyemade Tomori sị na, "onye na-ekwu ụdị okwu a na-ama njakịrị."
Isiokwu ahụ kwuru ihe mere na anyị ekwesịghị ịtụ anya na ọ ga - adị otú ahụ.
Ná mkpughe Jizọs kpugheere Jọn onyeozi, ọ gosiri ya otú ihe ga - adịrị ndị mmadụ mgbe Alaeze Chineke ga - achịwa ụwa.
Ònye ga - enwezi ihe ndị ị kwakọbara? '
Pọl dere, sị: "Ka onye ọ bụla nọgide na - achọ, ọ bụghị uru nke ya, kama nke onye nke ọzọ." - 1 Ndị Kọrint 10: 24.
Ọ bụ ndị mmadụ na - abụ abụ.
Onye Kraịst bú ̣ nwunye "kwesịrị inwe nkwanye ùgwù miri emi maka di ya."
E nwere ihe ole na ole ga - enyere gị aka ịchọpụta ma ntụrụndụ nke nwere ike ịmasị gị ò kwekọrọ n'ihe Baịbụl kwuru.
Ma, olee otú o si malite ịkpa ike a?
Ìgwè ele
Iji gosi na ị ghọtara ihe di gị ma ọ bụ nwunye gị kwuru, kwughachi ihe o kwuru, ọ bụghị iji kwaa ya emo, ejikwala iwe ekwu ya.
Ihe ọ pụtara bụ na 'onyinye Chineke a na - apụghị ịkọwa akọwa' bụ ma àjà ahụ Jizọs chụrụ ma ịhụnanya Jehova nke na - adịgide adịgide ma ihe ọma niile ọ na - emere anyị.
Ihe mere ndị Edọm na - adọ ndị na - achị ndị ohu Chineke ọchị mgbe ha na - ata ahụhụ aka ná ntị.
Wepụ Anya Gị n'Ihe Na - abaghị Uru!
N'oge ahụ anyị nọ mkpọrọ, ìgwè ahụ na - eme ihe ike zukọọrọ ihe anyị ma gbaa ihe niile anyị nwere ọkụ, ma ụlọ m ụgbọala na - adọkpụ.
Pọl kwuru banyere onye bụbu enyi ya nke aha ya bụ Dimas, bú ̣ onye hapụrụ ya.
Ndị ikom dị otú ahụ na - eme ka ahú ̣ ruo ndị kwere ekwe ibe ha ala, e kwesịkwara ịja ha mma. - 1 Ndị Kọrint 16: 18.
Ka ọ dị ugbu a, ọtụtụ ndị nnyocha na - ele aṅụrụma na mmadụ iti nwunye ya ihe anya dị ka nsogbu abụọ dịrịtara iche.
Nsogbu ndị kwesịrị ịkwụsị: Anyị ga - achọ ịhụ mgbe a na - agaghị enwe ndị a na - emegbu emegbu, mgbe imegbu ụmụ nwaanyị ga - akwụsị, na mgbe a na - agaghịzi enwe ndị 'na - anapụ ndị ọ na - enweghị ka ọ hà ha ikpe ziri ezi.' - Aịzaya 10: 1, 2.
Lee ka o si dị oké mkpa ka anyị jiri ụzọ eziokwu na - enyocha ihe si anyị n'obi apụta!
Nwa nwoke a mụụrụ Devid malitere ịrịasi ọrịa ike, Jehova agwọghịkwa ya, n'agbanyeghị ekpere nile Devid kpere n'ihi nwa ya.
Dika Cornel Osigwe siri kwuo, ọ sịrị na ya na-enyo na aka enwe dị na ya bụ ofe.
Mgbe Pọl gbasịrị ha ume ịzụ ìgwè atụrụ nke Chineke gwara ha lekọtawa, o sooro ha sekpuru ala ma kpee ekpere.
A hụrụ obere ụgbọ ahụ ngwa ngwa.
Ọ bụrụ na ị chọrọ ịmatakwu banyere ihe a kọrọ n'isiokwu a, gụọ Gịnị n'Ezie Ka Bible Na - akụzi? isi nke 17 nke akwụkwọ a Ndịàmà Jehova bipụtara.
Otú o sina dị, anyị ekwesịghị ịtụ oké egwu maka ihe ga - eme n'ọdịnihu.
N'ebe ahụ ka m zutere Bertha na Elsie Garty nakwa Bessie Ensminger.
Juan Carlos na - ekwu, sị: "Vidio a na - eme ka i chebara onwe gị echiche n'ezie.
Ọ chọrọ ka anyị na - enwe ihe ịga nke ọma n'iguzogidesi ọnwụnwa nke ime ihe na - ezighị ezi n'anya ya ike.
Vine dere si kwuo, obi ihe atụ na - anọchi anya "echiche na omume nile nke mmadụ, ihe ndị mejupụtara ma nghọta ma mmetụta uche."
Ọ bụ abalị dị oké mkpa, bú ̣ nke ikpeazụ Jizọs dịrị ndụ n'ụwa.
Nkà mmụta ihe ochie na - enyocha akụkọ ihe mere eme na - adabere n'ihe dị iche site n'ihe ihe Bible kọrọ.
N'eziokwu, anyị chere n'ime onwe anyị na a mawo anyị ikpe ọnwụ. "
O nwere ike ị gaghị ama ihe bú ̣ echiche onye nwe ụlọ banyere okpukpe.
"Ndị mụrụ ụmụ nwere ike ichegbuwe onwe ha na ọ bụrụ na ha agbachi nwa ha nkịtị mgbe o kwuru ihe na - adịghị mma nke dị ya n'obi na ọ ga - adị ka hà nabatara ihe o kwuru.
Dị ka ụmụ mmadụ na - ezughị okè, anyị agaghị agụtali uru anyị na - erite n'ihi ịbụ ndị Jehova ma ọ bụ tụlie ha n'ihe ò ̣ tù ̣ tù ̣.
Jehova Gosipụtara Iguzosi Ike n'Ihe
Ọtụtụ ụmụnna ndị inyom na - abịa anọnyere m, onye nọọ, ya laa onye ọzọ abịa, ebe Luije nọ n'ụlọ na - elekọta ụmụ anyị abụọ ndị nke tọrọ Joel.
Nwoke agbagbuola nwunye na nwa ha
N'oge agha ahụ, ọgbakọ anyị so ná ndị kesara akwụkwọ nta bú ̣ End of Nazism, bú ̣ nke e kesara n'ụwa nile.
Gịnị mere anyị kwesịrị iji na - eme mkpebi ziri ezi kwa ụbọchị?
N'ezie, nchọpụta e mere na - egosi na ọtụtụ mgbe, agụụ ahụ na - emecha kwụsị.
N'ụzọ ihe atụ, Aịsaịa ji Jehova tụnyere onye ọrụ ugbo ma kwuo, sị: "Ò ̣ bụ ụbọchị nile ka onye plough na - egwu ala ịgha mkpụrụ?
Ya bụrụ otú ahụ, gịnị ka anyị kwesịrị ime?
E nwekwara ndị na - ekwusi ike na Ndịàmà na - enupụrụ ọchịchị isi, na - akpata ọgba aghara iji gbanwee ọnọdụ ụmụ mmadụ, akù ̣ na ụba, ndọrọ ndọrọ ọchịchị, ma ọ bụ iwu.
Ọ bụbu osote Barack Obama, mgbe Obama chịrị Amerịka.
Akwụkwọ Mkpughe gwakwara anyị na oge Setan nwere "dị mkpirikpi."
Ihe ga - eme ka ígwè ọ bụla dị mgbagwoju anya na - arụ ọrụ nke ọma bụ ma e jiri ya na - arụ ihe onye rụrụ ya bu n'obi rụọ ya, jirikwa ya na - arụ ọrụ otú o kwuru.
Dị ka ndị nkụzi, ọrụ anyị bụ ịkụziri ha Baịbụl otú ọ ga - adịrị ha mfe nghọta.
Ahụ igbochi ọrịa bụ isisekpuntị n'okwu banyere ọrịa coronavirus.
(Gụọ Ndị Hibru 13: 7, 17.)
Mgbe a jụrụ ya, Isaiah sịrị na'ọ bụ ekwensu nunyere' ya na ya ejighị anya ya.
Onye nlekọta ahụ ji obi ụtọ gwa ya otú o si jee ozi na Betel mgbe ọ bụ nwa okorobịa.
Nnụnụ a na - ejide ụmụ anụmanụ ndị dị obere ma bugara ha ụmụ ya.
Otu n'ime ụzọ ndị anyị si egosi na anyị tụkwasịrị Jehova obi anyị dum bụ ime ihe otú o si chọọ, ya bụ, ịna - eme ihe dị ka uche ya si dị.
(b) Olee otú inwe ezi akọnuche si nyere Job aka?
Ọ maara na ọ gaghị adịrị ụmụazụ ya mfe iguzosi ike n'ezi ihe, n'agbanyeghị afọ ndụ ha.
N'agbanyeghị enweghị nchekwube, ọ ka dị m ka Loida ò ̣ pụrụ ịghọta ọtụtụ ihe.
Mgbe ndị nzụkọ nke Kraịst bịakọtara were si na ha chọrọ akwụkwọ ofufe nke ga-anọgide na enweghị mgbanwe ka ha hiwere akwụkwọ nsọ nke ha kpọrọ Septuagint.
Ma obi sie gị ike na ụmụ gị ga - enwe ekele dị ukwuu ma ha hụ ka ị na - agbalị inwere ha ogologo ntachi obi, igosi ha obiọma na iji ịhụnanya na - azụ ha.
Ka anyị kpebisie ike na anyị ga - anọgide na - eso eze anyị, onye bú ̣ Onye Ndú anyị, banye n'ụwa ọhụrụ Jehova kwere anyị ná nkwa!
I nwere ike ịjụ nwa gị nwoke, sị: "Ụmụ akwụkwọ unu hà na - achị ụmụaka ibe ha yiri ka ha anaghị eto eto ọchị?"
Onye omekome ahụ sịrị Jizọs: "Cheta m mgbe ị banyere n'alaeze gị."
Ndị nne na nna nke ụmụaka ụfọdụ na - ekpebi na ha agaghị alụ onwe ha.
N'agbanyeghị nke ahụ, anyị nwere ike ịtụkwasị nnọọ ihe Baịbụl na - akụzi banyere Chineke obi.
Ọchị na - atọ m mgbe ọ bụla m chetara ihe mere otu mgbe mụ na nwanna toro ogologo na - aga ozi ọma site n'ụlọ ruo n'ụlọ.
Jizọs bụ otu mkpụrụ nwa.
E nwere ndị obi na - ama ikpe n'ihi ihe ndị ha mere n'oge gara aga, ha ana - eche, sị: 'A sị na m ma, agaraghị m eme ya.'
Ịchịkwa Ikike Nitroglycerin
Zere Okwu Njakịrị Rụrụ Arụ
Anambra Christmas Decoartion: 'Ọ bụghị gọọmentị na-emezi Anambara maka ekeresimesi'
Ihe ndị ahụ Bible kwuru bụ ihe ndị a pụrụ ịtụkwasị obi na ndị ezi uche dị na ha.
Ụlọ ọgwụ ole na ole e nwere enwe abụrụwo ndị e ji eme ihe gabiga ókè ọbụna karị n'ihi ọrịa AIDS.
Ka ọ dịzienụ mgbe ahụ.
Mgbe ahụ onye dere akwụkwọ ozi ahụ kwuru na Ndịàmà Jehova "bụ ndị a maara nke ọma n'ụwa nile (nakwa na Russia ugbu a)...
Ị Ga - aghọtali Ihe Baịbụl Na - ekwu, 12 / 1
(b) Oge dị aṅaa magburu onwe ya na - echere anyị?
Ànyị yi ihe nile mejupụtara ekike agha a sitere n'aka Chineke?
"Nke ahụ bụ eziokwu," ka m zara, "ma ọ dịghị ebe ahụ ugbu a."
Devid napụrụ ya ala niile ahụ n'ebughị ụzọ mata nke bú ̣ eziokwu.
Kraịst na - anọchi anya "amamihe nke Chineke."
Kedụ ndị na-azọ ọkwa a?
Ndị na - akwa okwu ịdọ aka ná ntị sitere n'aka Chineke nke ndị ohu Chineke na - akpọsa taa emo kwesịrị ịghọta ihe ịjụ ịdọ aka ná ntị ahụ ga - apụtara ha.
Kọmishona Mshelia gbaara ama a mgbe ọ na-agwa ndị ntaakụkọ okwu gbasara ụrụ ọbara ị dị ọcha nakwa igbochi ụmụ nje na-ebụ ọrịa nọ na mmiri.
Content is not available End of Facebook post, 1 Akụkọ ga-amasị gị Sineti akụpụla alo imegharị iwu NYSC A tụọla Charles Okah nga mkpụrụ ọka Gọọmentị etiti ana-akpachị mgbasaozi?
Àgwà Setan nwere otú o si yie àgwà eze Taịa oge ochie.
Olee otú ilu a pụrụ isi nyere anyị aka ịma otú anyị pụrụ isi meghachi omume mgbe onye ọzọ na - ewe iwe nakwa otú anyị pụrụ isi chịkwaa iwe nke anyị?
Olee otú ụmụ akwụkwọ ahụ si meghachi omume?
Inyekwu gị ohere ime ihe ụfọdụ n'onwe gị yiri ịdọrọ ego i tinyere n'ụlọ akù ̣; a ga - enyekwu gị ohere ahụ ma ọ bụrụ na a hụla na omume gị na - egosi na i toruola ka enye gị ụdị ohere ahụ.
Iji nlezianya tụlee ọnọdụ anyị onwe anyị taa pụrụ ikpughe na ọ dị anyị mkpa ịtụleghachi akụkụ ụfọdụ nke ọrụ anyị taa iji zere ihe ize ndụ ụfọdụ pụrụ imetụta n'ụzọ dị njọ ohere anyị nwere inweta "ndụ ahụ nke bú ̣ ndụ n'ezie" - ndụ n'ọdịnihu n'okpuru Alaeze Chineke.
O dere Ezikiel 8: 1 - 19: 14 "n'afọ nke isii" mgbe a dọọrọ ya n'agha ma ọ bụ n'afọ 612 Tupu Oge Ndị Kraịst.
Lee etu e si họpụta ya ebe a: Etu ntuliaka ime ụlọ APC si gaa n'Edo Steeti Pati All Progressive Congress (APC) amalitela ntuliaka imeụlọ iji họpụta onye ga-eji ọkọlọtọ ha zọọ ọkwa gọvanọ n'Edo Steetị.
Kemgbe ahụ, Aaron ejirila obi ụtọ sụọ ụzọ, soro nyere ụmụnna ọdachi dakwasịrị aka, kwusaakwa ozi ọma ná mba ọzọ.
Ka anyị wee ghara iru ná nkwubi okwu na - ezighị ezi, anyị kwesịrị ịtụle ihe ụfọdụ pụrụ inyere anyị aka.
Esi m n'aka ya mụta uru ọ bara ịrụ ọrụ aka ga - abara ndị ọzọ uru. "
Gụọ ihe o kwuru n'uju ebe a: "Ihedioha kwado ịga mkpọrọ" - Fada Mbaka Ighalo na Manchester United Odion Ighalo gbabuuru Naịjirịa bọọlụ akọwaala ihe mere o ji kwere isi Shanghai Shenhua dị na Chaịna bịa ịgbara Manchester United bọolụ.
A sị na Chineke chọrọ ka Ndị Kraịst na - eme ememe ncheta ọmụmụ Jizọs, mgbe ahụ, Bible gaara ekwu kpọmkwem ụbọchị ọ bụ.
O yiri nke gụrụ ọbụ abụ bú ̣ Devid, bú ̣ onye bụrụ, sị: "Otu ihe ka m rịọworo n'aka Jehova, nke ahụ ka m na - achọ; ọ bụ ka m biri n'ụlọ Jehova ụbọchị nile nke ndụ m, ịhụ ịdị ụtọ Jehova, na ịjụta ihe n'ụlọukwu Ya." - Abụ Ọma 27: 4.
Olulu Mmiri Herọd
Ọkà okwu ahụ gụkwara Aịzaya 41: 13, bú ̣ ebe Jehova kwere nkwa, sị: "Mụ onwe m, bú ̣ Jehova Chineke gị, sekpụ gị n'aka nri gị.
Ibute ime nkwusa na izi ihe ụzọ - dị ka ngosipụta nke ịhụnanya na ọmịiko - adịrịghị nanị Jisọs.
Ò ̣ bụ eziokwu na ọ bụ Chineke na - akpata ahụhụ na mmegbu dị n'ụwa?
Ịdọ aka ná ntị dị aṅaa ka Jehova nyere ụmụ Izrel mgbe ọ fọrọ nke nta ka ha banye n'Ala Nkwa ahụ?
Anyịnwa bikwa n'ụwa ihe ọjọọ juru, anyị makwa na Jehova ekwuola na ọ ga - ebibi ya.
N'ihi ya, ọ fọrọ obere ka ọ kwụsị ife Jehova.
O mere ka okwukwe ha sikwuo ike.
Onyeisi obodo nta ahụ na odeakwụkwọ ya so ná ndị mbụ ghọrọ ndị nlekọta nke ọgbakọ ndị e nwere n'ebe ahụ.
Ịmata Echiche Chineke
Ịzụlite ụmụaka ịrụ ọrụ dịịrị ha
Mgbe a rụsịrị ya, ọwara mmiri ahụ ga na - ebuga otu ijeri galọn mmiri dị mma na New York City kwa ụbọchị.
Ma, nke a anaghị egosi na e bu ụzọ dee ya.
Ọ dịla nnọọ anya ha malitere.
Ihe ga - enyere anyị aka ịmata azịza ya bụ ịmata otu ihe dị mkpa Baịbụl kwuru.
Ụfọdụ n'ime ndịozi iri na abụọ Jizọs so na ha.
N'ụzọ dị otú a, Babilọn ghọrọ isi iyi nke alaeze zuru ụwa ọnụ nke okpukpe ụgha, nke a kpọrọ Babilọn Ukwu ahụ n'akwụkwọ Mkpughe.
Ma nke a, ò ̣ na - eme ka mmadụ ghara imefu ego ahụ?
Ọ bụ ezie na amaghị m ka e si ese ihe, apụrụ m inye aka ná nhazi.
N'òtù ụmụnna anyị, anyị nwere ndị nna, ndị nne, ụmụnne ndị nwoke, na ụmụnne ndị nwaanyị hụrụ anyị n'anya ma na - enyere anyị aka. - Mak 10: 29, 30.
Lee ihe o kwuru mgbe ahụ: Okwu a hiri odo na intanet niile bụ ebe ndị mmadụ katọrọ ya.
Ihe nke atọ Jizọs kwuru bụ gbasara onwe ya.
Ebe okwu Jehova gbanyere mkpọrọgwụ n'obi ya, tinyekwara ọtụtụ ahụmahụ ndị o nweworo, olee otú Jọshụa ga - esi nwee obi abụọ?
Ì ̣ Ga - enweta Ụgwọ Ọrụ A Ga - akwụ Ndị Ọma?
Ma, okwu ya na ndị na - eso ụzọ ya kwurịtara abalị ole na ole a kpọlitechara ya n'ọnwụ egositụdịghị na o wutere ya, na iwe were ya ma ọ bụ na ọ kwara mmakwaara.
E NWERE mgbe Jizọs gwara ndị na - eso ụzọ ya na a ga - ebibi ụlọ nsọ dị na Jeruselem.
Ibadan (asụsụ Yoruba ''Ìbàdàn'' na ''(Ìlú) Ẹ̀bá-Ọ̀dàn'') bụ ama ukwu no na Afrịka ala ana-kpo Naigeria.
Zekaraya na Elizabet mere ihe niile ha kwesịrị ime.
O nwere ka ọ na adị, okenye a na-asọpụrụ nwata."
Onye nkuzi?
Mgbe anyị na - ezi ihe, anyị na - eso ndị ọzọ ekerịta ihe; anyị na - eji ụfọdụ n'ime ihe ndị anyị nwere enyere ha aka.
15, 16. (a) Olee ọdachi Devid nụrụ banyere ya ozugbo ọ rọsịrị Abụ Ọma nke 34?
Olee ihe jikọrọ idebe Iwu Mozis na ịbanye n'izu ike Chineke (a) n'oge Mozis?
Ihe mere o ji ara ahú ̣ O nwere ike ịbụ na onye ahụ mejọrọ gị n'eziokwu, gị ekpebie na o nweghịzi ihe jikọrọ gị na ya.
Nke abụọ bụ na anyị kwesịrị ịna - eṅomi àgwà Jehova, karịchaa ịhụnanya.
Jehova dị nnọọ ukwuu ma dị elu n'ụzọ na - enweghị atụ, n'agbanyeghị nke ahụ, "anya Ya na - ejegharị n'ụwa nile, igosi Onwe ya onye dị ike n'akụkụ ndị obi ha zuru okè n'ebe Ọ nọ."
Ebe ọ bụ na anyị na - egosipụta okwukwe n'ọbara Jizọs Kraịst a wụsịrị, a na - agbaghara anyị mmehie anyị.
Ha chetara otu oge siiri ha ike.
N'ikwu ya n'ụzọ ọzọ, ọ bụ n'oge ahụ ka onye nọ n'ụwa malitere ịhụ anyanwụ na ọnwa.
Kemgbe mkpebi a pụtara, ọtụtụ ndị mmadụ na-ekwuputa uche ha gbasara yabụ mkpebi.
Ha na - amụta na ọ bụghị ihe niile ka a ga - ekwe ha mee, nakwa na mkpebi ọ bụla ha mere nwere ike ịbara ha uru ma ọ bụ ghọ ha ahịa.
Nke a bụ ihe ikpeazụ ọ nụrụ tupu e gbuo di ya.
Ọ bụrụ na a hapụ ịgwọ mmadụ mgbe ọ dara mbà n'obi, ọ pụrụ ịka nnọọ njọ nke na ụfọdụ ndị nọ ná nsogbu a na - ekpebi igbu onwe ha.
Olee otú ọ ga - esi bụrụ na ha anụghị òkù ahụ Jehova kpọrọ ka ndị mmadụ wepụta onwe ha?
Gịnị ka anyị ga - eme ma ọ bụrụ na anyị chọrọ ka Jehova gbaghara anyị?
Gụọ amaokwu Akwụkwọ Nsọ ndị dị n'isiokwu a, leekwa ma è nwere ihe ị ga - amụta na ha.
E buru amụma na a ga - akpọgide Mesaya ahụ n'osisi.
Oziọma Luk kwuru na mgbe Siza Ọgọstọs tiri iwu ka a gụọ ndị mmadụ ọnụ n'ebe niile Alaeze Ukwu Rom na - achị, "mmadụ niile [gara] ka e deba aha ha n'akwụkwọ, onye ọ bụla n'obodo nke ya."
Ọ bụrụ na ị chọpụta na ihe ọ bụla o kwuru na - emezu, o doro anya na ị ga - ege ya ntị ma ọ gwa gị otú ihe ga - adịrị gị n'ọdịnihu.
▪ Ezikiel 39 - Daniel 3
Ọkọ akụkọ ihe mere eme bú ̣ Josephus na - ekwu na usoro ndị eze Seleucid gbara ndị Juu ume ibi n'obodo ahụ, na - enyezu ha ihe ndị ruuru ụmụ amaala.
Akọọrọla m ya ihe niile banyere onwe m - ndị m maara, ihe ndị m nwere, na ebe ndị m garala.
Serge kwuru, sị: "Mgbe anyị chọpụtara na Agnès dị ime, anyị maara na anyị agaghị aghọkwa ndị ozi ala ọzọ dị ka anyị chọrọ.
Ninive ghọgburu mba dị iche iche site n'ikwe ha nkwa inyere ha aka na ime ka ya na ha dịrị ná mma ma ihe ọ na - eme n'ezie bụ ịkpagbu ha.
Ihe Oriri Ndị E Mere Ka Ụzarị Ọkụ Chakwasị
Dị ka otu onye ọkà ihe ọmụma kwusiri ike, ndị na - echezọ ihe ndị ha mehiere n'oge gara aga aghaghị ime ha ọzọ.
Ọ bụ nanị okwu Bible ole na ole ghọrọla okwu a kpụ n'ọnụ dị ka "Amagedọn."
Jehova sitere n'ọnụ onye amụma ya bú ̣ Hosea kwuo, sị: "Ebere atọwo m ụtọ, ọ bụghị àjà; ọmụma Chineke atọwokwa m ụtọ karịa àjà nsure ọkụ nile."
N'otu aka ahụ kwa, ịma otú ị ga - esi mee ka "ụgbụ" gị sakwuo mbara ga - eme ka i nwekwuo ohere inweta ọrụ.
Ndị otu egwu bọolụ Naijirịa bụ Golden Eaglets dara ọnyụpa dịka ndị Australia ji ọkpụ goolu ha satara otu merie ha na asọmpị iko mba ụwa nke ndị ntoroobia.
Ndị mere ngagharị iwe a gụnyere John Cardinal Onaiyekan, nakwa ndị Bishọp ụka katọlik niile.
Bible Mbụ E Nwere n'Asụsụ Portuguese - Akụkọ Banyere Onye Nọgidesiri Ike n'Ọrụ Ya
Obi wara Kepa Arrizabalaga nke Chelsea mmiri mgbe goolu Sterling gafere ya Agbanyeghị, cheta na Man City gwọrọ ha ka abacha mgbe ha ji ọkpụ isii gbanye ha ihere na sizin nke so nke a.
Ihe ndekọ a na - echetara anyị ịdị mkpa nke okwu Jisọs, bú ̣: "Nwoke ọ bụla nke na - ele nwanyị anya ka agụụ ya wee gụọ ya, ọ kwasịwo ya iko n'obi ya ugbu a."
Pita, bú ̣ onye so na ndị nọ oge ihe a mere, mechara chọpụta n'onwe ya otú ikpesi ekpere ike si enye aka.
Ndị ọyị ya ndị ọzọ nakwa ndị nso nso ya kwuru ọtụtụ ihe maka ya bụ ndepụta.
N'ụwa taa nke omume ọjọọ jupụtara, ọ bụ ihe a na - ahụkarị bú ̣ ndị mmadụ ịgwa ndị ka ha elu okwu ịja mma efu, na - anwa inweta ihu ọma ha nanị iji mee ka ha mara na ha nọ ya ma ọ bụ ikekwe iji nweta ụdị ihe ùgwù ma ọ bụ mbuli n'ọkwá ụfọdụ.
Agha Ụwa Mbụ
Ụbọchị nke Atọ - Bụrụnụ Ndị Na - eme Okwu Jehova
N'ihi ya, alaka ụlọ ọrụ gwara ndị chọrọ ịbụ ndị ọsụ ụzọ na e nweghịzi ebe ha ga na - eje ozi na Briten.
Eze ya megidere ya, ezigbo enyi ya raara ya nye n'aka ndị iro ya, nwa ya gbalịkwara iweghara ọchịchị ya.
Gịnị mere ọkaibe na karat ji gbanwee ihe mgbaru ọsọ ya ná ndụ?
Dị ka e gosiri n'Ilu 27: 11, Jehova na - ekwu na e nwere ihe ị pụrụ inye ya - ihe ọ ga - eji zaghachi onye na - ata ya ụta, bú ̣ Setan, okwu.
N'egwuregwu Sabio Mane gosiri ọkaibe n'asọmpi taa ebe o nyere otu goolu ma nyekwa aka na goolu nke ọzọ.
Akwụkwọ akụkọ bú ̣ The New York Times tụrụ aro, sị: "Obere ụra ehihie nke na - enye ume ọhụrụ ekwesịghị ịkarị minit 30; ọ gafee otú ahụ, ahú ̣ gị ga - abanye n'oké ụra, bú ̣ nke ọ na - esi ike isi na ya teta."
Ihu foto ndị Boko Haram a na-achọ achọ Banzana Yusuf, bu onye Kano, nwetere afọ 20 maka etu aka ya siri dị na ntọrọ umu Chibok n'afọ 2014.
Ha ma ụma mee mmehie ha mere.
O mechadịrị kpọọ ndụ asị.
A bịanyụọ ha n'otu ebe, ha esi n'ebe ọzọ bilite. "
Inwe Ekele Maka Ọmarịcha Ihe Ùgwù Gị
(b) Obi ò siri gị ike na Chineke ga - emezu nkwa niile o kwere?
"Ebu M n'Obi Ịghọ Ụkọchukwu" (R.
N'ezie, ọ bụghị ndị nne na nna ochie nile na - enwe ike inye onyinye ndị dị otú ahụ, ma ha ka pụrụ igosipụta mmasị ha nwere n'ebe ị nọ, ikekwe site n'ịja gị mma na ịgba gị ume ma ọ bụ site n'ige ntị n'ihe ị na - ekwu site n'oge ruo n'oge.
Iji ihe agha nkịtị, na aghụghọ nke mmadụ alụso onye iro a ọgụ abaghị uru ọ bụla.
Ma, ụlọ nsọ e wuru mgbe Sọlọmọn na - achị ghọrọ ebe bú ̣ isi a nọ na - efe Jehova, bú ̣ ebe a na - anọ ekpeku ya ekpere. - 1 Eze 8: 27 - 30.
Ya mere, ndị ọkà mmụta ihu igwe na - agụkọ na n'ime afọ 25, ò ̣ tù ̣ tù ̣ mmiri onye ọ bụla nọ n'ụwa na - enweta n'otu n'otu pụrụ ibelata ruo ọkara.
Protin ndị a na - emekọrịtakwa ihe n'ụzọ a kapịrị ọnụ.
Ọtụtụ ndị nne na nna ahụwo akwụkwọ bú ̣ Mụta Ihe Site n'Aka Onye Ozizi Ukwuu Ahụ, bú ̣ nke Ndịàmà Jehova bipụtara, dị ka ihe enyemaka n'iji nke nta nke nta akụziri ụmụaka banyere mmekọahụ na ụkpụrụ omume ndị bú ̣ isi.
Obi sie gị ike na nkwa niile Chineke kwere ga - emezu n'oge ahụ.
Alaeze Chineke bụ ụzọ Jehova Chineke si egosipụta ọbụbụeze eluigwe na ala ya.
Mama m na nwanna nwaanyị ọzọ nọ n'ọgbakọ ọzọ na - asụ ụzọ.
Ị pụrụ ịhụ ihe mere ndị Juu ụfọdụ nwere ike iji na - eche, sị, 'Ya bụrụ na Chineke na - amụ Iwu ahụ mgbe nile, ò ̣ bụ na ihe ndị o kere eke n'ụwa ekwesịghị itinye oge ha nile n'ime otu ihe ahụ?'
12 Ndị Dịrị Ndụ n'Oge Baịbụl Hà Dịrị Ogologo Ndụ Otú E Kwuru na Ha Dịrị?
Ndị obere agbata bi ha bụ Uregwayị ịgbagbu ha nara ha iko n'afọ 1950 nakwa Jaminị iji ọkpụ goolu asaa asatara otu gbagbu ha n'afọ 2014 bụ nnukwu ihe ihere nyere mba ha.
Ma, "ohu ahụ" na - agbasi mbọ ike ka a na - asụgharịkwu akwụkwọ ndị e ji amụ Baịbụl n'ọtụtụ asụsụ.
Anyị nwekwara ụlọ akwụkwọ ndị ọzọ, dí ̣ ka Ụlọ Akwụkwọ Ije Ozi Alaeze, Ụlọ Akwụkwọ Ndị Ọsụ Ụzọ, Ụlọ Akwụkwọ Maka Ndị Na - ekwusa Ozi Ọma Alaeze, Ụlọ Akwụkwọ Maka Ndị Nlekọta Sekit na Nwunye Ha, na Ụlọ Akwụkwọ Maka Ndị Kọmitii Alaka na Nwunye Ha.
N'agbanyeghị nke ahụ, Jehova nọ na - eme Jekọb ka ọ bụrụ otu nnukwu mba. - Jenesis 29: 28 - 30: 24.
Olee ihe ọzọ anyị nwere ike ime ka anyị nwee ike ịna - ezi ozi ọma ya eruo ndị mmadụ n'obi?
Ọtụtụ mgbe, ị pụrụ inweta akwụkwọ ị ga - eji akụzi banyere nsọ nwanyị n'aka ndị ọrụ ahú ̣ ike ma ọ bụkwanụ gị enweta ya n'ó ̣ bá akwụkwọ ma ọ bụ n'ebe a na - ere akwụkwọ.
Mba atọ ahụ bụcha ụmụnne ụmụ Izrel.
Ha na - ahapụ ụmụ ha ka televishọn, ụlọ akwụkwọ, na ndị ọgbọ ha na - akụziri ha ihe ọma na ihe ọjọọ, àgwà ha kwesịrị ịkpa na nke ha na - ekwesịghị ịkpa, nakwa banyere mmekọahụ.
I nwere ike ime nke a site n'ịghọta otú obi dị di ma ọ bụ nwunye gị.
A pụrụ imegharị ha ka e wee nwee ike ikwu otú mmetụta ha ga - adị ma chịkwaa ha n'ụzọ dị mfe karị.
Ọ dị ọtụtụ mmanụ nakwa ọgwụ dị n'ahịa iji gbochie ndapụ ntutu, mana ndị ọkacha mara kwuru na o nweghị nnyocha gosiri na ha na-arụ ọrụ O nweghi ihe e kwekọrịtara kpọmkwem nwere ike igbochi isi nkwọcha, ọ kachasị ọ bụrụ onye o si n'agbụrụ ya.
Otu abalị, agbara m tọọchị m n'ụgbụ ahụ ma hụ na ijere akpụzuola ya.
Nke a na - eme ka ọ dị mfe inweta ndị nke a ga - eji rụọ ọrụ n'akpaghị ndị nke ezigbo ha aka.
Ma, ihe a abụghị oge ha ga - eji kwupụtawa mmehie ha.
N'ụzọ dị iche n'ebumnobi ahụ, o yiri ka ịgba ohu ọ na - ejisikwu akụkụ ụfọdụ nke ihe a kpọrọ mmadụ aka ike karị.
Nke bú ̣ eziokwu bụ na mmadụ ịma ihe o kwesịrị ime abụghị ebe okwu biri, ihe dị mkpa bụ ime ya eme.
Jeremaịa gwara ya, sị: "Mụ onwe m bụ onye e gbochibidoworo; apụghị m ịba n'ụlọ Jehova."
N'oge na - adịghị anya, Onyeàmà Jehova bịara n'ụlọ ha, a malitekwara ịmụrụ ha Baịbụl.
Olee otú i si ele "onyinye n'ụdị mmadụ," nke Chineke si n'aka Kraịst nye ọgbakọ ya, anya? - Efe.
Ma, ọ pụtaghị na mgbe agha ahụ biri, udo dịzi n'ụwa niile.
NỌVEMBA 12 - 18, 2012
Olee ihe ụfọdụ pụtara ìhè banyere anyanwụ?
Anyị kwesịkwara ịna - arịọsi Jehova arịrịọ ike ka o mee ka uche ya mee n'ụwa otú ahụ o si eme n'eluigwe.
Ihe mere ha ji amasị ndị mmadụ bụ na ha na - akụzi na i nwere ike igboro onwe gị mkpa gị n'agakwurughị onye ọkachamara, onye na - adụ di na nwunye ọdụ, ma ọ bụ onye ụkọchukwu.
Mmụọ ọjọọ nke mere ka Sọl ghara inwe obi iru ala bụ ọchịchọ ọjọọ dị ya n'obi - ọchịchọ ya ime ihe ọjọọ.
Kogi state: Ụlọomeiwu ukwu ekwela ka e binye Kogi steeti nde iri Dịka Kogi steeti na-akwado maka ntuliaka gọvanọ n'oge na-adịghị anya, ụlọomeiwu ukwu ekwenyela ka e binye ha ego..
Cheta na n'ọtụtụ mba, iwu machibidoro ịtụbata ọdú ̣ enyí, okpokoro mbe mmiri, akú ̣ kú ̣, ajị anụ, na ihe ndị ọzọ, ọbụna ma a sị na ha dị nnọọ obere.
Ugbu a, ana m anọzi otu ebe, n'oche ndị ngwọrọ.
Nke a mekwara ka Devid na - akwanyere Ịtaị ùgwù.
È Nwere Olileanya Ọ Bụla Maka Nzọpụta?
Olee ọrụ ndị ha ga - arụ?
Ma, n'ihe dị ka afọ iri atọ tupu oge owuwe ihe ubi, a malitere ịmata ndị so n'ọka wit ahụ.
Setan chọrọ ka anyị chee na Jehova enweghị ike imere anyị ebere nakwa na anyị agaghị emeli ihe Chineke chọrọ.
Akwụkwọ Mkpughe sịrị: "Ahụhụ ga - adịrị ụwa... n'ihi na Ekwensu agbadatawo n'ebe unu nọ, ọ na - ewe oké iwe, ebe ọ maara na o nwere oge dị mkpirikpi." - Mkpughe 12: 9, 12.
A ghọpụtara Obasanjo-Bello na Senate na Abali iri abuo na asatọ n'afo 2007 na platform ndi People's Democratic Party (PDP); mana onye ya na ya so zọọ ọkwa na Action Congress (AC) bụ Remilekun Bakare fufere isi ma si mba n'a-ọbụghị eziokwu, mana Ogun State Election Petition Tribunal kwụrụ na O mereriri.
Ọtụtụ ndị nọ na Paris nwere ekele dị ukwuu maka ìhè ime mmụọ, ha nwekwara ọṅụ na ndị nkwusa Alaeze na - enwusi ike dị ka ndị na - enye ìhè.
(b) Olee otú ikpe ekpere ka Chineke nye anyị amamihe ga - esi enyere anyị aka?
Jizọs kwuru banyere ohu nke ji ụbọchị dum lekọta ìgwè atụrụ nna ya ukwu n'ọhịa.
Ka anyị ji ọchịchọ obi na - ewepụta onwe anyị ije ozi a pụrụ iche sitere n'aka Jehova, anyị pụrụ ijide n'aka na ndị mmụọ ozi ya ga - enyere anyị aka.
Ọ bụrụ na anyị amụọ banyere Jizọs, bie ndụ otú o si bie, n'eziokwu, anyị ga - abụkwu ezigbo mmadụ.
Ozugbo i ruru ụfọdụ n'ime ihe mgbaru ọsọ ndị a, obi ga - esikwu gị ike, ị ga enwekwukwa obi ụtọ maka ihe Jehova na - emere gị, nke a ga - emekwa ka ị chọọ inwe ihe mgbaru ọsọ ndị ga - ewetụ oge.
Akụkọ Bible a na - esetịpụrụ anyị ihe nlereanya ọma iṅomi mgbe anyị na - edozi esemokwu.
Ọ bụ ya mere Jizọs ji gwa ndị na - eso ụzọ ya ka ha na - arịọ Chineke n'ekpere, sị: "Gbaghara anyị ụgwọ anyị ji, dị ka anyị gbaghakwaara ndị ji anyị ụgwọ."
"A hụrụ ka ọ gbawara na ụche m, mana onweghị ihe ojo mere," Elon Musk kwuru.
1, 2. (a) Olee ọnọdụ ihe a kpọrọ mmadụ nọ na ya?
Nke abụọ, anyị ga - elebakwa anya n'otú anyị ga - esi na - enwe ọmịiko ka Chineke, nakwa uru ọ ga - abara anyị ma anyị mee otú ahụ.
Madumere kwukwara na ọ na-ekele ndị Imo maka mmeri a makana ha so n'agha a butere mmeri a.
Ọ bụrụ na e nwere nnukwu obodo nke kparala ike ọtụtụ narị afọ, o siri ike ịhụ onye ga - apụta kwuo na obodo ahụ ga - ada, ya emechaakwa daa.
N'ememme ndị ahụ, ndị mmadụ na - emekarị omume rụrụ arụ ka ha na - eri oriri oké mkpọtụ.
Ihe ọzọ bụ na ịgụ Baịbụl ga - eme ka ị ghara ịna - echegbucha onwe gị. - Matiu 11: 28 - 30.
Ihe ndị ahụ ha kwuru gosiri nnọọ na ọ bụ n'afọ 607 T.O.A. ka e bibiri Jeruselem.
Obi m gwara m na Ụbọchị Ikpe eruwela, nakwa na agaghị azọpụta m ebe ọ bụ na ejikerebeghị m. "- Crystal.
Kosara kwuru na oge ndị uweojii ahụ ruru n'Ebonyi steeti, e kwuru na onye zụrụ Adaobi nwa ya anwụọla mana ndị agbataobi nọ na-eleta ya.
N'ihi ya, egela ntị n'ụgha Setan.
Ọbụna n'ala ebe ndị a na - adịghị ele mmeso ọjọọ dị otú ahụ anya ọma, ọtụtụ mmadụ na - azụlite àgwà nke ime ihe ike.
E nyere ha onyinye nke mere ka ha dị iche n'ebe ụmụ anụmanụ dị - nke bú ̣ ikike ikpebiri onwe ha ihe ha ga - eme.
Onye ọzọ fere Chineke anyị ma a kọrọ akụkọ ya n'Akwụkwọ Nsọ Hibru bụ Daniel.
N'akwụkwọ ozi ahụ Pọl degaara ndị Rom, o bula ụzọ kwuo banyere ndị nwere "uche a jụrụ ajụ" n'ihi 'omume na - ezighị ezi, ajọ omume, anyaukwu, na ihe ọjọọ.'
O kwesịrị nrịba ama na ụfọdụ ndị ikom na ndị inyom kwesịrị ntụkwasị obi n'oge Bible kwupụtara oké mwute ha nwere banyere ndụ.
Olee òkè okwukwe na - ekere n'anyị ịgakwuru Chineke n'ekpere?
Cashless Policy: Eziokwu dị na atụmatụ ọhụrụ a CBN wepụtara
A tụdara "ịma mma nke Izrel," ya bụ, ebube na ike o nwere mgbe ya na Chineke ka dị ná mma, n'ala, mgbe e bibiri Jeruselem ma mee ka Juda tọgbọrọ n'efu. - Aịsaịa 55: 9.
15, 16. (a) Olee ụzọ ndị Jehova si enyere anyị aka imeri ihe mgbochi ndị anyị pụrụ izute?
A na - ahụ ezi ndị enyi n'anya maka ezi àgwà ha; a na - eleghara ụmụ irighiri mmejọ ha anya.
N'ihi ya, kama ịtụ ha egwu, anyị kwesịrị ime ihe kwekọrọ n'iwu Jizọs, nke bú ̣ ịdị na - ekpe ekpere maka ndị na - akpagbu anyị.
Ezigbo ịhụnanya 'adịghị akpa àgwà na - ekwesịghị ekwesị, ọ dịghịkwa achọ ọdịmma nke ya.' - 1 Kọr.
1994 rue 1999 Ọ bụ Executive Director nke Ashmount Insurance Brokers, di na Lagos.A ma nwada a dika onye nwere amamihe, mmuọ enyemaka na ọgụgụ isi,Ama na ewepụ Nna ya bu, Dr Olusola Saraki, onweghi onye ndorọndọrọ ọchichi ma nwoke ma nwaanyi si na north central zone pụta bụ onye zụgoro mmadụ na-efu ka Gbemi Saraki.
Anyị ebula ụzọ kwuo na anyị na - ekwusa ozi ọma n'ụwa niile.
Ma, Jehova na - egboro ndị na - efe ya mkpa ha.
Ọ bụ ezie na Josef tara ahụhụ dị ukwuu n'ihi ụmụnne ya, o burughị ha iwe n'obi.
Gụọ Ndị Rom 12: 1, 2.
Kirie ka ha si ete uri n'ụlọ.
Ọ dị mma, lee ọdịiche dị n'okwu a anya: "Ihe nile dị ọcha nye ndị dị ọcha.
O mechara nwee obi ịdamba tupu Chi Igbo agbakwute ya.
Dị ka ihe atụ, olee ụdị ngwá egwú e ji bụọ abụ n'oge ahụ, oleekwa ụdị abụ ndị a bụrụ?
Ọ bụ onye Tazmenia.
E mere papa m na mama m, bú ̣ Bay na Mildred Harris, baptizim ná mgbakọ e nwere na Wọshịntịn Diisi n'afọ 1935.
Iri ezigbo nri mgbe nile pụkwara ịba uru.
N'afọ 2003, oké ifufe na mmiri ozuzo nke kpatara oké idei mmiri, kpara Sri Lanka aka ọjọọ ma gbuo, ọ dịkarịa ala, narị mmadụ abụọ na iri ise.
Mba ndị ahụ Izrel meriri n'agha n'oge ochie bụ mba ndị e ji ime ihe ike na omume ọjọọ mara, omume ndị dị ka: idina anụmanụ, nwanne idina nwanne ya na iji ụmụaka ha achụ àjà.
Gịnị nyeere ndị a kwesịrị ntụkwasị obi, bú ̣ ndị ohu Chineke, aka iguzosi ike?
Otú a onye ukwu na onye nta si mata banyere ya mere ka e gbuo ọtụtụ ụmụaka aka ha dị ọcha. - Mat.
Dịka o siri dị ugbua, nke ga-abụ mbụ pati na anọghị n'ọchịchị, maọbụ nwekarịa ndị omeiwu, ga-achi ụlọomeiwu na Naịjirịa.
Chiwetel Ejiofor, a mụrụ na mba Briten wara ka ọnwa afọ ole na ole gara aga oge ọ pụtara n'ihe nkiri a kpọrọ,"12 Years a Slave".
N'ihi na, lee, m ga - eme ka ọdachi dakwasị anụ ahú ̣ niile,... ma m ga - enye gị mkpụrụ obi gị ka ọ bụụrụ gị ihe nkwata n'ebe niile ị ga - aga. "- Jere.
N'aka nke ọzọ, ọ bụrụ na a chọrọ ka otu ìgwè guzoro ọtọ ma kwewe ukwe, mgbe ahụ, nanị iguzo ọtọ iji kwanye ùgwù ma ghara ịbụ abụ agaghị apụta ikwenye n'ihe a na - ekwe n'ukwe ahụ.
Chinaecherem nne ya, gwara BBC Igbo na ọ maghị na isi nwa ya ga-emecha pụta dịka a wara ya ahụ ọtụtụ oge.
Ọ sị mana ọ bụrụ na ESN na-eme ihe ọma n'usoro iwu kwadoro, na ọ dị mma.
Kama ịbụ ndị 'na - arịa ọrịa n'obi,' anyị ga - abụ ndị jupụtara n'ọṅụ.
Ha chepụtara mkpụrụ akwụkwọ yiri ihe e sere ese, chepụtakwa mkpụrụ ọnụ ọgụgụ bú ̣ zero, nakwa kalenda nwere narị abalị atọ na iri isii na ise, tinyere otu ụbọchị a ga na - agbakwụnye ya n'afọ ụfọdụ.
Anyị kwesịrị ịna - egosi kwa ụbọchị na anyị hụrụ ha n'anya, ma anyị kwesịkwara ịdị njikere ịnwụ maka ha.
Mgbe m gụsịrị akwụkwọ, a kpọrọ m òkù isonyere Ìgwè Ndị Egwú Ferde Mowry, ọ ghọrọ ọrụ na - enye ezigbo ego ma dịtee aka ruo 1943.
"Nnwere onwe di nwere iti nwunye ya ihe ma ọ bụ iyi ya egwu n'ụzọ anụ ahụ bụ ihe e kwenyesiri ike na ya n'ọtụtụ obodo," ka otu ihe ndekọ nke Mba Ndị Dị n'Otu na - ekwu.
2 Chọpụtanụ ihe bú ̣ nsogbu unu.
Mgbe m jụrụ banyere nke a, a gwara m na ya na Ndịàmà Jehova, bú ̣ okpukpe m na - amaghị, amụtụla ihe.
Otú ọ dị, ị gaa na Ndịda Ebe Ọwụwa Anyanwụ Eshia, ị ga - achọpụta na akị bekee bara uru n'ezie.
Ọ bụ ya na-ahụ maka ji, nke bụ ngwa nri dị mkpa ndi ala Igbo na-eri, na ndị ikom na-elekọta ha (ikọ ugbo ji n'omenala Igbo bụ ọrụ ụmụ nwoke ọbụrụ ma ọ bụ ịbọ ya ahiahia maọbụ iweta ihe ubi ).
Ihe Onyeàmà Jehova na Onye Agbata Obi Ya Kparịtara - Ndịàmà Jehova Hà Kweere na Jizọs?
O nwekwara ike ime ka ha hapụ gị ka i jiri aka gị na - ekpebi ihe ụfọdụ ị na - eme.
Storrs bụ nwa afọ Lebanon, New Hampshire, nke bi na Utica, New York, n'oge ahụ.
Ọ na - adị m nnọọ ka m ̀ bụ onye a jụrụ ajụ! "
Ịgagharị agagharị na - eme ka a nọrọ na nche karịa ịnọdụ ala n'abalị dum.
N'OGE a a na - ejighị ihe ọ bụla n'aka, ndị ọkachamara n'ihe banyere ọchịchị, akụnụba, na mmekọrịta mmadụ na ibe ya na - amụ ihe ndị mere n'oge gara aga na ihe ndị na - eme n'oge a iji kwuo ihe ga - eme n'ọdịnihu.
Ụgbọ mmiri ndị na - agba n'oké osimiri ndị dị n'Eshia na - akwụsị n'ọdụ ụgbọ mmiri Senkrea, nke dị ihe dị ka kilomita iri na otu ma e si n'ebe ọwụwa anyanwụ Kọrịnt gawa ya.
Mana o kelere ụmụnwaanyị ahụ maka nkwado ha na ụmụnwaanyị ndị ọzọ kwadoro ya ugbo anọ niile ọ zọrọ ọchịchị.
N'oge na - adịghị anya, ihe siri ezigbo ike n'obodo ahụ n'ihi na òtù dị iche iche nọ na - azọ onye ga - achị.
Ma, nke ahụ ekwesịghị ime ka anyị tụwazie ọnwụ ụjọ na - enweghị isi na ọdụ.
Ka ò ̣ bụ ịtọrọ ụmụ gị ezi ntọala ná ndụ?
Ka è nwere ihe ọzọ Pọl bu n'uche?
Mgbe onye na - eme nchọpụta bú ̣ Stephen G.
N'ọtụtụ ebe n'Akwụkwọ Nsọ, e kwuru na Jehova bụ nna anyị.
Mgbe Jọn ṅụtụkwuru iko ole na ole, o so nwaanyị ahụ pụọ, ya na ya akwaa iko.
Devid gburu Golayat, bú ̣ dike ndị Filistia, ma 'buru isi ya' bunye nna Jọnatan, bú ̣ Eze Sọl nke Izrel.
Ọkọ akụkọ ihe mere eme bú ̣ Henri Daniel - Rops kwuru na ọ na - atọtụ ka oporo.
Nke a mere ndị nche jiri buru oche o ji ere ihe ka ha gaa dowe n'ụlọọrụ ha.
n'oge a?
Ụfọdụ ndị nne na nna anaghị ama mgbe ha ji eme ka o siere nwa ha ike ịkọrọ ha otú ya na onye na - abụghị nwoke ibe ya ma ọ bụ nwaanyị ibe ya si aga.
Pọl onyeozi kwetadịrị na o nwere ebe ọ na - anaghị eme nke ọma.
N'agbanyeghị otú ọ hụruru Jehova n'anya, ọ hụrụ ihe onwunwe ya n'anya karị.
Atachiri m ezé ma sọnyụọ siga ahụ n'efere ntụ siga dị m n'akụkụ.
E zubere iduzi otu, nke a na - akpọ Ụlọ Akwụkwọ Ije Ozi Ọchịchị Chineke ugbu a, n'ọgbakọ nile iji zụọ Ndịàmà n'otu n'otu ime nkwusa na ime ndị na - eso ụzọ.
Ụfọdụ kwuru na nke a bụ iji megbute Lamido Sanusi onye bụ Emir nke Kano.
Mgbe Pọl kwuchara otú o si hụsie anya n'ihi na o rubereghị Jehova isi otú kwesịrị ekwesị, o kwuru, sị: "Ekele dịrị Chineke site n'aka Jizọs Kraịst Onyenwe anyị."
The New American Bible, bú ̣ nsụgharị nke ndị Katọlik, na - ekwu banyere akụkụ Bible ahụ, sị: "Iji mee ka ndị Izrel bú ̣ ndị ga - echebe eziokwu ndị dị n'isiakwụkwọ ndị a ghọta ha, ọ dị mkpa ka e kwupụta ha site n'ihe ndị mmadụ maara nke ọma n'oge ahụ.
O kwuru na o teela aka ngalaba ya na-eche ka gọọmentị eititi wepụta ego a ga-eji ga Ebonyi steeti ruọ ọrụ a.
N'ihi ọtụtụ ndị na - arịa ọrịa ndị a na - ebute site ná mmekọahụ, ndị dị ka AIDS, ndị ahịa na - adị njikere ịkwụ ego ka nnọọ ukwuu maka ụmụaka bú ̣ ndị a na - ele anya dị ka ndị pụrụ ịbụ ụmụ agbọghọ na - amaghị nwoke wee si otú ahụ bụrụ ndị ọ na - eyikebeghị ka hà ga - ebu ọrịa.
Otú ọ dị, mgbe ọ bụ nwa okorobịa, bú ̣ mgbe a maara ya dị ka Sọl, ọ nọ "na - ekupụ iyi egwu na igbu ọchụ dị ka ume" megide otu ìgwè a.
Ndị na - arụ n'ụlọ akwụkwọ ahụ anaghị ekwe ka mụ na ụmụaka ndị ọzọ kpuru ìsì na - ekwurịta okwu.
N'ịbụ ndị ịhụnanya maka Chineke na ndị agbata obi ha na - akwali, ndị inyom dị otú ahụ nwere obi ike adịghị ekwe ka onye ọ bụla kwụsị ha iso ndị ọzọ na - ekerịta ozi ọma nke Alaeze Chineke.
Onyeisi ha kụrụ m ihe n'azụ, sị m: "Ngwa, kụgwara m!"
Lee ihe nkasi obi ọ bụ ịmara na ekworo ya na - akpali ya ilekọta anyị na iche anyị nche!
N'AGBANYEGHỊ ihe ọ bụla ị na - eche banyere okwu ahụ bú ̣ "hel," ọtụtụ ndị na - ewere hel dị ka ebe ntaramahụhụ maka mmehie.
E nwedịrị mgbe onyeisi ọrụ ha ahụ baara Jurandir mba n'ihi na ọ na - eme ihe n'eziokwu, kwụsịkwa iziga ya ọrụ ebe ọ ga - agba ụgbọ aga.
E ji ịgba èbè mara ebo Benjamin, "onye ọ bụla n'ime [ndị agha] ha na - eji nkume agbata ihe há ka otu ntutu isi, ha adịghị agbajọ."
Dị ka Jizọs kwuru, "ndị mba ọzọ" na - eme otu ihe ahụ.
Ozugbo o nyechara ha ya, ha azaghịzịkwa ya na ekwentị.
N'ezie kwa, Nna gị nke eluigwe ga - ahụ ya ma nwee obi ụtọ.
Dị ka ihe atụ, anyị pụrụ ịjụ onwe anyị, sị: 'M ̀ na - enwe mmasị n'ihe ndị m gaara ajụwo afọ ụfọdụ gara aga?
N'ihi mmụba a na - enwe n'ọnụ ọgụgụ Ndịàmà Jehova, a chọkwuru ndị ikom ruru eru inyere ndị e mere baptizim ọhụrụ aka inwe ọganihu.
(b) Gịnị ka ịsọpụrụ nne na nna anyị pụtara, ezi ihe nlereanya dịkwa aṅaa ka Josef setịpụrụ n'akụkụ a?
Mana, n'atụmatụ ọzọ banyere igbochi nyocha ndị Ụlọ Omeiwu Nta na-eme maka nrụrụaka ha sị na Trump mere, Maazị Romney sị na nke ahụ adabaghị maka ndị Omeiwu Nta emeghị ihe nnile na kwesiri ime maka ya.
Anyị na - eme ka mmekọrịta ahụ chikwuo anya mgbe anyị na - atachi obi n'ọnọdụ ndị siri oké ike.
Ndị ọgbakọ ha hụrụ nke a dị ka ohere ha nwere itinye ndụmọdụ Bible n'ọrụ, nke bú ̣: "Ụmụntakịrị, ka anyị na - ahụ n'anya, ọ bụghị n'okwu ma ọ bụ site n'ire, kama n'omume na n'eziokwu."
Otu ụbọchị e nwere oké okpomọkụ, otu onye a na - amụrụ Bible bịara mee ngagharị n'ihe owuwu anyị, ọ hụkwara m ka m na - ehicha ọnụ ụlọ ịsa ahụ.
Boaz bụ nwoke bara ọgaranya, nweekwa ala, ọ bụkwa onye ikwu Elimelek bú ̣ di Neomi.
Ma, ịhụnanya na - esite n'obi n'ụzọ bú ̣ isi.
Mba Ofesi: Ihe mgbawa obi emeela na mba Italy taa ka akwa a kpọrọ Morandi dara n'obodo Genoa.
Ọ bụ n'ihi na ha mejupụtara ìgwè ahụ Jọn hụrụ n'ọhụụ bú ̣ ndị "dị ndụ, sokwa Kraịst bụrụ eze [otu puku afọ]."
Akụkọ dị mkpa Obi adịghị ndị Igbo mma nọ n'ọnọdụ ha - Ike Ekweremadu
N'agbanyeghị ihe ọmụma dị nta Devid nwere banyere ihe ndị dị na mbara igwe, ọ ghọtara na ọ dịghị ihe ya pụtara ma e were ya tụnyere Onye Okike nke eluigwe na ala anyị sara mbara.
Ọ bụrụ na Onye Kraịst echee na ya pụrụ ma kwesị ịza ajụjụ a jụrụ ya n'ọnọdụ ndị dị otú ahụ, mgbe ahụ, o kwesịrị iburu n'uche na ya ṅụrụ iyi ikwu eziokwu, nke bú ̣ n'ezie ihe Onye Kraịst na - achọ ikwu mgbe nile.
Abamuru ya na - adịgide ọbụna mgbe a tọhapụsịrị ndị mkpọrọ.
Ndị mmadụ tubọrọ ebe nhọpụta maka Big Brother Naija Ndị bịara mmemme nhọpụta BB Naija Akụkọ na-erute anyị nti kwuru na ndị mmadụ a mabeghị ole ha dị merụrụ ahụ, ebe ụfọdụ tụbọrọ, dịka ndị ntorobia pụtara n'igwe ebe a na-emem nhọpụta maka emume Big Brother Naija agba nke 2019 na steeti ndị e hiwere ya ụbọchị Fraide.
N'ihi ya, anyị ga - amara otú Jehova si eche echiche ma ọ bụrụ na anyị na - atụle ihe dị iche iche Jizọs mere mgbe ọ bịara n'ụwa.
Ọ bụrụ na ị chetaghị ya maka nke ahụ, ị cheta ya dịka nwaanyị na-amuke ka anyanwụ ụtụtụ n'ụlọomeiwu nta ebe ọ rụrụla dịka onye nnọchiteanya ndị Ọnịcha Nọt-Saụt site n'afọ 1999 ruo ugbua.
Mmeri a mere ka ọ chịwa ókèala nile dị n'agbata osimiri Somme, nke dị n'ebe ugwu, na osimiri Loire, nke dị n'ebe etiti na ebe ọwụwa anyanwụ Gaul.
Ọ bụghị onye ọzọ ga - efechitere anyị Chineke.
Jizọs bụ nwoke zuru okè.
Ma, ọ bụghị naanị na ụdị okwu ahụ na - akụda obi, ọ bụkwa ụgha.
Ihe ọ zara m bụ, 'Amaghị m.' "
Ihe ndekọ Matiu na - ekwu na ndị na - agụ kpakpando bú ̣ ndị si Ọwụwa Anyanwụ bịara Jerusalem ịchọ ebe a mụrụ Eze ndị Juu.
Ha gwara anyị ka anyị nọdụ ala, ha jikwa obi ụtọ nara anyị akwụkwọ ndị e ji amụ Bible.
Ịtụfu onyinye ndị ahụ maka na i nweghị ike ijide onwe gị bụ iweda onwe gị ala.
Ọ dụziri ha ọdụ, sị: "Wepụnụ onye ọjọọ ahụ n'etiti unu." - 1 Kọr.
Plato (428 - 348 T.O.A.), onye Gris bú ̣ ọkà ihe ọmụma, kwenyesiri ike na e kwesịghị ịhapụ ụmụaka ka ha mewe otú masịrị ha.
N'ihi ya, ọ bụghị naanị alaeze ndị so n'ihe oyiyi ahụ ka a ga - ebibi n'Amagedọn, kama a ga - ebibikwa alaeze ụmụ mmadụ niile.
Ndị okenye na ndị nne na nna achọpụtala na ịja ndị ọzọ mma na ịgba ha ume na - eme ka ndụmọdụ Baịbụl ruo ha n'obi.
Mgbe a kpụụrụ ya pụọ n'echi ya, anyị asịkwa ya ka e mesịa, agwara m ya na anyị ga na - eche banyere ya, na - ekpekwara ya ekpere.
Ọ gara n'ihu ikwu, sị: "[Okwu Chineke] wee dị n'obi m dị ka ọkụ na - ere ere nke e mechibidoro n'ọkpụkpụ m nile, ike gwụkwara m ịnagide ya, enweghịkwa m ike."
Iche echiche banyere ihe mgbapụta ahụ na uru ọ ga - abara gị ga - eme ka i gosi na obi dị gị ụtọ maka onyinye ahụ pụrụ iche o nyere anyị.
Cheekwa banyere ndị okenye na - arụsi ọrụ ike na Kọmitii Ndị Na - ahụ Maka Mmekọrịta Anyị na Ndị Ụlọ Ọgwụ nakwa ndị nke na - ahazi mgbakọ ukwu.
Otu ụkọchukwu Katolik bụ Fada Augustine Abiagom adọtaala okwu na soshal midia dịka ọ gwara onye ndu otu nnweereonwe Biafra bụ Indigenous People of Biafra(Ipob) bụ Nnamdi Kanu uche ya maka ikwugide Bishọp ụka Katọlik bụ Bishop Mathew Kukah.
Obi gbawara ha.
Jisọs gosipụtara mmụọ nke ịnagide ihe nke Nna ya nwere.
Olee ihe ọzọ okwu ahụ bú ̣ "otu" pụtara, oleekwa otú Jehova si gosi na ya bụ "otu"?
Chineke mekwara ka Mozis mata ụdị onye Ọ bụ, si otú ahụ gosi Mozis otú ọ ga - esi na - akpa àgwà dị ka onye nnọchiteanya Jehova.
Ihe ahụ Pọl kwuru gosiri na ọ ghọtara na ihe mere ụmụnna ndị nọ na Kọrịnt ji guzosie ike bụ okwukwe ha nwere na Chineke, ọ bụghị n'ihi Pọl ma ọ bụ mmadụ ọzọ.
Pọl onyeozi kwuru, sị: "Chineke kwesịrị ntụkwasị obi, ọ gaghịkwa ekwe ka a nwaa unu gabiga ihe unu pụrụ idi, kama mgbe ọnwụnwa bịara, ọ ga - emere unu ụzọ mgbapụ, ka unu wee nwee ike idi ya." - 1 Ndị Kọrịnt 10: 13
Okwu ya na-abịa dịka ndị ndu mba ndị nọ na European Union tinyechara aka n'akwụkwọ nkwekọrịta maka'Brexit'.
Olee ihe nyeere Ndị Kraịst oge mbụ aka ịlanahụ mbibi Jeruselem?
A dị m njikere mgbe ọ bụla ha dị na njikere."
Ọrụ a ha na - arụ adịghị mfe, ka afọ na - agafe ka ọ na - esikwukwa ike ilekọta m.
14: 25 - Gịnị ka ihe ahụ Jizọs gwara ndị na - eso ụzọ ya kwesịrị ntụkwasị obi, sị: "Agaghị m aṅụ mmanya si ná mkpụrụ vaịn ọzọ ruo ụbọchị ahụ m ga - aṅụ ya nke ọhụrụ n'alaeze Chineke" pụtara?
N'eziokwu, ọ dị njọ karịa onye ohi, n'ihi na ebumnobi ya bụkwa 'igbu na ibibi ihe.'
Ọkụ gbara n'Akwa Ibom Ọ bụ n'obodo Ibesikpo Asutan ka ụlọọrụ Inec ahụ agbara ọkụ dị.
Ma nke ahụ, ò ̣ bụ eziokwu?
Ụmụ nwanne nne m ndị a sooro di ha jee ozi n'isi ụlọ ọrụ dị na Brooklyn ruo ọtụtụ afọ.
Ọ ga - amagbu onwe ya ma anyị tụlee ihe niile Pọl mere ka e mechara, ma ka anyị burugodị ụzọ tụlee okwu Pọl kwuru n'ihe dị ka n'afọ 56 O.A., bú ̣ nke a kọrọ n'Ọrụ Ndịozi isi iri abụọ.
Abụ Ọma 146: 4 na - asị: "Mmụọ ya na - apụ apụ, o wee laghachi n'ala o si pụta; n'ụbọchị ahụ echiche ya nile alawo n'iyi."
Ihe dabaara gị nwere ike ọ gaghị adabara onye ọzọ.
È nwere okpukpe ọzọ na - ekwusa ozi ọma n'oge ikpeazụ a siri ike?
3 - 5. (a) Olee otú anyị si mara na mmụọ nsọ nyeere Mozis aka ịrụ ọrụ e nyere ya?
Ekwosola ndị na - eme ajọ omume ekworo.
Nwanne m nwoke, bú ̣ Dick, na ezinụlọ ya bidewere anyị, mgbe mgbe anyị na - akọrịtakwa ahụmahụ ndị anyị nweworo.
Gauff onye gbara naanị afọ iri na ise pụtara ihe n'asọmpi Wimbledon nke e mere n'ọnwa gara aga ebe ọ nọrọ merie onye tennis a ma ama bụ Venus Williams.
Ọ bụ be Fada ọzọ bụ ọyị ya ka Fada Paul Offu na-aga tupu ozute ndị omekome durala ya mmụọ, dịka a gwara BBC Igbo.
Ndụ m gbanwere kpamkpam n'otu ụbọchị.
Mgbe Sọlọmọn nwụrụ, e nwere ọtụtụ ndị eze chịrị na Jeruselem, ma ọtụtụ n'ime ha erubereghị Chineke isi.
Ha tụkwasịrị Jehova obi ka o nye ha ike.
Ndịàmà ahụ kọwara na The Golden Age nweziri aha ọhụrụ, bú ̣ Teta!
Nke a kwa bụ ihe efu.
Onyenwe anyị! '
Kanu kwụrụ n'eziokwu, ya ejizina aha chukwu atụ asị.
Mgbe ahụ ka Devid hụrụ otú mmehie ya jọruru ná njọ.
Otu di na nwunye na - akatachabeghị ahú ̣ na - akwa ụta na ha kwara iko tupu ha alụọ.
N'ikpeazụ, ònye ka ha chere na Jisọs bụ n'ezie?
12 Mgbalị Ndị M Mere Iji Mee Nhọrọ Ndị Amamihe Dị na Ha
Anyị na - akwanye ekwu n'ụlọ ahụ iji mee ka o kpoo ọkụ, anyị na - ejikwa ọkụ mpanaka agụ akwụkwọ; Shirley na - ejikwa stovu mmanụ ọkụ esi nri.
Iri afọ anọ ka e mesịrị, osimiri Jọdan nke tojuru nnọọ etoju abụghị ihe mgbochi nye njem mmeri ndị Israel zọọrọ banye n'Ala Nkwa ahụ.
Filip jụrụ onye Etiopia ahụ, sị: "Ì ̣ maara n'ezie ihe ị na - agụ?"
Otú ọ dị, nrụgide nke ịnagide ìgwè mmadụ a emewo ka ọtụtụ obodo ukwu bú ̣ isi nọrọ ná nsogbu.
N'ihi ya, Amagedọn abụghị agha ụmụ mmadụ ga - alụ n'otu ebe dị n'Etiti Ebe Ọwụwa Anyanwụ Ụwa.
Sarah: O kwuru na ọ bụrụ na Iv erie mkpụrụ osisi ahụ, anya ya ga - emeghe.
Ruo ọtụtụ afọ, ọ kụziri ihe ebe ahụ, nye aka na - azụ ndị ozi ala ọzọ.
Mee Ka O Nwee Mmetụta Siri Ike n'Uche Gị
Plato bụ nchoputavi nke Academy n'Atens, ewumewu mbu nke mmụta kacha elu na ụwa Ọdịdaanyanwụ, ọfọrọnta atụlewo ụwa-ni (ly) dika onye kasị mkpa na-ịzụlite nkàọmụma (philosophy), tumadu n’menala Ọdịdaanyanwụ.
Otú ọzọ anyị nwere ike isi kwuo ya bụ: Ha akụọla aka n'ọnụ ụzọ e si abanye n'Eshia ma e kweghị emepere ha ụzọ.
Azịza ajụjụ ndị a nwere ike inyere anyị aka inwekwu ndidi na okwukwe siri ike, a sịgodị na o yie anyị ka Jehova ò ̣ nọọla ọdụ imezu nkwa ya.
KEMGBE ụwa, a na - eji egwú efe Jehova Chineke, ndị na - akụ egwú arụọkwala ọrụ dị mkpa n'ofufe Chineke.
Otu ụzọ kacha mma ị ga - esi eme ya bụ gị na ha ịna - ekwurịta okwu mgbe niile.
Nanị izu abụọ tupu m jesịa ozi agha m, mụ na ndị enyi m atọ hapụrụ ebe ọrụ anyị n'anataghị ikike.
Otú ọ dị, ọ bụ otu ihe ikpochasị ikpo unyí ma nye ndị merụrụ ahú ̣ ọgwụgwọ; ọ bụ nnọọ ihe ọzọ ime ka ndụ ndị ihe oké egwu were obere oge tisasịrị dịghachi otú o kwesịrị.
I nwere ọṅụ ahụ n'ihi na ị matara Jehova na nzube ya.
Oké mbelata nke ikuku n'elu Oké Osimiri Atlantic kpatara oké ifufe.
Oge na - abịa n'isi nso mgbe anyị na - agaghị asịkwa ọzọ, "Owu na - ama m."
Ì ̣ maara banyere nchebe o ji ndị mmụọ ozi ya enye?
Otuto onye ahụ na - abịa, ọ bụghị site n'aka mmadụ, kama site n'aka Chineke. "- Ndị Rom 2: 28, 29.
Ihe ha na - akụkarị bụ ọka.
Tata ka otu pati na-achị Naịjirịa bụ APC ga-eme nzụko ukwu ha ga-eji ahọpụta onyeisi oche na ndị ndu ha N'ihu nhazi nzụkọ a, onye chịbụrụ Edo steeti bụ Adams Oshomole enwetara nkwado onyeisiala Buhari na onyeisi APC bụ Bola Tinibu ịbụ onyeisi oche.
Olee nsogbu ndị i nwere ebe ahụ, oleekwa otú i si merie ha?
Nke a ga - emekwa ka anyị na Chineke dịkwuo ná mma.
Nzube anyị bụ iji bụrụ Ndị Kraịst na - aga ije, na - ekwu okwu, ma na - eme ihe n'ụzọ kwekọrọ n'ihe ha na - ekwu, na - adị njikere mgbe nile iji mmụọ nke Kraịst bú ̣ nke na - enye ume ọhụrụ enyere ndị ọzọ aka.
Amaghị Ihe Ka Mkpa
Akwụkwọ Mkpughe bú ̣ nke na - ejikarị ihe atụ ekwu okwu na - akọwa Ekwensu dị ka "oké dragọn nke na - acha ọkụ ọkụ."
Ọ sị, "Ọ bụ ọkụ si ebe otu onye na-ere nri ka gas ahu sere were daa gbooaa!"
Na 1943, e wepụrụ iwu ahụ a machibidoro Ndịàmà Jehova, ọrụ nkwusa ahụ birikwaara ọkụ.
Iji kpughee otú indọljens ha na - azụ si bụrụ nke na - abaghị uru, ọ na - ekwu dị ka ihe atụ, sị: "Ò ̣ ga - ekwe omume na Chineke, onye dị mma, ga - akwado orire nke mmehie?"
Ekwensu welitere ihe iseokwu nke ọbụbụeze eluigwe na ala.
Aịzaịa buru amụma na ọ bụ nwa agbọghọ na - amaghị nwoke ga - amụ Ya.
(b) Olee otú ihe atụ Jisọs si gbasa ndị Kraịst taa?
A gwara ha gbubie eriri ndị e ji kegide ákwà e dere ihe na ya.
O bi n'ebe a na - anaghị ekwe ka ndị mmadụ bata.
E bibiela ụlọ nsọ Jehova na ebe ịchụàjà ya.
Amụma ahụ mezuru mgbe Nebukadneza bú ̣ eze Babilọn bibiri nnukwu obodo Taịa.
N'ụbọchị Mọnde n'obodo Durban dị na mba Saụt Afrịka, ahụrụ foto Winnie Madizikela-Mandela bụ onye na-alụ ọgụ megide ịkpa oke agbụrụ, ka a na-amụrụ ya anya abalị ka ọ nwụrụ oge ọ dị afọ 81.
BBC kpọtụkwara ọnụ na-ekwuru ndị uweojii na Enugwu steeti bụ Ebere Amarizu bụ onye kwetere na n'ezie na awakporo ya bụ fada.
N'asụsụ Arameik, "Aba" bụ ihe nwatakịrị na - akpọ nna ya iji gosi na ọ hụrụ ya n'anya ma na - akwanyere ya ùgwù.
Iji aha ndị obodo ahụ na - akpọ "chi" mee ihe gaara agbagwoju ndị na - ajụ ajụjụ anya ma ọ bụ ikekwe ọ gaara eme ka ha chee nnọọ na Onye Pụrụ Ime Ihe Nile bụ otu n'ime ọtụtụ chi ha na - efe.
Mgbe ọ chọpụtara na ha na Ndịàmà Jehova na - amụ Bible, ọ nabatara òkù a kpọrọ ya ịga nzukọ ha.
N'ezie, 'onye na - agha mkpụrụ na onye na - ewe ihe ubi na - aṅụrịkọ ọṅụ.'
IGWURUTA ALI 4 (Bekee)
Ma, kpachara anya ka ị ghara ịnapụ onye ọ bụla n'ime ha okwu n'ọnụ.
Nchọpụta a mere ka anyị mata otú anyị nwere ike isi zere ha.
O nwere ike ịbụ na ihe Jizọs gara n'ihu ikwu nyeere Pita aka ịghọta ihe mere Jizọs ji baara ya mba.
O kwutedịghị ihe banyere ya, dị ka a ga - asị na mụ agaghị achọpụta. "
* Ugbu a, o yiri ka ụfọdụ ndị hà ekpebisiela ike ịkpọ Ndịàmà Jehova aha ọjọọ ọzọ.
N'onwe ha, ha na - agbalịsi ike 'ịnọgide na - eji ezi ihe emeri ihe ọjọọ.' - Ndị Rom 12: 21; Matiu 5: 44.
Aha ọbụla n'ime ha nwere ihe ọ pụtara."
Ya adịrị ime ma sikwopụ ya n'emeghịdị ka ndị mụrụ ya mara banyere ya. "- Mira, ọ dị afọ 15.
"Ọnọdụ Mberede Na - apụtaghị Ìhè" nke India
Ihe ndị a anyị lebarala anya gosiri na ndị amụma ụgha na ndị na - ezi ozizi ụgha anọrọla kemgbe oge ndịozi Jizọs, ha na - agbalịkwa iduhie ndị nọ n'ọgbakọ Ndị Kraịst.
Na mbụ, ha chere na ọ bụ nwamba mmadụ hapụrụ n'ebe ahụ.
Mmadụ abụọ mbụ Jehova kere n'ụwa mere ihe wutere Jehova nke ukwuu.
Anyị na - aghọta na ọ na - ege ntị n'ekpere anyị n'ezie.
E Nwetala Nkwado Iwu na Germany
Ugbu a, n'amataghị onye ọ bụ, ha rịọrọ nwanne ha nwoke a, bú ̣ onye ghọrọla onye na - elekọta ihe oriri n'Ijipt, ka o nyere ha aka.
Olee ezigbo ihe nlereanya Ndịàmà ụfọdụ nọ na - eme njem setịpụrụ?
Na Saụt Afrịka, ọnụ ọgụgụ ndị kwuru na ha na - aga chọọchị belatara n'agbata afọ 2005 na afọ 2012.
N'eziokwu, ahú ̣ na - adị anyị mma mgbe anyị na ndị ọzọ na - akpakọrịta.
O wefutara egwu ime The College Dropout na afo 2004.
Jizọs na - arụ ọrụ dị ezigbo mkpa n'imezu nzube Chineke.
Dị ka ihe ndekọ banyere ilu Jizọs n'Oziọma atọ ndị ahụ si kwuo, ihe kpagburu mkpụrụ ahụ bụ ihe mgbu na ihe ụtọ dị iche iche nke ụwa a: "Nchegbu nke usoro ihe a," "ike dị aghụghọ nke akù ̣ na ụba," "ọchịchọ maka ihe ndị ọzọ gasị," na "ihe ụtọ dị iche iche nke ndụ." - Mak 4: 19; Matiu 13: 22; Luk 8: 14; Jeremaịa 4: 3, 4.
Nne na nna ndị ọzọ bú ̣ Ndị Kraịst enwewo ahụmahụ yiri nke ahụ.
Ndị mmadụ nwere ike ịdị na - egosi àgwà ndị dị otú ahụ karịsịa n'oge Krismas, bú ̣ mgbe ọtụtụ ndị na - ekwu ma ọ bụ na - abụ abụ banyere 'udo n'elu ụwa n'etiti ndị ihe ha dị Chineke ezi mma.' - Luk 2: 14, Bible Nsọ nke Union Version.
Jọn nke Mbụ 5: 3 na - ekwu, sị: "Nke a bụ ihe ịhụ Chineke n'anya pụtara, ka anyị debe ihe ndị o nyere n'iwu; ma ihe ndị o nyere n'iwu adịghịkwa arọ."
Ọ bụrụ na i jiri ezi uche họrọ ndị enyi gị, ha pụrụ inyere gị aka ịnọgide na - enwe ezi ihe mgbaru ọsọ na ụkpụrụ ndị ziri ezi.
Na 1943, bú ̣ mgbe o yiri ka enweghịkwa m ike ịnọgide na - asụ ụzọ n'ihi na ego anyị agwụla, a kpọrọ m ka m bịa bụrụ onye ọsụ ụzọ pụrụ iche bú ̣ nke a na - enye m obere ego kwa ọnwa iji na - enyere onwe m aka.
Ọ bụrụ na ị malitebeghị ịsụ ụzọ, jụọ onwe gị, sị, 'Olee ihe ndị m kwesịrị ime ka m nwee ike ịmalite ịsụ ụzọ?'
Olee otú Ememme Ngabiga si gbasa ụmụaka ndị Izrel?
Estefan maara nke ọma, obi nkoropụ nke na - abịa mgbe ala ọma jijiji weresịịrị ọnọdụ pụrụ ịdị ukwuu.
Ihe ndị ọ na - echetara anyị hà na - abara anyị uru?
Otú ọ dị, ka unu wee mara na Nwa nke mmadụ nwere ikike n'ụwa ịgbaghara mmehie - 'mgbe ahụ, ọ gwara onye ahụ ahú ̣ ya kpọnwụrụ akpọnwụ, sị:' Bilie, buru ihe ndina gị laa n'ụlọ gị. '"
Ịmata ihe ndị mere n'oge gara aga nke ọma pụrụ ime ka anyị ghọta ọdịnala ndị e nwere n'oge gara aga, ihe ndị dị ịtụnanya a chọpụtara, ụmụ mmadụ na - adọrọ mmasị, na ụzọ dị iche iche e si ele ihe anya.
Mgbe ụfọdụ, mmadụ iji aka ya enye ndị nọ ná mkpa ihe ezughị.
Mgbe e mesịrị, a kpọfere anyị n'ụlọ nga dị na Cebu City.
Azịza nye ajụjụ ndị a ga - eme ka anyị matakwuo uru akwụkwọ a bara ma nyere anyị aka ịhụ otú anyị pụrụ isi rite uru na ya taa.
N'ikwekọ n'okwu ndị a, ndị Kraịst taa kpebisiri ike ichebe okwukwe ha na eziokwu ahụ e nyeworo ha idebe.
N'ezie, mmekọrịta dabeere nanị n'ihe ndị dị otú ahụ pụrụ ibibi ngwa ngwa banyezie ná nlelị ma ọ bụ ọbụna ịkpọasị.
N'oge Malakaị, na narị afọ nke ise T.O.A., ọnọdụ ndị nchụàjà ahụ ka dị otú ọ dị.
Na njem mbụ Pọl mere n'ihe dị ka n'agbata afọ 47 na 48 O.A., ya na ndị ọrụ ibe ya ji ụgbọ mmiri site na Saịprọs gaa Eshia Maịnọ, kwụsị na Paga nke dị na Pamfilia.
Mmekọrịta ya na Kiddwaya Erica kwuru na o chere na Kiddwaya so na ihe kpatara Biggie ji ta ya ahụhụ mana o sikwa m aka makana mụ onwe sokwa mee ka e nye ya ntaramahụhụ.
Ihe ọzọ na-agba anya mmiri bụ na ụfọdụ ndị a wepụrụ ndụ ha ji soshal midia kwupute etu ha ga-esi mee ya.
HENSCHEL, onye nọteworo aka n'Òtù Na - achị Isi nke Ndịàmà Jehova, jesịrị ozi elu ala ya na Saturday, March 22, 2003.
3 Ọrịa Shuga - "Ogbu na Nwayọọ"
Ọ na - eme ka agha kwụsị ruo na nsọtụ ụwa.
Nke a kpaliri nnọọ mmasị onye nkụzi ya nke na ọ gwara Alexa ka ọ gụọrọ klas ya na klas abụọ ndị ọzọ akwụkwọ ozi ahụ!
Obi siri ya ike na Jehova zara ekpere abụọ o kpere.
E nwere ụdị ọsọ anyị bú ̣ Ndị Kraịst na - agba.
'Na - edozi okwu ọsọ ọsọ.' - Matiu 5: 25.
Gịnị nyeere Kapito, Selariọs, Kampanọs na ndị ọzọ aka ka ha ghara ikwere ihe ụfọdụ a na - akụzi na chọọchị?
E nwere ụdị inye ihe nke dị mkpa ọbụna karịa ịrụ ọrụ ebere.
Nke atọ, adịm ná mma ahụ pụrụ iche dị n'etiti Chineke na mba Izrel dịruru nanị nwa oge.
Ezinaụlọ Bongo achịala Gabon ihe ruru afo 50.
Ọtụtụ mgbe, ndị na - atụkwasị uche n'ihe anụ ahú ̣ na - ele ihe ndị a anya dị ka ihe ndị na - ekpebi onye Jehova kwesịrị iji eme ihe.
N'ihi ya, rubere Jehova isi ma jiri obiọma gwa nwanna gị okwu.
Ka ò ̣ bụ onye ọzọ?
Na gịnị ka anyị ga - elekwasị anya n'isiokwu a?
7 Na - eji nlezianya ebu ihe.
Mgbe ọ bụla e kenyere ya ikwu okwu n'ihu klas ya, ọ na - ahọrọ isiokwu na - enye ya ohere iji akọ gbaa àmà banyere Alaeze Chineke.
Mgbe agha ụwa nke mbụ na nke abụọ gachara, mba niile chọwara udo.
O nwere ike ọ bụghị naanị n'ihi Daịna ka ha ji mee ihe a, eleghị anya ọ bụ mpako mere ha ji mee ya, ha chere na e ledara ha anya.
E nweghị aha ọzọ e dere ọtụtụ ugboro na Baịbụl ka aha Chineke.
Mgbe ahụ e wegara okwu m n'aka otu kọmitii ga - eme ntụli aka mgbe ndị nile mejupụtara ya ga - anọ ya.
Ya mere, ka anyị tụlee 1 Ndị Kọrint 10: 1 - 12.
Iji obere nkume igwe ihe ahụ egwe ihe site n'otu isi nkume ruo na nke ọzọ ugboro ugboro na - ebo azụ, ogwe aka, apata ụkwụ, ikpere, na mkpịsị ụkwụ nke onye ahụ na - egwe ihe oké ibu arọ.
Onye amụma Chineke ò ̣ ga - ekwu ka ọkụ si n'eluigwe rechapụ onye a egwu na - atụ, bú ̣ onye gwara ya okwu otú gosiri na ọ na - asọpụrụ ya?
N'oge ahụ, otu n'ime ọrụ m na - arụ na Betel bụ ịga kwuo okwu n'ọgbakọ dị iche iche dị n'Amerịka, nakwa ná mgbakọ sekit na mgbakọ distrikti.
Ndị uweojii na ndị agha Naịjirịa nọ na Benue maka nsogbu a na-ebo ndị ọchụehi Onye kwuru nke a bu ọnụ na-ekwuchitere ndị uweojii na Kaduna steeti bụ Sabo Yakubu.
N'agbanyeghị nke ahụ, ndị Maya na "ndị ọcha" nọkwa na - alụ agha, ha lụtụ ha akwụsị, ruo afọ iri ise na ise.
Iwu ahụ chọrọ ka ha jiri nlezianya na - eme ihe niile o kwuru.
Ọ bụrụ na obi ajọọ di ma ọ bụ nwunye gị njọ, gbalịa imeda ya obi.
Olee ihe ga - enyere anyị aka ịna - ejide onwe anyị ma ghara iweso ndị anyị hụrụ n'anya iwe?
Ị ga - aghọta ihe ibi ndụ ka ndị bi nwa oge n'ụwa ọjọọ a pụtara.
Tupu anyị erute na January 1960, ọ bụ ụlọ ọrụ a na - akwụ ụgwọ na - ebi akwụkwọ ndị ahụ.
Ọ bụrụ na i nwere otu enyi gị ihe ya na - amasị gị, onye i lere anya na ọ ga - abụ ezigbo nwunye, gwa ya na i nwere mmasị n'ebe ọ nọ.
Anyị pụrụ ịmụta ihe ọzọ site n'ihe atụ Jizọs.
Ma Ndịàmà Jehova adịghị emebi ụkpụrụ ha iji mee ka ndị mmadụ nwee mmasị n'ebe ha nọ ma ọ bụ nabata ha.
Mgbe UK ga-esi na'European Eunion (EU)' apụ na ngwụcha ọnwa Jenụwarị a, o nwere naanị ọnwa iri na otu iwepụta atụmatụ azụmahịa ga-adabara ha na ndị EU, iji zere ịlaghachị n'iwu World Trade Organization (WTO).
OTU akwụkwọ ọkọwa okwu na - akọwa inwe ihe ịga nke ọma dị ka "inweta akù ̣ na ụba, ihu ọma, ma ọ bụ ọkwá dị elu."
Ndị na-eme nchọpụta na-ekwenye na ihe na-aluso nje ọgụ ha wepụtara na ya bụ yabasị a na-akpọ Persian Shallot nwere ike inyere ọgwụ ndị ozo eji achụ nje ọsọ aka.
N'ihi ya, ya bụrụ na mmadụ edebe Ụbọchị Izu Ike na Satọdee na Fiji, ndị okpukpe ya nọ na Samoa, nke dị naanị otu puku kilomita na otu narị na iri anọ na ise site n'ebe ahụ, ga na - arụ ọrụ n'ihi na ọ bụụrụ ha ụbọchị Fraịdee.
Adam nwụrụ nanị n'ihi na o nupụụrụ iwu Chineke isi.
Naịjirịa bụ ndị nke mbụ n'otu'B' ebe ha ga-ezute mba Ọstralia n'ụbọchị Fraịde.
Ha ga - edili ya ma ọ bụrụ na ha eṅomie Eze Devid, bú ̣ onye kpọkuru Nna ya hụrụ ya n'anya n'ekpere.
N'ógbè ọzọ, a kpọtụụrụ otu onye Aborigine.
Dị ka Bible si kwuo, ndị Izrel lụrụ agha ndị ọzọ mgbe Chineke nyere ha ntụziaka ime otú ahụ, dị ka ọ na - adịkarị iji gbochie iyi egwu na - enweghị ihe kpatara ya nke ndị iro ha.
Ụfọdụ na - asụ ụzọ.
Ihe ndị mmadụ na - ekwukarị: "Chineke na - edekọ ihe ọjọọ niile ndị mmadụ na - eme, ọ ga - atụbakwa ndị ajọ omume n'ọkụ ala mmụọ."
Ndị agha anapụla Boko Haram obodo Baga Ndị agha Naịjirịa sị na ọbụghịeziokwu na ụzọ si Maiduguri gawa Damaturu dị n'aka ndi Boko Haram.
Nke ahụ ò ̣ ga - ekwe omume?
Ọgbakọ kasị nso dị na Broome, bú ̣ nke dị narị kilomita abụọ na iri abụọ site na Derby.
Ụfọdụ ndị ji ikwesị ntụkwasị obi jeere Chineke ozi, dị ka Mozis na Jeremaya, nwere mgbe obi na - akaghị ha ịga zie ozi Chineke n'ihu ọha.
Ugbu a, ụmụ anyị nwanyị na ndị di ha na - ebi nnọọ n'udo, atọ n'ime ha nwekwara ụmụ nke ha.
Tupu ha emewe mkpebi ndị dị mkpa ná ndụ ha, ha na - ewepụta nnọọ ohere kpegara Chineke ekpere, na - arịọ ya mmụọ nsọ ya ka o nyere ha aka ime mkpebi ga - eme ka ha na Chineke dịkwuo ná mma.
Onye nta akụkọ "Premium times" ka nọ na nga
Laimonis, bú ̣ nwa okorobịa si Latvia, na - akọ banyere mkpa nkasi obi dị ya nakwa banyere ihe ndị dị mwute ọ na - echeta bú ̣ ndị mere ka ihu ya gbarụọ.
(a) Mmụba dị aṅaa ka okwu ndị dị n'Aịsaịa 60: 4 - 9 buru amụma banyere ya?
Ọtụtụ afọ ka nke ahụ gasịrị, Eze Josaịa ka na - eto eto, n'agbanyeghị na ọ na - etolite n'ebe rụrụ arụ, mere mgbanwe buru ibu n'ihe metụtara okpukpe, rụzie ụlọ nsọ Chineke ma mee ka mba ahụ laghachikwute Jehova.
n'asụsụ Chaịniiz.
N'ọgbakọ ụfọdụ, ọtụtụ ndị si n'otu ezinụlọ na - ejere Jehova ozi.
Ihe na - akpali ha ijere Chineke ozi abụghị nchegbu maka ihe onwunwe.
Ihe nlereanya Pọl na - agba anyị ume.
Ò ̣ dị ya mma?
Ịgụ Bible na akwụkwọ ndị dabeere na Bible n'asụsụ ọhụrụ gị na ige teepu ndị dị n'asụsụ ahụ ga - enyere gị aka ịmụta okwu ndị ọhụrụ na ịmụtakwu okwu ndị a na - eji eme ihe n'ọgbakọ.
Ihe atụ e ji ụmụ anụmanụ meere Job mere ka ọ mara na ụmụ mmadụ kwesịrị nnọọ ịnabata ụzọ Chineke.
Gịnị mere na Mali?
N'agbanyeghị otú a gị na ya si dị ná mma, ọ bịara na - atụ egwu ịgwa gị okwu, ya agwa onye ọzọ ka ọ bịa rịọ gị ihe ọ chọrọ.
Achụpụla Kaiysha n'ụlọ Big Brother Achụpụla Kaisha Umaru n'emume Big Brother Naija nke afọ 2020.
Chegodị ihe ị na - eme ma e nye gị ndụmọdụ n'ihe i chere na - agbasaghị onye ọzọ, dị ka mgbe e nyere gị ndụmọdụ banyere uwe gị na ejiji gị.
N'ụzọ doro anya, ịmara aha Chineke na - agụnye ihe karịrị nanị ịmara ihe bú ̣ aha ya.
Malinda n'onwe ya kwa na - achọ ndụmọdụ ndị okenye mgbe ọ na - eme mkpebi ndị dị mkpa ná ndụ ya.
10, 11. (a) Olee otú mmebi iwu si gbasaa mgbe Adam na Iv nupụsịrị isi?
Ihe iyi egwu dị otú ahụ bụ ihe ndị ọgaranya na - eche ihu mgbe nile.
O nwere ike ịbụ na Elaịhu aghọtachaghị ihe ihe mgbapụta ahụ pụtara, otú ahụ Daniel, onye dịrị ndụ mgbe ọtụtụ afọ gaferela Elaịhu dịrị ndụ, na - aghọtachaghị ihe ọtụtụ amụma o buru pụtara.
Papa ha na - eti mama ha ihe.
Ma, gịnị ka ha ga - eme ma ọ bụrụ na nwa ha anaghị ekwe eme ihe ha gwara ya otú ahụ nwa ahụ e ji mee ihe atụ ná mmalite isiokwu a si eme?
Ma, ndị nne na nna nwere ike iso na - akpata ya ma ọ bụrụ na ha na - esi ọnwụ na nwa ha ga - eme ihe ọ bụla ha kwuru.
A na - ekenye m ịga rụọ ọrụ dị ka ohu alaka iji lekọta ọrụ nkwusa ahụ na Gold Coast, Togoland (nke bú ̣ Togo ugbu a), Ivory Coast (nke bú ̣ Côte d'Ivoire ugbu a), Upper Volta (nke bú ̣ Burkina Faso ugbu a), na Gambia.
3) A na-adụ ndụmọdụ ka mmadụ hapụ ibi ọma, ịkwe n'aka, isusu ọnụ na mmetụ ahụ ndị ọzọ.
Ụfọdụ ndị na - eme yoga kweere na ọ pụrụ iduga ha n'inweta moksha, ma ọ bụ ntọhapụ, site n'ịbụ onye e jikọrọ ya na mmụọ zuru ebe nile.
28 Ekwe Ntị Ò ̣ Bara Uru Ka Ò ̣ Na - emebi Ihe?
Ma ka oge na - aga, mgbidi e ji chebe ya dara.
Agwara m ya, sị: "Ma, ọ bụnụ Jehova kere ihe niile.
Olee ịdọ aka ná ntị Ndị Kraịst narị afọ mbụ ṅara ntị na ya nke mere ka ha gbanahụ mbibi?
Ma iji "ịdụ ọdụ nke Onyenwe anyị," dị ka ọ dị na Bible mee ihe, nyeere anyị nile aka ime ka ihe guzozie. - Ndị Efesọs 6: 4; 2 Timoti 3: 16, 17.
Ọnọdụ na - esonụ nke otu dọkịta kọwara yiri ihe na - eme eme.
Ka a sịkwa ihe mere Ebreham ji kpọọ ebe ahụ Jehova - jaịre, nke pụtara "Jehova Ga - egbo Mkpa." - Jen.
Mgbe nke ahụ gasịrị, ndị Chineke kesara ọtụtụ nde akwụkwọ ndị na - ekwu banyere okwu ọmụma ikpe a.
"Ọ na - abụkarị ụmụaka na - ata ahụhụ ma di na nwunye gbaa alụkwaghịm.
Otu ihe m na - agaghị echezọ bụ akụkọ nke mgbe a kụnyere obi abụọ banyere ndị na - edu ndú.
Otú ọ dị, rịba ama na o nyere ndị kasị mma - "iberibe ha mara abụba."
Nke a mere ka o kwe anyị omume iso ndị kwere ekwe ibe anyị na - akpakọrịta na ịga nzukọ n'obodo nta ndị a chụgara Ndịàmà ndị ọzọ.
N'agbanyeghị ihe mere a ga - eji kwaga ná mba ọzọ, ibi ná mba ọzọ pụrụ ime ka a mụta ihe ga - aba uru mgbe e mere okenye.
Gịnị ka anyị ga - eme ka Setan ghara iji aghụghọ ya juru n'ụwa taa nweta anyị?
Onnoghen na-azara ọnụ ya maka ebubo ekwupụtaghị akụnaụba ya niile kemgbe ọ batara n'ọkwa Ọkaikpe ukwu na agbanyeghị na o megidere iwu Code of Conduct Act.
N'eziokwu, ndị okenye anaghị arụ ọrụ ebube.
Ma, Jizọs gwara ndị na - eso ụzọ ya sị: "Unu echegbula onwe unu."
Mgbe m nọ n'ụlọ mkpọrọ, mụ na otu onye mkpọrọ ọzọ ghọrọ enyi.
Dị ka nwata ma ọ bụ okenye nke buru ibu, olee nhọrọ ndị i nwere?
Onye ọ bụla n'ime ndị na - ege Jizọs ntị nke na - eme ka ndị Farisii kwesịrị 'ịkwụsị ikpe ikpe.'
O kwukwara na mkpebi ahụ bụ amamikpe nye ndị si na ha ga echekwa vootu a tụụrụ ha ka mmiri ghara ịba ya ntị.
N'otu abalị ahụ, Jizọs rịọrọ Nna ya nke eluigwe ka o nyere ha niile aka ịdị n'otu.
Ọbụ abụ ahụ bú ̣ Devid bụrụ, sị: "Jehova dị ebere, na - emekwa amara, Ọ naghị ewe iwe ọsọ ọsọ, o nwere obiọma dị ukwuu....
Ezinụlọ na Ịbụisi
N'ihi ya, anyị nwere ike iji Okwu Chineke mee ka ihe ndị dị otú ahụ guzozie.
Gutsulyak), 3 / 1
Sébastien ahụ e kwuburu okwu ya sịrị: "Tupu mụ na Johanna nwunye m agawa, anyị dokọtara ego ruo afọ abụọ.
N'oge na - adịghị anya ka anyị rutesịrị Solomon Islands, ndị mmegide nwara itinye aka n'Ụlọ Mgbakọ anyị ji eme ihe.
OTA 8 (Yoruba)
Mgbe awa ole na ole gasịrị ka ha na Jizọs bụsịrị abụ ahụ, Jọn onyeozi hụrụ otu ihe ọzọ dị nnọọ iche nke merenụ.
Einstein kwalitere echiche bú ̣ na e nwere mkpa nke inwe otu ọchịchị ga - achị ụwa
Akụkọ ndị Bloomberg buru na ọkụ latrik tabiri anya mgbe ya bụ liftu ji nwụọ ọkụ n'ụzọ.
Otụtụ ndị Eke dika Felix Mgbo kwuru na ịgwa nshị abụghịzị ihe igwọ ogwụ dika ndị mgbe ochie, kama na e jizi ya ekpokọ ndị Eke niile ọnu.
Olee otú okpukpe ụgha siworo gbaa akwụna, gịnị siwokwara na ya pụta?
Ihe onye iwu Cyber Crime nwụchịrị gwara BBC Igbo Cyber Crime Law kpụgara m ụlọ mkpọrọ Akụkọ ga-amasị gị:
Jọn onyeozi ó kwughị na Jizọs n'onwe ya bụ Chineke?'
Ọ na-eje ozi ugbua dika Chief Whip na 8th Assembly nke ụlọ ome iwu Lagos steeti.
N'ole ebe ka Pọl chọtara nkwado na ahú ̣ efe?
Olee ihe anyị ghọtara nke ndị ọzọ na - aghọtaghị?
A kpọrọ ha ndị eze n'Aịsaịa 60: 3, ebe ọ bụ na ha na Kraịst ga - eketakọ ihe n'Alaeze eluigwe nke Chineke.
Gee nkeji nke mgbede a Akụkọ ga-amasị gị ị ga-achọ ikọ taa niile Ihe onyonyo nke taa Nwagbọghọ ji otu ụkwụ agba egwu
'Ṅụrịa ọṅụ n'ihi na o furu efu, e wee hụ ya.' - LUK 15: 32.
