Maiyarig ni Jehova iti sarikedked ken nalagda a torre iti panangsaluad ken panangsaranayna iti ilina.
Saan la a ti panangammotayo iti pudno nga isursuro ti Biblia ti kasapulan tapno malabanantayo ti di kinamapagtalkan.
Taginayonem ti espiritualidad ken regtam a mangasaba (Kitaen ti parapo 15)
Inawatyo kadin ti naayat nga awis ni Jehova nga agbalin a paset dayta a naragsak a grupo?
Babaen ti sao ken ulidan, impamatmat ni Jesus no ania ti nasken nga aramidentayo tapno maay - ayotayo ti Dios.
Daytoy a rehion ti Abagatan a daya nga Asia ket makibinningay kadagiti pagkakabagian iti sosial ken kultura kadagiti tattao ti Nangruna a daga ti Abagatan a daya nga Asia ken dagiti dadduma pay a tttao nga Austronesio iti Pasipiko.
Dagitoy dua a pagarigan ipakitada ti bileg ti ayat nga addaan prinsipio no maipasango iti kinaawan hustisia.
KASANO a mapasayaatmo ti biagmo, agballigika iti ayat, ken maaddaanka iti kuarta?
▪ Ipapanmon nga adda adingmo a makonkonsiensia iti ipapatay ni tatang wenno ni nanangyo.
Idi 1974, kalpasan ti panangbusbosko iti 24 a tawen iti nadumaduma a pagbaludan, sinarungkarannak ti maysa a hues a nangiparegta a mangyuliak iti petision a mapakawanak.
Talaga a narigat a tingitingen no asino ti nangnangruna a pangipakitaan iti kinamatalek iti uneg ti pamilia.
Sinugsugatda dagiti bagida iti imuko, ket nagsayasay ti darada.
Kasta met a tangay agkakaingaskam unay, dikam agkadutdotan.
Makapaleddaang ti kaaduan nga aspeto ti pagilasinan ti maudi nga al - aldaw.
● Dimo tiptipden ti riknam tapno maawatan ti anakmo a natural laeng ti agladingit.
Idi nababa ti markana idiay eskuelaan, nakapungtot unay ket inubor ken binuongna dagiti tawa.
"Posible a ti nawatiwat a panagbiag dagiti astronomo ket medio mainaig iti kinatalna ken kinatalinaay ti trabahoda," ipadamag ti magasin.
Ni Jehova ti patpatienna ken maysa a napanglaw.
Idikdiktaryo kadi kadagiti annakyo ti rumbeng a patienda, wenno guyguyugoyenyo ida?
Panunotem ti lubong nga awan gubat, sakit, wenno ipapatay!
Ngem ti panangusar iti daytoy a nakaskasdaaw a pannakaammo ken teknolohia a mangiyallatiw kadagiti pornograpiko a ladawan ken eksena ti panangbagsol kadagiti natalna a salas, ti dakes a kapanunotan ti naagum a komersio ken dagiti managkalikagum a gumatang.
Kas naisurat a lengguahe, nasaknap a maus - usar ti Syriac idi maikadua wenno maikatlo a siglo C.E.
Paneknekan dagita nga aramid a dagiti Donatist ket saan a 'puro a simbaan.' - Juan 15: 19.
Naitul - ong ni mammadto a Jeremias ken naipisok iti napitak a pagkargaan iti danum.
Nagkaling - etanakon.
Kasanotayo a madaeran dagita a pakaupayan?
Dadduma a managusar ti naadikto nga uray la ikabilda ti sangapirit iti ngiwatda iti aldaw ken rabii - uray pay no matmaturogda.
Impadamag ti pagiwarnak a Die Zeit idi 2002, a "mapaspasaran dagiti pagiwarnak iti Alemania ti kakaruan a pinansial a krisis iti pakasaritaanna."
Pagaammon dagiti tao ti literaturatayo.
Ania dagiti material nga ar - aramatenda idi iti panagsurat?
Iti sumaganad nga isasarungkar dagiti Saksi ni Jehova iti pagtaenganyo, apay a dikay awaten ti awis a maaddaan iti linawas a panagadal iti Biblia?
Panagtrabaho idiay Paglabaan ken idiay Departamento a Pagipaktoraan
Ti panagtulong ti asindeg nga agbalbalakd kaniana a ni Mark Hanna, isu ket nakagun-od ti Republikano a nominasion para iti presidente idi 1896, iti katengngaan ti ekonomiko a panagsagsagabaamid.
Nupay kasta, kalpasan daytoy a pannakabingay, "saanen a kas iti sigud" ti movimiento, kuna ni historiador Fix.
Sagpaminsan, no saan a nakainum ti agsiuman kadakami, igatangannakami iti kanenmi ken manongko.
"Jehovah" ti kalatakan a pannakaibalikas ti nagan ti Dios
Gapuna, ti Aramid 5: 42 ken Aramid 20: 20 agpadpada a maipapan iti panangaskasaba kadagiti di manamati "iti binalaybalay," wenno kadagiti ruruangan.
Kaawatan a dakkel unay ti naaramidan ti impormal a panangasaba iti panangisaknap ti naimbag a damag.
Naruay ti talnatayo gapu ta ipatpategtayo ti linteg ni Jehova.
(a) Kasano kasinged ti relasion ni Moises ken Jehova?
Kabayatanna, inkagumaan ti United Nations - a naibusen ti naikeddeng a budget - na - nga iyeg ti talna iti 17 laeng a panagtignay a bassit lat 'balligida.
Saan a mabalin a pudno amin dagiti agkokontra a sursuro.
Masmasdaaw a kumitkita kaniak dagiti dadduma nga ubbing idiay eskuelaan.
Kinuna pay ti anghel a ti ubing nga ipasngay ni Maria "isalakannanto ti ilina kadagiti basolda."
Babaen ti naan - anay a panangaprobetsar kadagiti amin nga alikamen a mausar iti ministeriotayo, a pakairamanan dagiti broshur, audiocassette, ken videocassette, masursurotayo ti mangisuro a buyogen ti nauneg a pannakaawat ken panangguyugoy.
Napasaran dayta dagiti nagkauna a matalek a saksi ti Dios.
Maysa a Saksi ti nangawis iti katrabahuanna tapno buyaenda ti eksibision.
Walo a bulan a nangdidigra ti Gubat Sangalubongan II, ket nakaron nga apektado ti Britania ken dagiti kaaliadona.
Nasiluankay kadi iti doble a panagbiag, nga ilemlemmengyo kadagiti dadakkelyo ken kadagiti padayo a Kristiano?
Isu ket simrek iti serbisio ti Kompania ti Daya nga India a kas katakunaynay a sirhano, inruknoyna ti bagina iti panagadal ti botanika ken heolohia, ken nagaramid kadagiti adu nga urnong dagiti Banbanatay ti Himalaya.
Kastoy ti inyawis ni Jesus: "Umaykayo kaniak, dakayo amin a mabambannogan ken madagdagsenan, ket pagin - awaenkayto."
* Addaan dagita nga ili iti nangato ken naraber a pasto a nagsayaat a pagtaraknan kadagiti karnero.
Kasano a sumingedka iti Dios?
Babaen ti organisasionna, parparaburannatayo iti nagduduma a pribilehio mainaig iti pannakaikaskasaba ti naimbag a damag; salimetmetan ken ipategtay koma dagitoy. - Filipos 1: 9 - 11.
Ti agpang ti panagrang-ay ti sibilisasion ket kankanayon a narukrukod babaen ti panagrang-ayna ti agrikultura, adyo a lugar a panagtagilako, espesialisasion ti panagtrabaho, ti nangruna a klase ti agturturay, ken urbanismo.
Ket mapasamakto dayta iti lugar a nakaibagaan kadakuada, 'Saan a dakayo dagiti tattaok,' maawagandanto sadiay nga'annak ti sibibiag a Dios."'
Nagbanaganna, inikkat ni Jehova kas ari.
Di nagbayag, naammuan dagiti guardia nga adda dagiti apostol iti templo idiay Jerusalem, a situtured nga isursuroda kadagiti tattao ti maipapan ken ni Jesu - Kristo ― ti mismo a trabaho a nakaigapuan ti pannakaarestarda!
Ania ti pakabuklan ti naespirituan a sakitna?
Kasano a makatulong ti "pannakatarus ti maysa a tao" no mangrugin nga agpungtot?
Kasanotay nga ammo nga asidegen ti panungpalan?
Awatem kadi ti naayat a tulongna?
Inaramidna dagiti assiw manipud iti kayo ti akasia, ken kinalupkopanna dagitoy iti balitok.
Ti laeng kasapulak kenkuana isu ti pangidulinak iti maletak.
Kas panangsurnad, nangyurnosda iti maysa a naisangsangayan a kampania tapno maidanon ti naimbag a damag ti Pagarian kadagitoy adayo a lugar.
Kas ken Jeremias, 'bariksantayo dagiti lomotayo ket sawentayo dagiti isuamin nga imbilin ni Jehova kadatayo,' a ditay agkullayaw gapu kadagiti bumusbusor iti Dios.
iti Hulio 22, 1985 a ruar.
Dagiti ngamin isursuroda ket maikaniwas iti nabayagen a napaneknekan a pannakaammo iti siensia.
Ket intuloyna ti agbasa a sipipigsa manipud iti dayta iti sanguanan ti publiko a plasa nga adda iti sango ti Ruangan ti Danum, manipud pumarbangon agingga iti tengnga ti aldaw, iti sanguanan dagiti lallaki ken dagiti babbai ken dagidiay sabsabali pay a nasaririt; ket ti laplapayag dagiti amin nga umili siiimdeng idi iti libro ti linteg. "
Ti pamay - an ti pannakaiparang dagiti pasamak mabalin a dina maiparang ti intero a ladawan.
Mangparagsak dayta kada nanang ken tatangyo, ket sigurado nga ipakitada ti ragsakda kadagiti pamay - an nga ad - adda a mangparagsak iti biagyo.
Iti panangusigtay iti naganna, a nakairamanan ti nagan ni Aphrodite, nalabit maysa a Gentil a nakomberte iti Kinakristiano - ti anak dagiti nagannak a debotado kadagiti Griego a diosa ti ayat ken kinabunga.
Ti Kadaanan a "New Town"
Kasanoyo a depinaren ti kinaimbag?
'Panagaramid iti Naimbag Kadagiti Amin a Tao'
Ania ti makatulong tapno maaddaanka iti balanse a panangmatmat maipapan iti panagbalin a naiduma iti lubong?
Ngem siasino koma iti sangakabbalayan ni Nero ti mangkablaaw kadagiti Kristiano idiay Filipos? - Filipos 4: 22.
No ti Maysa nga Ing - ingungoten Panawanna ni Jehova
Ninamnamak a mairaman ti tae kwon do iti Olimpiada, ket kasta ti napasamak.
Ti simmaruno nga artikulo iti dayta a ruar ket napauluan "Panangsapul ti Natimbeng a Panagragsak kadagiti Padaya ti Kasar."
Masansan a dida mataripato a siuumiso dagiti mismo nga annakda.
Masapul met a balbaliwanda ti panagbiagda ket dida ipalubos a maupayda babaen iti temporario a pannakaabak wenno pannakarurod.
Idi 1666, insurat ti opisial a mangay - aywan kadakuada idiay Marseilles: "Maikeddeng koma a maala dagiti nasadut, peregrino,...
Uray ita, manmano a mauma dagidiay okupado nga agtartrabaho para iti pagimbagan ti sabsabali ken agpaay a pakaidayawan ti Dios.
No dadduma, kasla nagdakkel ti nagmintisantayo.
Isu a sagsagrapen dagiti katutubo a mula iti daya ti kanayon a natural a suplay ti danum, idinto a dagiti mannalon iti laud ket masapul nga ad - adda nga agpannuray iti irigasion.
Agtawen idi ni Siri iti 15.
Panunotem dagitoy: Naragsakanka kadi idi adda nangawis kenka iti balayda?
Adda kadi kaarrubam a kapamilia wenno gayyemmo a mabalin a tumulong?
Idi 1598, inangay ti maysa a pangulo ti militar nga agnagan iti Hideyoshi Toyotomi, ti padaya a mangbuya kadagiti sabong ti cherry.
Levey, 1974, pinanid 2 - 3.
Nagsayaat ti panagkita dagiti kulaaw.
Salsalungasing Dagiti Katoliko
Timmulong ti maysa a Kristiano a kabsat a lalaki iti maysa kadakuada, ket ita agsagsaganan dayta nga anakko iti asidegen a panagpabautisarna.
Napaneknekan ni Jason a pudno daytoy.
No ipategtayo daytoy naisangsangayan a relasion iti Namarsua kadatayo, ikagumaantayo ti magna nga awan pagkuranganna iti imatangna.
Gagangay a mapunno ti makimbaba a kubierta ken nakaay - ay - ay ti kasasaad dagiti ginasut a pasahero - a kaaduanna imigrante ken balud.
Sangsangkamaysakami kas iglesia a mangikarkararag iti kappia...
Nangnangruna nanipud 1935 nga addan ti naipamaysa a panagregget a panangurnong kadagita.
Ibaga kadatayo ti Biblia: "Ti Dios saan a mangidumduma, no di ket iti tunggal nasion anamonganna ti tao nga agbuteng kenkuana ken agaramid iti kinalinteg."
Ket ti pakaumsian ti ilina iwaksinanto manipud iti amin a daga, ta sinao ni Jehova a mismo. "- Isaias 25: 6 - 8.
Idi rabii ti Oktubre 5, 539 K.K.P., natnag ti Babilonia kadagiti armada ti Medo - Persia iti sidong ni Ciro a Dakkel.
Tinignayna met ni Eva nga agtangsit, maaddaan iti naagum a tarigagay nga agbalin a kas iti Dios.
Di nagbayag simmardengen ti makapapatay a panagsaknap ti sakit.
Ti kinahustisia ken panagayat ni Jehova iti tattao ti mangtignay kenkuana a manggudas kadagidiay mangab - abuso iti pannakabalinda ken siraranggas a di mangikabkabilangan kadagiti kalintegan ti sabsabali ditoy daga.
Nakaan - annad ti pannakaisurat dagiti artikulo, masansan a kalpasan ti adu a lawas wenno bulan a naganetget a panagsukimat, panagadal, ken panagkararag.
Nasdaawanak iti ayat a naipakita sadiay.
Intudo pay met ti surbey ti sumagmamano a rason a manglapped iti pannakarisut ti kinaranggas idiay eskuelaan.
Ti kudil dagiti clown fish ti mangprotprotektar kadakuada.
Gapuna ti kinapudno a mangwayawaya kadatayo naisentro ken ni Jesu - Kristo.
Gapu ta dida natarusan ti urnos a Declaration Pledging Faithfulness, kiniddaw ti dadduma nga agnanaed kadagiti pagilian a mapalubosan ti diborsio nga agpirmada iti kasta a dokumento imbes a sanguenda dagiti komplikasion iti panangipila iti diborsio.
Iti ruar ti Pilipinas, agsurat iti lokal a sanga ti Watch Tower para iti impormasion.
Iti maysa a nabiit pay a tawen, napattapatta a $335 a bilion ti gatad dagiti napataud a kawes.
Iti kasta, inaldaw a sumingedtayo kenkuana.
Bureau of Census, mamin - 12 a daras nga umakar ti kadawyan nga Americano iti unos ti panagbiagna.
Ngarud, napasgedan ti pungtot ni Yahweh kadagiti tattaona, ken inyunnatna ti imana a maibusor kadakuada ken dinusana ida; nagpigerger dagiti banbantay, ken dagiti bangkayda ket kasla basura a nagkaiwara kadagiti kalsada.
(a) Kasano nga iyaw - awan ni Satanas dagiti tattao ita?
Bayat nga intag - ayna ti imana tapno agulimekda, rinugian ni Pablo ti agsarita iti pagsasao a Hebreo, a kunkunana: "Lallaki, kakabsat ken amma, denggenyo ti panagikalintegak ita kadakayo....
Inlawlawag ti artikulo ti periodiko a kastat 'paulona, no kasano a kinompiskar dagiti polis ti Johannesburg, South Africa, ti maipatulod a nagkargaan iti 11,600 a bote ti arak iti Abagatan nga America.
Naasawaantayo man wenno saan, ditay koma panunoten a saan a napateg ti panagserbitayo iti Dios.
Lawrence River, nadadael ti ag - 30,000 a kayo a poste ti koriente kabayatan ti bagyo.
Kas kinuna ni Pablo, awan ti pamuon maipaay iti maysa a pudno a Kristiano no di daydiay naisaad iti Sao ti Dios - ni Jesu - Kristo.
Dagiti kaluklukat a teatro ket inarak dagiti magagaran nga agbuya kadagiti drama.
Wenno no agdindinamag ti kaaddana ken dagiti panggepna, mabalin nga ikagumaanna nga ilimed dagiti miembrona ken dagiti apagbiit a planona.
Ti kadaanan a Sumero - Akkadian a "Kararag ti Unnoy ken Ishtar" kunana: "Agkararagak kenka, O Babai dagiti babbai, diosa dagiti didiosa.
Kinapudnona, ti Biblia ket koleksion ti 66 a nagduduma a libro.
Iti dadduma a lugar a naangin, usarenda dagiti ruedo a paandaren ti angin tapno agubbog ti danum ken mangpataud iti elektrisidad.
Gapu ta ammona dagiti prinsipio iti Genesis 9: 6 ken dagiti padto iti Salmo 22 ken Isaias 53, nakaipaay ni Jesus iti nainsiriban a balakad a nakaispal iti biag ken nangparagsak ken Jehova.
Tuktukoyenna ti bagina ken dagiti nasinged a kakaduana.
Wen, pinanunot aya ni Isaias nga isut 'makisasao kadagiti maladaga?
No Apay a Nakalaklaka ti Agulbod
Nabiit pay a nagtitinnulong dagiti sientista ken ekonomista a nangadal iti lima a nakaisigudan nga ayan dagiti mula ken animal sa napagbalin a pagnaedan ti tattao ken pagnegosiuan.
Ti kampilan ti espiritu maparmekna ti panagkunniber.
Ket rebbeng a nangnangruna nga agyamantayo ita agsipud ta ibutaktakna dagiti ulbod a mensahero.
Agpaspasiar ti maysa a barito, a nakakawes laeng iti kaki a shorts, a guyguyodenna ti abalbalayna a trak - maysa a naglati a lata ti sardinas.
Tangay ti konsiensiak ket nangrugin a natubay ken nasanay kadagiti nangato a pagalagadan ken prinsipio ti Biblia, natignayak a mangaramid iti personal a desision maipapan iti panangyalison iti dara.
Iti panagungar, anian a ragsaknanto a makaammo a ti pammatina, a napakuyogan iti ar - aramid, isut 'nangiturong kenkuana nga agbalin nga inapo ti Mesias!
Saan a naawanan iti namnama a matuladdanto met laeng ti kinapakumbabana. - Fil.
Saludsudem kadakuada, 'Napinpintaskayo kadi ngem iti siasinoman?
Maiparit kadagiti lallaki ti mangkiskis iti barbasda ken iti "patilia [da]."
dayta a panggep ti Dios ken isurona no ania ti ibagbaga ti Biblia a nasken nga aramidentayo tapno anamongannatayo ti Dios.
Didanton pulos makapasar iti nam - ay!
Panunotentayo ti ulidan ni Jesus.
Malaksid iti panagsapulmi iti kasayaatan a medikal a balakad, di agressat a nagkarkararagkami ken Ilaria a kidkiddawenmi ken Jehova a tulongannakami iti aniaman a mapasamak.
Kalpasanna, iti naamaan a timek, indagadag ni Kabsat Barr kadagiti nagturpos a 'salimetmetanda a natalna' ti relasionda kadagiti dadduma.
Idi nakagtengtayo iti umiso a pannakaammo ti kinapudno ti Biblia, inaramidtayo dagiti nasken a panagbalbaliw iti estilo ti panagbiagtayo, a maitunos kadagiti pagalagadan ni Jehova.
Ania ti kayat a sawen ti panangyasideg ni Jehova kadatayo?
Maseknan ti Dios Sipud Idi Damo
No rabii, agpasiarak a kadua ti gagayyemko nga artist, ket agpasiar met ni lakayko a kadua ti sabsabali.
Iti panangikagumaan a manglapped iti dayta, 27 a nasion ti nangpirma iti maysa a katulagan idi Abril a manglimitar iti panangilako kadagiti material wenno makina a mausar iti panangaramid kadagiti bomba atomika.
Ti Lugus ket nabingbingay a politikal kadagiti 17 a barbaranggay.
"Ti puso ti masirib isurona ti ngiwatna a mangipakita ti pannakaawat, ket nayonanna ti panangallukoy dagiti bibigna," kuna ti Biblia.
Nupay ti Biblia deskribirenna ni Lot kas "nalinteg," gapu iti sumagmamano a rason saanna a pinabus - oyan ni Abram iti daytoy a banag, ket agparang a kasla saan a nagpabalakad iti laklakay.
Dagiti managbuteng iti Dios a gagayyem dakkel ti maitulongda kadagiti malmaldaangan.
Inyaramidandak kadagiti brace (pampatibker) a manglinteg kadagiti sakak gapu iti pananginanama a madakkelakto dayta.
Ngem maysa nga agsapa, inkeddengmi ti mangasaba a dakdakami nupay agnernerbioskami.
Kinaranggas Kadagiti Ubbing
Sinalaysay ti nagpalawag ti sumagmamano kadagiti pagaspingan ken pagdumaan dagiti Kristiano a makilumlumba agpaay iti biag ken dagiti tumataray kadagiti atletiko a pannakisalip idi umuna a siglo.
Sipud pay idi un - unana, addan nadumaduma nga opinion dagiti tattao maipapan iti masanguanan, ket adu ti mangibaga a saan a naraniag dayta.
Masapul nga ilawlawagda kadagiti annakda no ania ti namnamaenda kadakuada.
Daytoy a problema ti ariwanas a panagtayyek ket naikapanunutan a naipalpalawag babaen ti kaadda kadagiti adu a kantidad iti saan a makita a nangisit a banag.
Imbagak a bassit ti maaramidak iti tay - ak ti ministerio gapu iti pannakapilayko, ngem impanamnamana kaniak nga uray ti paralitiko a 65 - años a panglakayen ket makatulong.
Inturayan ni Roboam nga anak ni Solomon ti makin - abagatan a pagarian, ti Juda, bayat nga adda iti babaen ni Ari Jeroboam nga Efraimita ti makin - amianan a pagarian, ti Israel.
Impasimudaag ni Jesus nga adda.
Ti Pagarian dadaelennanto amin dagiti nadangkes a tattao, a palubosanna dagiti nalinteg nga agbiag ditoy daga iti agnanayon. - Salmo 37: 9, 29.
(b) Kasanotay a mayaplikar ti balakad ti Biblia a masarakan iti Salmo 37: 8?
Kuna ti eskolar a ni Albert Barnes: "No kasano a naannad dagiti tumataray a saanda nga agkawes iti mangputipot iti sakada ken mangparigat iti panagtarayda, masapul met nga ikkaten dagiti Kristiano ti aniaman a makasagud iti panagtarayda."
Iti pagiwarnak dagiti Katoliko a La Croix, dinakamat ti Pranses a historiador a ni René Rémond a nagaramid idi ni Pius IX "kadagiti desision a nangkigtot iti Kristiano a panunot - kas iti panangipalubosna a mapapatay dagiti Italiano a patriota, wenno managayat iti pagilianda, gapu iti panangkuestionda iti pannakabalinna kas pangulo ti Gobierno."
Aramid Lucas Roma c.
Maigiddato iti dayta, addan karga ti kaday ti colporteur a baro ken nalaka a kita ti literatura.
Palagdaenyo ti Singgalut ti Panagasawa
Nupay saan a dagitoy ti paborito ti adu kadatayo, napategda a taraon gapu iti linaonda a nasurok nga 60 a porsiento a protina, nangnangruna no panawen a nangina wenno manmano dagiti suplay a pagtaudan dagiti de kalidad a protina.
No kasta, dayta a dua a saludsod ti bautismo ipalagipna kadagiti kandidato ti kaipapanan ti panagpabautisar iti danum ken dagiti responsabilidad a kakuyogna.
No ngay awisenyo a kumuyog iti pamiliayo a makikombension wenno agbakasion?
Iti agsapa, tumulongak iti kosina sa no alas nueben, agtrabahoak metten iti paglabaan ket agplantsaak kadagiti bado.
Ngem kasano no di latta marisut?
Ti epektibo a komunikasion ket makagunggona agpadpada iti asawa a lalaki ken babai. - Santiago 1: 19.
Dagiti minilion nga ubbing a dumakdakkel kadagiti kampo a pagkamangan masansan a dida maikkan iti pakabigbigan ken nasionalidad agraman ti maitutop a taraon, pannakaaywan ti salun - at, ken edukasion.
Impadamagmi laeng dagiti naammuan ti maysa a panagadal dagiti Danes maipapan iti panagpasuso.
Nabaliwan ti nagan ti magasin iti Consolation idi 1937 sa nabaliwan iti Awake!
Gapu iti panangapresiarda iti dayta, adu ti nangisagut kadagiti gagayyem ken kabagianda iti libro a Ti Katan - okan a Tao a Nagbiag Pay Laeng a mangilawlawag iti biag ni Jesus kas iti pannakaisalaysayna iti uppat nga Ebanghelio.
Naragsakan la ketdi ni Jehova a nakakita iti kasta nga ebkas ti pammati ken ayat! - Ara.
Kasano a makatulong ti kinamanagpadagus tapno maikkat dagiti negatibo a rikriknatayo iti sabsabali?
Inkabilda iti maysa nga ospital ti kampo a pagtrabahuan iti lima a tawen ket kamaudiananna inkeddengda nga awanen ti serbina a kasla natayen.
Kasta unay ti pannakatukay ti rikna ni Juan kadagita a makapikapik a sirmata ta idi kinuna ni Jesus, "Wen, umayak a sidadaras," simmungbat ni Juan, "Amen!
Napaneknekak ti kinapudno ti sasao ni Jesus: "Awan asinoman a nangpanaw iti balay wenno kakabsat a lallaki wenno kakabsat a babbai wenno ina wenno ama wenno annak wenno dagiti talon a maigapu kaniak ken maigapu iti naimbag a damag a dinto umawat iti maminsangagasut ita iti daytoy a periodo ti tiempo, kadagiti balay ken kakabsat a lallaki ken kakabsat a babbai ken inna ken annak ken dagiti talon, agraman dagiti pannakaidadanes, ket iti um - umay a sistema ti bambanag agnanayon a biag." - Marcos 10: 29, 30.
6 Repasuen ken Baliwan
Ti Panagregget Nasayaat ti Ibungana
Makatulong met dagiti assawa a lallaki iti rabii wenno iti ngudo ti lawasna no addada iti pagtaengan. - Eclesiastes 4: 9.
Ngem kadagita met a kasasaad nga agminar ti kinapateg ti kinamapagpiaran.
Ngem nagbalaybalay ita a mangikagkagumaan a mangriing kadakuada!
Maysa a pagassawaan nga agserserbi iti sangalubongan a hedkuarter dagiti Saksi ni Jehova ti nangrugi a nagserbi idiay Bethel idi 1978, kalpasan ti panagserbida iti sirkito ken distrito.
Insingasing dagiti dadduma nga eksperto ti nataba a taraon nga aduan iti monounsaturate kas ti adda iti lana ti olibo.
Malaksid iti Church History, insurat ni Eusebius ti Chronicle, iti dua a tomo.
Kas pagarigan, sipaparabur a nangipaay kadagiti kontribusion iti pannakaibangon ti templo ni Jehova.
Ti nakalkaldaang a tarigagay ti mangtignay kenkuana nga agpanunot a naikapis kadagiti simple a pagragsakan, kadagiti babassit a banag a nakapatpateg.
Iti laksid amin dagitoy, dagiti pamilia a nakipagadal iti Biblia dida insardeng ti panangbirokda iti kinapudno.
Ngem no simamatalek nga ibturantayo dagiti kasta a pannubok, naragsaktayo ta maay - ayo ken maidaydayawtayo ni Jehova.
Iti intero a pakasaritaan, ti palso a relihion ket nakabasol iti panangibukbok iti "dara dagiti mammadto ken dagiti sasanto ken dagidiay amin a napapatay ditoy daga."
Kabayatanna, mabalintay a buyaen a naimbag ti rupa daytoy a relo, a dandani 600 a tawenen a mangat - atrakar kadagiti bisita iti Daan a Munisipio ti Prague.
No di maikankano ti panagibitda, sumardengda.
Mangparegta iti Nangingina a Kasar
Kaaduan a biktima ti panangrames dida namnamaen a malasatanda ti pannakarames.
Ngem uray pay itan, minilion a tattao ti di makabael nga agbayad iti nguminngina a gasto iti panagpaagas ken dagiti babayadan nga insurance.
Ti maika - 8 a kahon ket para iti natedda a kuarta manipud iti daton gapu iti basol.
Iyaadu ti Populasion ti China
Ti dakesna pay, tapno penken ti panagtarigagayna iti ayat, mabalin a makiraman iti imoral a kababalin.
Di nagbayag kalpasan a nabautisarankami, immakarda iti maysa nga ili idiay East Coast iti Estados Unidos tapno agserbi iti lugar a dakdakkel ti pakasapulan.
Yantangay tunggal burnay ket "kabaelanna a laonen ti dua wenno tallo a likido a rukod" ti danum, adda nawadwad nga arak iti milagro ni Jesus - nalabit 390 litro (105 a galon)!
Inawat met ni nanangko ti panagadal iti Biblia ket nagbalin a nabautisaran a Saksi, nga intultuloyna ti nagserbi a simamatalek iti Dios agingga iti ipapatayna idi 199 1.
Agarup iti dayta met la a tawen, sigun iti nabayagen a pagarup, inlansa ni Martin Luther ti 95 a sursurat wenno protestana iti ridaw ti simbaan idiay Wittenberg, Germany.
Maysa dayta kadagiti kadakkelan iti lubong, nga aglaon iti 148,500,000 a metro kubiko a pagtambak.
Posible daytoy no ipangagtayo ti Sao ti Dios ken aramidentay ti pagayatanna.
Bilinem dagiti tattao a kunaem, "Lasatenyo ti beddeng dagiti kakabsatyo, dagiti kaputotan ni Esau, nga agnanaed idiay Seir; agbutengdanto kadakayo.
Ngem saan a napalubosan ni David a mangimaton iti pannakabangon ti balay ni Jehova.
Iti rehion ti Andalusia idiay España, dandani inaldaw a maidasar ti gazpacho a kadua ti kangrunaan a taraon.
Ammom a pagilasinan dagita nga adda um - umay nga aluyo wenno tsunami.
Makitada a ti pannakipagayam iti Dios napatpateg ngem ti aniaman a sakripisio.
Ti dakkel a lila a sabunganay, nga agbalinto a sangabulig a saba, ket agtubo manipud iti di makita nga ungel ken dumakkel nga agpangato iti bugas ti mula a saba.
No kasano nga imbilin ti Linteg ti Dios a liklikan dagiti Israelita ti nasinged a pannakitimpuyog kadagiti Canaanita, kasta met a pakdaarannatayo ti Biblia kadagiti peggad ti di nainsiriban a pannakitimpuyog.
Narba ti adu a pagtaengan.
"TI UTEK ti kadedelikaduan a paset ti bagi," kuna ti neurologo a ni Dr.
* Dagus a kiniddaw ni Mr.D - - ti libro kadakuada.
Nakita ni Moises ti pudno a kasasaad ti dagus a pannakapnek.
Irekomenda ti Newsweek a "mabalin a mangtedka iti dakdakkel a pauna ngem ti kalikaguman ti banko wenno gumatangka iti nalaklaka a balay.
Ti Kararag ti Nangsaranay Kadakami
Ti kapigsaan a pennet, ti Achilles tendon, ket naikonektar iti maysa kadagiti kapipigsaan a masel iti bagim, iti butoymo.
Apay a makasiguradotayo a tulongan ken liwliwaen ni Jehova dagiti matalek nga adipenna?
Inton umay ti Pagarian ti Dios, awanton ti agabang ken umutang, libre ken adunton ti makan, ken saanton a problema ti pagpadoktor ken pagpaagas.
Ngem ti panagasawa ket permanente a mamagasmang iti dua a tao. - Mateo 19: 6.
Ti ubing a taga - Timor pulos a di agmaymaysa wenno siuulimek nga agay - ayam - makikadua ti intero a sangakaarrubaan iti ragragsak!
Kas resultana, adu ti di nangbigbig kenkuana kas ti Mesias.
Umuna, kas maysa a kiddaw a maaramid koma ditoy daga ti pagayatan ti Dios kas maar - aramid idin idiay langit wenno, maikadua, kas kiddaw a naan - anay koma a maaramid dayta agpadpada idiay langit ken ditoy daga.
Saanna met ida nga ad - adalan, wenno kakabsat iti naespirituan, gapu ta nalawag a pagdumaen ti Juan 2: 12 dagiti dua a grupo babaen ti panangibagana: "Isu [ni Jesus] ken ti inana ken dagiti kakabsatna ken dagiti adalanna simmalogda idiay Capernaum."
Idi pinaregta ni Pablo dagiti lallaki iti kongregasion nga ikagumaanda ti agbalin a kualipikado iti dakdakkel a responsabilidad, saanna a panggep a paregtaen ti asinoman a mangragpat iti personal nga ambisionna.
Iti adu a tawen, adda dagiti kombension nga inangay dagiti Estudiante ti Biblia iti Pittsburgh para kadagiti mamati iti subbot a timmabuno iti Memorial.
Ti kadakkelan idi a tribu sadiay inawaganda ti teritoriada a Cuscatlán a ti kayatna a sawen ket "Daga ti Saniata."
(a) Ania ti pagpilian a nakaipasanguan dagiti agtutubo?
Maitunos iti dayta, nagsurat ni apostol Pablo: "Dakayo nga amma, dikay ruroden dagiti annakyo, no di ket padakkelenyo ida iti disiplina ken panangiturong - panunot ni Jehova." - Efeso 6: 4.
No kasta, manamnamayo nga agtultuloy a saranayen ken bendisionannakayo ni Jehova iti daytoy a naparaburan nga aktibidad no kanayon nga agtalekkayo iti saona ken palubosanyo a lawaganna ti danayo.
No addakayo iti umasping a kasasaad, kasta met koma ti determinasionyo.
Paneknekan dagiti historikal a gubuayan daytoy.
Masapul kadi nga addaanka iti social networking account?
Nakalkaldaang ta saan a nadlaw dayta a kamali sakbay a naimaldit ti magasin.
* Rumbeng a pulido ken umiso unay ti pannakaaramid daytoy a kita ti trabaho.
Ket kinuna ni Mica, “Ita ammok nga agaramid ni Yahweh iti naimbag kaniak, gapu ta nagbalin a padik daytoy a Levita.”
Asidegka, O Yahweh, ket mapagtalkan dagiti amin a bilbilinmo.
Iti panangkiwarna iti sabon babaen iti nabara a kutsara, mailasinna no masapul a baliwan ti kaadu ti ramen wenno ti proseso.
Pamiliana: Cotingidae
Dusaennaka ti Dios, ken ad-adda pay koma no ilimedmo kaniak ti aniaman nga imbagana kenka."
Kasano nga inkalintegan dagiti naglako kadagiti tagabo ken dagiti amo dagiti tagabo, nga agkuna a Kristianoda, dagita a di natauan nga aramid?
PANID 3 Anianto ti kunaen dagiti managuyaw bayat dagiti maudi nga aldaw?
Ti panaginnarem aniaman ti pormana ket maysa a serioso a banag - saan nga ay - ayam.
Kasano koma a maaramidko daytoy dakkel a kinadakes ket pudno nga agbasolak a maikaniwas iti Dios?
Innayon pay ti salaysay: "Gapuna nakasarakda iti kabbaro a rason tapno guraenda gapu kadagiti tagtagainepna ken gapu iti sasaona."
Dagiti naganat a managgatang nagur - urayda iti adu nga or - oras kadagiti linea tapno gumatangda kadagiti addan kadagiti paglakuan iti paltog iti aglawlaw ti pagilian.
No dadduma makatulong met nga iyat - atiddog dagiti kararagyo.
17: 34 - 37 - Siasino "dagiti agila," ken ania "ti bagi" a paguurnonganda?
Dagiti wader, wenno shorebird, ket kameng ti nasientipikuan a kategoria dagiti Charadrii ken nasurok a 200 ti kita dagitoy.
Kas iti kasasaad ni Jason, nalabit saanmo a kabaelan nga aramiden amin a kayatmo.
Dagiti Problema Gapu iti Kasta Unay a Kinalukmeg
Agsangsangit nga inulit - ulit a kinuna ti malmaldaangan nga ina: "Naragragsak itan ni Tommy.
Idi agangay, gumatang iti bukodna nga arak ket nagbalin nga alkoholiko.
Nupay mapagraraemanen ti narelihiosuan a wayawaya dagiti Saksi ni Jehova iti kaaduan a paset ti Canada, adda maysa a di mangraraem - ti Quebec a probinsia dagiti Pranses a Katoliko.
Ipakitana a nasayaat ti motibo ken managsakripisio ti nangted.
Ngarud napankamin idiay Beira ket binisitami ti bassit a kongregasion sadiay sakbay a nagsublikami idiay Zimbabwe.
Kasano kasamay dagitoy a mangagas iti naakaran iti HIV?
Ngem, makapaladingit ta adda met dagiti tattao a makaaramid kadagiti di mairusok a kinadakes.
Ti ARAMCO (Arabian American Oil Company) nakasarakda iti nakaad - adu a deposito ti asete idi 1938.
"Ti pestisidio a DDT, a naiparit idiay Europa ken EU iti dandani 30 a tawen, nalabit maliklikanna ti sangalubongan a panangiparit gapu iti kinasamayna a mangpaksiat kadagiti lamok a pakaigapuan ti maysa kadagiti kangrunaan a mammapatay iti lubong - ti malaria," kuna ti magasin a BBC Wildlife.
NANGRUGI TI IMBESTIGASION
Ania ti iparangarang ti piliyo maipapan kadakayo?
Ti panagbalin a nadungngo, managpadagus, ken manangpakawan kadagiti kakabsattayo ket gubuayan met ti adu a rag - o ken makaay - ayo dagita ken Jehova.
Saan a paset dayta ti rutinami.
Dagus kadi met laeng a liklikam ti makilangen kenkuana?
nga iti kanito a mangngegyo ti uni dagiti tangguyob, plauta, sacabuche, lira, arpa, ken sinfonia, ken amin a kita ti musiko, masapul nga agkurno ken agpaklebkayo iti sangoanan ti balitok nga estatua nga impatakder ni Ari Nebucadnesar.
Ababa a sarita: "Dagiti Bulong iti Sab-ok ti Angin", "Paraiso", "Kir-is", "Super Paddayat", "Kalintegan iti Suelas ti Sapatos", "alat tabukol".
Iti Biernes, nagdinamag ti napasamak iti korte, ket napunno ti korte kadagiti lider ti simbaan, opisial ti gobierno, ken dagiti kapammatianmi.
Kadagidiay, 2,985 ti nagtungpal iti ipapatay.
Nariknak a kasla awan serbik gapu iti dakkel a panagbalbaliw.
Agbalin a kasla ayup nga awan ammona ti tunggal tao nga awan ammona, tunggal mammanday iti landok ket maibabain gapu kadagiti imahenna.
Idi kinuna ni Dede, a nadakamat nga immun - una, a ti "kinakirang ti danum patpatayennakami," agsasao a piguratibo.
Kayat a sawen daytoy a dagiti laeng edukado a klero ti rumbeng nga agbasa iti Kasuratan.
Dagiti sasao a "tapno saannak a masaktan dayta," ipamatmatna a saan nga inkararag ni Jabez a malisianna ti didigra, no di ket tapno maibturanna ti ladingit wenno tapno saan a malapunos kadagiti epekto ti kinadakes.
Idi 1971 daytoy a piesta ket naiyalis iti maikauppat a Lunes iti bulan ti Oktubre daytoy ket naibasta iti Uniform Monday Holiday Act. ngem daytoy a petsa ket naipasubli met laeng iti kinasigud a petsa a Nobiembre 11.
Ammuem ti ammonan maipapan iti panagsangaili ket ilintegmo ti aniaman a di umiso a pannakaawatna.
Madlaw dagiti ubbing no di agtunos dagiti nagannakda ket gundawayanda dayta. "- Jesús, Spain.
Napateg ti akem ti nars iti iyiimbag ti pasiente.
Nabatad met a nabaknang ni Filemon, yantangay dakkel ti pagtaenganna a naggigimongan ti lokal a kongregasion.
Ania ti resulta dayta?
Chase - No adda kayatko nga ibaga, panunotek pay ti epektona iti sabsabali.
Dagiti riniwriw a timmabuno - immuna idiay Norte America, ket kalpasanna idiay Europa, Central ken Sud America, Africa, Asia, ken kadagiti puro ti taaw - magagaranda a mangadal no kasano a sukayen ti panagbuteng.
Tulongannak, "nagbanag a saan laeng nga ikkis a dumawdawat ti tulong.
Idi simrek ni Dalva, inyam - ammok kenkuana kas "maysa a padi iti sumagmamano a relihion ti Biblia."
Kasano a masigurado ti maysa nga adipen nga isu ket permanenten a kukua ti nasingpet nga amona?
Kinuna ni Timothy, "Segseggaak ti baro a lubong ti Dios a sadiay 'maluktanto ti mismo a laplapayag dagidiay tuleng... ket ti dila daydiay umel umkisto gapu iti ragsak.'"
Kastoy ti panangiladawan ti maysa a nakapaliiw: "Aglalaok ti ariwawa dagiti aglaklako, aglabas, agbuybuya, a manmano a masikoran iti ungor dagiti aglabas a lugan, karetela, wenno asno a nagadu ti kargada.
Daytoy ti mangmangted iti nagsayaat a gundaway kadagiti kakabsat tapno masarungkaran ken mayadalan pay ketdi iti Biblia ti dadduma a trabahador ti bapor.
No nasapatayo a sumangpet idiay Kingdom Hall, magunggonaantay a makangngeg kadagiti kapadasan ti panagibtur ken matalek a panagserbi dagiti dadduma a timmabuno no kasaritatayo ida.
Ni Jehova koma ti ipangpangrunatayo, saan a ti bagitayo, nupay nalabit narigat dayta.
Iti kinapudnona, nupay kasta, ti kinaagum iti material a bambanag pulos a saanto a naan - anay a mapnek, kasano man kaadu ti busbosen a tiempo.
Kas ilustrasion: Ipapantayo nga adda agap - apa nga agkabsat bayat nga awan ni tatangda.
Inkuyog ni Bernabe ni Juan Marcos ket nagturongda idiay Chipre, idinto ta nakasarak ni Pablo iti baro a kaduana, ni Silas, ket sinursorda ti Siria ken Cilicia.
Iti dayta a narikut a paset ti biag ni Milanko, rinugianna a basaen ti Biblia.
Nupay kasta, saan a naan - anay a natarusan dagiti nagkauna a Kristiano ti tunggal aspeto ti pangpanggep ni Jehova.
Adda kadi dagiti gundaway a nasken met a balbaliwantayo ti kababalintayo iti maysa a banag?
Gapuna, adda kadatayo a mangipakita ken Jehova no kasano kapudno ti panagayattayo kenkuana ken no kasano katibker ti panangsuportatayo iti panangiturayna.
Ngem ania met, no adda man, ti makuna dagiti sientipiko maipapan iti Biblia?
Kalpasan ti maikadua a pannakasesantena, kinuna ni Raúl, "Talaga nga awan ti permanente iti daytoy a lubong."
Uray ti Diosyo a ni Jehova, dinakay maisalakan. '
Ti ngarud Babilonia ti namunganayan ti sangalubongan nga imperio ti palso a relihion, a maaw - awagan Babilonia a Dakkel iti libro nga Apocalipsis.
Isu ti Dios a nangikari nga imdenganna ti kararag ti tunggal maysa kadatayo.
Amirisem ti kunaen ti Biblia iti Eclesiastes 7: 21, 22: "Saanmo nga ipaay ta pusom kadagiti amin a sao a sawen dagiti tattao, tapno saanmo a mangngeg a ti adipenmo idawdawatna ti pakadaksam.
No kasta, rumbeng a maragsakan dagiti prominente a Judio no agbabawi dagiti managbasol.
Ti Gamengtayo Kadagiti Damili a Basehas
No pairutan ti soldado ti barikesna, kayatna a sawen a nakasagana a makigubat.
Iti pamiliak maysaak kadagiti uppat nga ubbing a lallaki a napadakkel iti "panangaywan ken pammagbaga ti Apo."
Ket masansan a lapdan dagiti manangiyempleo dagiti union babaen ti direkta panangitukonda kadagiti makaawis a gunggona kadagiti empleado.
Kasta met, masapul nga ikagumaantayo a taraonan ti pusotayo iti naespirituan a taraon a mangbussog iti personal a kasapulantayo.
KADAGITI minilion a tattao, ti Krismas ken Baro a Tawen ket tiempo para iti pamilia ken gagayyem, gundaway tapno pabilgen ti relasion.
Kinunana a kaaduan kadagiti napagatapan ti insigida a pinaltoganda, a saanen a napagsaludsodan.
Ti ayat nga iparparangarangda ti mangipabigbig nga adalan ida ni Jesus.
Wenno saan, no kabaelanda, mabalintay kadi nga ikuyog ida no mapantayo makitienda?
Ti Leyte ket maysa a maika-4 a klase nga ili iti probinsia ti Leyte iti Pilipinas.
Ti silnag ti bulan iti natalna a baybay ti manglawag iti nakalawlawa a pagdaliasatanmi.
Ania ti naaramidan "ti espiritu ti kinapudno" kadagiti napulotan ken kadagiti kakaduada, ken kasano a nangnangruna nga agkaykaysada iti rabii ti Marso 28?
Masansan nga iladawan dagiti libro ken pelikula dagiti tigre a narungsot, agresibo a parsua, a siiinayad a magna a mangraut kadagiti tao, sa kemmegen ken sidaenna ida.
Malaksid kada Abraham, Isaac, ken Jacob, riniwriw a dadduma pay a natay a tattao ti sibibiag iti lagip ti Dios, nga agur - uray iti panagungar iti masanguanan.
Inkabiltayo ti Latin a patarus ni naparaburan a Jerome iti nagbaetan dayta Sinagoga [ti Hebreo a teksto] ken dayta Iglesia ti Daya [ti Griego a teksto], no kasano a dagiti mannanakaw nabitayda, maysa iti tunggal sibay ni Jesus, a mangibagi iti Iglesia Romana, wenno Latin.
Ngem, dadduma kadagiti sientipiko a pamay - an a mismo ti nakapataud kadagiti baro a kita dagiti napeggad a mikrobio a naandur iti agas.
Iti 30 a milion a kilometro kuadrado kadagiti sigud a kabakiran ti daga, 10 a milion laengen ti nabati.
Ngem ti makaawis iti mata a dibersion pulos a dina inikkat dagiti kadaanan a pammati.
Ken kinuna ni Jesus: "Idaydayawka iti publiko, Ama, Apo ti langit ken daga, agsipud ta dagitoy a banag siaannad nga inlimedmo kadagiti mamasirib ken nasasaririt, ket impalgakmo ida kadagiti maladaga."
Kasta ti kalikaguman ti Dios kadatayo.
Ti Genesis nga umuna a libro ti Biblia ipabigbigna kadatayo no ania ti kararua.
Paua - Ti Opal iti Baybay
Kalpasan ti panangibaga ni Jesus iti adu a paset ti pagilasinan ti maudi nga al - aldaw, kinunana: "Iti kastoy a pamay - an dakayo met, inton makitayo a mapaspasamak dagitoy a bambanag, ammuenyo a ti pagarian ti Dios asidegen."
Ti nagtitipon a panagreggetda ket nagresulta iti pannakainayon ti literal a ginasut a ribu a naemma a tattao ditoy daga iti nadayag nga organisasion ni Jehova. "
Masapul a korehiren ni Jesus ti di umiso a panangmatmat dagiti adalanna iti daytoy a banag.
Maawagan a mudskipper dagiti lames a nakitak.
Sapsapulen Dagiti Babbai ti Pornograpia
Dagiti Agpaut nga Impresion
Idi 1936, iti panagbettak ti Guerra Sibil ti España, kinondenar ni Papa Pio XI ti 'talaga a sataniko a panangbusor [dagiti Republica] iti Dios' - nupay addada Katoliko a padi iti dasig ti Republica.
Ngem saan a maun - uni no makikadua iti maysa a grupo.
Inil - iliwko la unay dayta.
Dagiti umili ti Madagascar ket nabayagen a pamiliarda iti nagan a Jehova.
Ania ti kaipapanan ti sao a syn · teʹlei · a, a naipatarus kas "panungpalan" iti Iloko a Biblia?
Idi kuan, malanganannan dayta iti maysa wenno sumagmamano pay ketdi a lawas agingga a naan - anay a naisardengnan.
Panunotenyo iti apagbiit no kasano a binalbaliwan ti panaggugubat ti siglotayo.
Reklamo la a reklamo dagiti Israelitas.
Iti simmaruno a tawen, nagbilib unay dagiti padana a sientista kadagiti nadiskobrena isu a pinilida nga agbalin a kameng ti prestihioso a Royal Society of London.
Pudno a naintiempuan ti palawag publiko a napauluan "Ti Buya Daytoy a Lubong Agbaliwbaliw."
Iyaw - awis ni Jehova nga umadani kenkuana ti amin a tattao babaen iti kararag.
(a) No matalek dagiti Israelita ken Jehova, ania idi ti epekto dayta iti kabangibangda a nasnasion?
Napaliiw ti maysa a sikiatrista a paglainganna a tamingen dagiti rigat iti panagnegosio: "Kasla makaallilaw ti kinalaka ti panagnegosio, ngem kayatko nga ibaga a dayta ti karirigatan a pamastrekan."
Napakumbaba ti Dios gapu ta maseknan ken kaasianna dagiti nanumo a tattao a mangikagkagumaan a mangay - ayo kenkuana.
Ngem mabalintayo nga iyimtuod iti bagitayo: 'Ania ti tignayko kadagiti pannakaawat iti Biblia a malawlawagan ita?
Kalpasan ti naikeddeng nga oras, maguyod ti tali ket mabilang dagiti nagwayway a sirot.
Gapuna, simmarungkarda manen ken ni nanangna, ket addaanda iti nayimprenta nga imbitasion iti dayta a gundaway.
Idi Setiembre 30, 1956, kaduak ti dadduma a payunir a mangisagsagana iti paggigimongan idi adda bimtak a bomba iti ngatuenmi a restawran, a nangpapatay ken nangbaldado iti adu a tattao.
Iti adu a lugar, maikkan iti health insurance dagiti trabahador kas maysa a kalikagum iti pagtrabahuanda.
Bayat dagita a ritual igalut dagiti shaman dagiti rigis ti puraw a lupot kadagiti sanga ti kayo, ket adu a kayo ti galutanda kadagitoy.
Agbibiagtayo iti lubong nga adda dagiti tattao nga agpampanunot ken agtigtignay a kas iti nagkauna a Canaan - itantan - okda ti pannakidenna ken kinaranggas ken iparparegtada ti materialismo.
Iti biang ni Anna, isu ket binendisionan ni Jehova ket naaddaanda ken Elcana iti lima pay nga annak.
AD - ADDA ngem amin kadagitoy a maaywanan, igagam ta pusom, ta aggapu kenkuana dagiti gubuayan ti biag.
Saklawenna ti pannakamantener dagiti pagtaengan dagiti misionero ken dagiti pasilidad ti nasurok a sangagasut a sanga nga opisina iti intero a lubong.
Isu nga idi naibagana kadakuada a, "Siak," napasanudda ket natuangda iti daga.
Dagiti natural ngarud a pamay - an a pangkontrol kadagiti peste ti mainayon iti kontrolado a panagisprey.
Ken dika makonsiensia no ikkam iti limitasion ti trabahom.
Wen, ti praktikal a sirib, abilidad nga agpanunot, ken umiso a panangusar iti dila pagbalinenda a napateg ken makakayaw ti maysa a tao.
Agpayso a nasaysayaat ti panagbiag dagiti umili kadagiti nabaknang a pagilian, ngem napatpateg kadakuada dagiti sanikua ngem kadagiti relasion, isu nga ad - adda a maipaganetget ti panangikut kadagiti material a banag ngem saan unay a maipatpateg ti biag.
Idiay Eden, inkari ni Jehova ti maysa a "bin - i" a maysanto a bendision.
Nakristianuan a Panagpasakup Kadagiti Autoridad
Daytoy ket saan a literal a sakit ti mata no di ket naespirituan a kinabulsek a masapul a maagasan.
Ngem ita, babaen kadagiti donasion ti adu ken ti "panamagpapada," wenno ti balanse a pannakausar ti donasion, pomponduan ti organisasion ni Jehova ti pannakaipatarus ken pannakaiwaras ti Biblia para iti tunggal miembro ti pamilia ken kadagiti mabisbisin iti naespirituan a mayad - adalan iti Biblia.
Ania ti usigen ti maysa a tao a mabalin a mangpatalged kenkuana a ti naaramidanna ket saan a panagbasol maibusor iti nasantuan nga espiritu?
Kasano a maliklikantayo ti madagsenan kadagiti pakaringgoran maipapan iti pamiliatayo?
Ti Maikadua a Samuel iladawanna ti naballigi a panagturay ni David, ti kasuno ni Saul.
Ngem agpadada a biktima ti nabayagen nga aramid a panagipuslit iti tao, maysa a negosio a mangtrato kadagiti tattao kas tagilako ken ganansia laeng ti importante kadagiti nangbiktima.
Daga.
Idi dimteng ti artikulo, binasami nga agpada ket naamirismi a nagtignaykami a simamaag.
Lalaki: The Complete Encyclopedia of Illustration / J.
PANUNOTEM: Agpaspasiarka iti museo a napno kadagiti nagkauna a monumento.
Insurat dayta ni Juan idiay Efeso, maysa a siudad a naigamer iti panagsalamangka ken mitolohia maipapan kadagiti ulbod a didiosen.
Umuna, nasken a bigbigentayo nga ar - aramidentayo dayta kas ebkas ti panagayattayo ken ni Jehova a Dios, maysa a nagsayaat a gundaway a maiparangarangtayo ti ayattayo kenkuana.
Anderson, David L. Columbia Guide to the Vietnam War (2004).
Gapuna kas ulo ni Eva, tinungpal ni Adan dayta a rebbengenna.
Iti dayta a tiempo, "maaddanto ti naruay a bukbukel iti daga; iti tapaw dagiti bantay addanto ti panaglaplapusanan." - Lucas 11: 31; Salmo 72: 7, 16.
Dadduma immalsada kenkuana, a nagbalinda a kabkabusor agpadpada ti Dios ken ti sangatauan.
Sinursuruan ida ni Jehova, a tagtagiragsakenda ti aglaplapusanan a naespirituan a nasayaat a bambanag a maipapaay babaen ti "matalek ken naannad nga adipen."
No marigatanka a mismo a mangmedmed iti pungtotmo, ikagumaam nga ammuen ti kapanunotan ni Jehova iti dayta a banag.
Dinamag ti Agriingkayo!
Ikarkararagko a dagiti autoridad ti South Korea bigbigenda ti neutral a takder dagiti indibidual a kas kaniak ket isardengdan ti agibalud kadagiti agtutubo nga agkedked nga agsoldado gapu iti konsiensiada, "tapno maitultuloytayo ti agbiag a natalinaay ken naulimek." - 1 Timoteo 2: 1, 2.
Kastoy ti imbilinna kadagiti nagkauna a tattaona: "Dika makikaidda iti maysa a lalaki a kas ti pannakikaiddam iti maysa a babai.
Nupay kasta, dagiti gannuat a kas kadagiti nadakamat ti sigurado a saan a makaikkat kadagiti makagapu iti kinaranggas.
Kasta man ti panangmatmattayo wenno saan, limmatak ni Poncio Pilato gapu iti wagas ti panangtratona ken ni Jesu - Kristo.
28 Nagbalin a Gayyemko ti Dios ken ni Nanang
(a) sumayaat?
Nabasan ti maysa nga asawa nga agtagtagibalay idiay Japan ti intero a Biblia iti maminsan kada tawen nanipud pay idi 1985.
Tapno makapagtrabahoak, naglamlampasoak kadagiti agdan dagiti apartment ken nagdaldalusak agpaay kadagiti pamilia.
Sinursuruanna ken nagbalin a pasurotna agpadpada dagiti babbai ken lallaki.
'Saan a katupag?'
Kalpasanna sipapardas a napasamak dagiti bambanag.
Saan nga ipalubos ni Sibongile a ti kasasaadna ti manglapped iti trabahona a panangisuro iti Biblia a kaay - ayona la unay kas maysa kadagiti Saksi ni Jehova.
Ngem kas ipakita ti maudi a linia ti daniw, nautobna a makapagserbi ti maysa iti Dios babaen ti siaanus a panagibtur kadagiti rigat ken sitatalinaay a panangsapul kadagiti gundaway nga agserbi.
No maipapan iti sapasap a panangmatmat dagiti Romano nga emperador idi maikatlo ken maikapat a siglo mainaig iti relihion, kuna ti libro nga Istoria tou Ellinikou Ethnous (Pakasaritaan ti Griego a Nasion): "Nupay saan unay nga interesado dagiti agtuturay iti imperio maipapan iti relihion, gapu ta kayatda a pagustuan dagiti tattao, nakitada a kasapulan nga itan - okda ti relihion kadagiti napolitikaan a gannuatda, tapno uray kaskasano agminar met ti relihion kadagiti tigtignayda."
Kalpasanna addan kanalbuong.
Ar - aramaten kadi a naimbag dagiti tattao ni Jehova ti baro a wayawayada?
Usigenyo dagiti sumagmamano a prinsipio a tumulong kadatayo a mangibangon kadagiti rangtay iti komunikasion kadagidiay a naggapu iti tinaudan a naiduma iti tinaudantayo.
"Diakto Makapagna Manen," 8 / 22
Saan a nakita dagiti tattao dayta a pasamak ngem nagresulta iti panagrigat ti sangatauan.
(a) Nupay managbasol ni David, aniat 'ipalgak dagiti sao ken tignayna?
Idi dinamag dagiti am - ammo ti asawa a babai no pangtedanna kadagiti ginatangna, inlawlawagna nga itedna dayta kadagiti nadidigra a kapammatianna.
Kasanomi a nabaelan ti magastos ken rigat iti emosion?
Ket no ni kabsatmo saan nga asideg kenka, ket dika am - ammo, iyaponmonto ngarud iti balaymo, inggana ti di sapulen ni kabsatmo, ket isublimto kenkuana.
Ngem tapno maitan - ok ti "dayaw ken kinangayed" ni Jehova, saan laeng a natakneng a panagkawkawes ti ramanen ti panagbalin a nadayaw. - Sal.
Ammo ti pamiliak ti amin nga ar - aramidek, ket diak kayat nga isardeng ti kastoy a panagbiag.
Ti Panangabuso iti Droga - Idi ken Itatta
Mabalin a situtulok a makitinnulong ti dadduma a mannursuro.
MANIPUD iti umuna a matalek a tao a ni Abel agingga iti kaaldawantayo, nagtultuloy a nakiranget dagiti matalek nga agdaydayaw.
Kinuna ni Jesus: "Dikay agsiddaaw iti daytoy, agsipud ta um - umayen ti oras nga amin dagidiay adda kadagiti pakalaglagipan a tanem mangngegdanto ti timek [ko] ket rummuarda."
Ginandatda a patayen ni Jesus, ngem pimmanaw agraman dagiti adalanna idiay Jerusalem sada nagturong idiay Galilea.
Sibibiag ni Yahweh; mapadayawan koma ti dakkel a batok.
Idi awanen ti asuk, makita manen ti adu a kolor iti otonio, ket iti primavera, agsabong manen dagiti balang a mula kadagiti lugar nga awan idi ti pakakitaan kadagitoy.
Dagiti opisthokonta, ket sagpaminsan a naibagbaga a kas ti grupo dagiti'Fungus/Metazoa', ken kadawyan a mabigbigan a kas monopiletiko a klade.
Ti gagangay a saleng ti Norfolk
No agrimatrimat, daytat 'bituen.
Marikna itan ni Hanna ti dakkel a rag - o iti panangiturong kadagiti sabsabali iti dedikasion ken panangtulong kadagiti inaktibo.
14, 15. (a) Ania koma ti kalat dagiti Kristiano a nagannak?
Adun ti nasursurona ngem adu pay ti masapul a sursuruenna.
Matulongannaka ti Sao ti Dios kadagiti narigat a kasasaad
Ti nasayaat nga aramidem ket saanmo nga ited ti numero ti credit card - mo wenno aniaman nga impormasion maipapan iti kinataom iti maysa nga umawag kenka a saanmo nga am - ammo.
Panangdengngeg iti Uniberso (Australia), 6 / 8
Usigem daytoy: Sumagmamano a kameng ti kongregasion Kristiano idi umuna a siglo ti dati a mannakiabig, mannakikamalala, ken homoseksual.
Ti panangbasa kadagiti artikulo ti nakatulong iti tiempo ti panangiliwliwag.
Makapaladingit ta, kadagiti dadduma a lugar, dandani agpada ti kaadu dagiti riple ken dagiti manok.
Tallo a mannurat ti Ebanghelio - da Mateo, Marcos, ken Lucas - paneknekanda nga iti maikadua a gundaway, pinagtalaw ni Jesus dagiti aglaklako ken aggatgatang sadiay.
Nagkatawada ket kinunada nga awan aniaman a bayadak.
Ania ti panangmatmat ti Dios kada Esau ken Jacob?
ADDA nasayaat a rason dagiti autoridad idiay Mexico tapno maseknanda maipapan kadagiti lamok nga agim - imet iti dengue.
Ti Nilo ket nalaka idi ken nasayaat a pamay-an a pagliganan para kadagiti tao ken tagilako.
Ipaay ni Jesus ti perpekto nga ulidan no kasano a dagiti lallaki maaddaanda iti nabara ngem nadalus a pannakirelasion kadagiti babbai.
Paneknekam ngarud a matalekka iti tulagan ken iti karim.
Gapuna, mabalin a gagaraenyo a kontrolen ti panagangesyo agingga iti kayatyo.
Ti Nineve ket kabesera ti Asiria, ken pagaammo a nakaul - ulpit dagiti Asirio.
Talaga a tinulongannakam ti artikulo a mangapresiar kadagiti nakaskasdaaw a pinarsua ni Jehova.
Wen, adda sumagmamano a nasayaat a maaramidan dagiti puttot, ket nalabit agtultuloy a kasta.
Ti neem, agraman ti naisingit a retrato ti bulong ti neem
Dinutokanna ni Saul ken binigbigna a pinili dayta ni Jehova.
SIPUD pay idi un - unana, dagiti makaagas a mula ket maus - usaren a pangagas iti sakit.
Imbes ketdi, gapu iti nakaskasdaaw a "pannakabalin" ti Dios ken iti di agimbubukodan a kinaparaburna, sigurado a maipaayto a naan - anay ti Pagarian dagiti kasapulan ti amin nga iturayanna. - Isaias 40: 26; Salmo 145: 16.
Daytoy nailangitan a gobierno a natukoy iti Biblia kas "baro a langlangit," pasingkedannanto ti maysa a lubong a nawaya manipud iti kinaawan hustisia.
Iti nalawlawat 'saklawenna a kaipapanan, daytoy kaipapananna dagiti bulbulan wenno tawtawen sakbay ken kalpasan daytoy a gagangay a pasamak.
Naipanamnama kadagiti tattao a mabalinda ti agsubli ken ni Jehova ken kaasiannanto ida no la ket ta paneknekanda a naimpusuan nga agbabawida.
Isu nga ipakita ti sumaganad a bersikulo ti Biblia nga uray no mabisin ti mannanakaw ket rumbeng nga "isublinanto" babaen ti panangikarona iti nadagsen a pannusa. - Proverbio 6: 30, 31.
Kinunana kadagiti Levita a nangisuro iti entero nga Israel, a napudno kenni Yahweh, "Iyapanyo ti nasantoan a Lakasa ti Tulag iti balay nga impasdek ni Solomon a putot a lalaki ni David, nga ari ti Israel.
Mangibati iti 'Pakabigbigan'
"Kalpasan ti 102 a tawen a panagbiagko, naawatak met laengen ti kaipapanan ti biag," kuna ni Kseniya.
Ania ti mapasamakto iti kaaduan a tattao, ngem kasano a matulongantayo ti dadduma?
Naiyospital sadiay gapu iti kasla impeksion iti bekkelna.
Nakaam - amaken dagiti tea party itatta, kas ipakita ti estadistika iti 1992 nga imparang ni Dr.
No ikagumaantayo a liklikan dagiti bambanag a mamagladingit ken ni Jehova, maaddaantayo iti nadalus a konsiensia ken rag - o gapu ta ammotayo a maay - ayotayo ti Dios.
Dagiti billit a masapul a karugityo ken saanyo a kanen ket dagitoy; ti agila, ti buitre,
Laglagipentay met a dagiti maag a birhen dimmawatda iti lana kadagiti masirib a birhen.
Dagiti dramana... ket maipabpabuya a kanayon ken maipabuya iti ad - adu a pagilian ngem ti drama ti siasinoman a mannurat iti drama. "
Diak kayat ti makiam - ammo kadakuada.
Kuna ni Pablo a ti tunggal kameng ti kongregasion ket inikkan ti Dios iti "rukod ti pammati."
Napaltiingan ni David a mangisurat: "Ti kararagko maisagana koma kas insienso iti sanguanam."
Dagiti puttot a nairanta a mangmantener iti kaadalem dagiti kanal nagbalinda a napateg a pagtaengan dagiti atap a parsua ken pagbiagan ti adu a kita ti mula, tumatayab, ken animal.
Kasanoyo a magun - odan ti kasta a pannalaknib?
3: 16 - Apay a ni Noemi inimtuodna ken Ruth: "Siasinoka anakko?"
"Ti dana dagiti nalinteg kasla iti naraniag a lawag nga ad - adda a rumaniag agingga iti napaypayso nga aldaw." - PROVERBIO 4: 18.
Nupay kasta, legal a nairehistron idiay Georgia ti agarup 15 a dadduma pay nga asosasion a mangsupsuportar iti narelihiosuan nga aktibidad.
Maulit - ulit a ginandat ni Saul ti biag ni David.
Maaramidna met ti kasumbangir dayta isu a naklarklaro ti panagkitana.
Ti kapanunotan a nakais - istrikto ti Dios ket mainaig unay iti ideya nga awan kano ti serserbi dagiti tattao iti panangmatmat ti Dios.
Aguni dagiti dutdot ti kaaduan a tumatayab bayat ti panagtayabda.
Adda kayo ti olibo a mangisimbolo iti kappia iti sikigan ti entablado.
Kabayatan ti pubertad, napartak, dramatiko, ken, masansan, makapasuron ti panagbalbaliw ti bagiyo.
Iti maysa nga aluguog idiay Louisiana, timmakder dagiti aso kadagiti babassit a bilog ket naangotda ti agtedted a tubo ti kemikal iti 1.8 metro iti uneg ti danum ken 1.5 metro iti uneg ti daga. "
Saan a kaskarina nga agkupas ni ayat.
Dadduma ti nagaradang iti medio natangkenanen a pitak nga imbati ti lahar.
Kadagiti kallabes a dekada, napaneknekan ti kinaumiso dagita a sasao gapu ta minilion ti natayen iti AIDS ken dadduma pay a sakit a mayakar babaen iti panagdenna.
Insurat ti nadakamat iti panid 7 a ni Colette: "Kanayonko nga ibaga kadagiti annakko a dungdungnguek ida.
Tungtungpalem kadi dagiti karim ken Jehova?
[Mapa iti panid 16]
Idi 150 agingga iti 170 K.P., inaramid ni Tatian, nga estudiante ni Justin Martyr, ti Diatessaron, a pakasaritaan ti biag ni Jesus a naadaw kadagiti isu met laeng nga uppat nga Ebanghelio a masarakan kadagiti agdama a Bibliatayo.
Mamatiak a talaga a naisinada iti lubong, a rumbeng nga aramiden dagidiay mangan - annurot iti pudno a relihion, kas nabasak iti Biblia. - Juan 17: 14 - 16; Santiago 1: 27.
Nagmadiak.
Malagipmo kadi ti tao nga inawagan ti Biblia a "Jose a taga Arimatea"?
Ket agsasaoak ita kadakayo a Hentil.
No ad - adu ti maammuan dagiti managsirarak maipapan kadagiti genome dagiti mula, ayup, ken tattao, ad - adu ti posibilidad a makapataudda kadagiti agas ken pamay - an ti panangagas a mangpaimbag kadagiti sakit, kuna ti The Times iti Londres.
Imutektekam met a saan nga ibagbaga ti Biblia a ti maysa a babai ket mangyinaw iti maysa a tisyu.
No maatianan, kasapulanna ti danum nga agay - ayus kadagiti amin a karayan iti intero a lubong iti makatawen tapno mapunno manen dayta!
Inlawlawagda ti Nakristianuan nga obligasion dagiti agtutubo a mangraem kadagiti nagannakda; a masapul a liklikan ti di kinamapagtalkan, tangay nagay - ayam iti hooky a dina imbagbaga kadagiti nagannakna; ken ti kinapateg iti panangliklik iti dakes a pannakikuyog.
Dagitoy ti masapul nga aramidenyo: Agsaokayo iti pudno, tunggal tao iti kaarrubana.
Idiay Estados Unidos, "dagiti managbaybay - a nga amma" ket kinastigo dagiti hues, nababalaw kadagiti talk show iti TV, ken naibabain payen iti publiko.
Maitanemto isuna a kas iti pannakaitanem ti maysa nga asno, maiparangguyod ken maiwalang iti ruar dagiti ruangan ti Jerusalem.
Kabayatanna, kalpasan a nagsubli idiay Tahiti babaen ti Bounty, naglayag a naglibas ni Fletcher, dagiti 8 a padana nga immalsa, ken 19 a taga Tahiti, agraman lallaki ken babbai tapno mailisida iti panagbibinnales.
Pudno, pasaray makasarangetkayto iti pannakailaksid.
Kuna ti Biblia: "Isu agsao maipapan kadagiti kayo, manipud iti sedro nga adda idiay Libano agingga iti hisopo a tumpuar iti pader; ket isu agsao maipapan kadagiti animal ken maipapan kadagiti agtaytayab a parsua ken maipapan iti aggargaraw a bambanag ken maipapan kadagiti ikan."
Ngem iti arinunos dayta a siglo, indatag ti pisiko a ni Sir Isaac Newton ti naiduma nga ideya.
"Diak idi makapagserbi kas amin - tiempo a managebanghelio ken mabayadan ti pangkaserak agraman ti dadduma pay a paggastosan no awan dagiti kakuartok." - Lynn.
Nupay kasta, umad - adu nga Australiano ti matmatay iti Alzheimer's ken dadduma pay a sakit a mainaig iti dementia.
Iti naud - udi imbaga ni Booz ken Ruth: "Sika imparangarangmo ti naayat a kinamanangaasim a nasaysayaat iti naud - udi a tungpal ngem iti immuna, iti dika ipapan isusurot kadagiti agtutubo a kapatadam nabaknangda man wenno napanglawda."
Kasano a paneknekan ti 2 Pedro 2: 7, 8 nga isalakan ni Jehova dagiti nalinteg?
Nangrugin a makitana a ni Jehova ket pudpudno a persona a makaammo ken maapektaran kadagiti tignay ti tattao.
Napasamak daytoy iti maysa a lugar a naawagan Magog.
"Ti laeng pudno a napasnek a tao ti makaiturong iti sabsabali iti Dios," kuna ti Evangelism and the Laity.
Pudno unay!
Iti sabali a bangir, no ditay naragsak, agbalin a makapabannog ti trabahotayo - banag a di agbalbaliw, makapasuron, ken mangpadagsen ti emosion.
Dagus a pimmanaw ti ketong kenkuana, ket nadalusan isuna.
Kalpasanna, nakitana ti maysa a marigrigat a balo a babai a nangipisok sadiay iti dua a babassit a sinsilio a bassit unay ti pategna, ket kinunana: 'Ibagak kadakayo a sipupudno, Daytoy a balo, nupay napanglaw, nangipisok iti ad - adu ngem iti impisokda amin.
Insungbat ti mangngalap: "Bueno, agkalapak sagpaminsan.
Naggigimongkami kadagiti pribado a pagtaengan ken nakaan - annadkami iti panagbalaybalay a ministeriomi.
Pasaray mariknak a kakaasiak, malmaldaang, agmaymaysa, ken awan makaawat kaniak.
Insungbat ni Solomon: "Dagiti masirib isuda dagidiay agurnong iti pannakaammo, ngem ti ngiwat daydiay maag asideg iti mismo a pannakarba." - Proverbio 10: 14.
Kasano a mabirokan ti asinoman ti dalanna iti daytoy a kasipngetan?
Kasla saan a supiaten ti managsukimat ti libro nga impagarupna a maipapan kadagiti ubbing, isu a nabalinanmi ti nangala kadagiti abastomi iti pagilian nga awan aniaman a parikut!
Nakawesanak iti sarafan (pagat '- datar a pagan - anay a dua ti sintasna), ken siaannad a naabbogan ti kaaduan a nalamuyot ken nasileng a buokko iti de - kolor a bandanna.
1, 2. (a) Ania dagiti situasion a pakaipasanguantayo?
(b) Kasano a maparegtaka iti panangtrato ni Jehova ken Sebna?
Ita, idiligmo man ti bukodmo a diary kadagiti inlistam nga iyun - unam nga aramiden?
Ti kangrunaan isut 'ulidan ni Jesu - Kristo.
Nagundawayak nga ikasaba kenkuana ti naimbag a damag ti Pagarian ti Dios.
Madmadlawyo kadi nga adu a tao ti saanen a makikokooperar iti autoridad?
Masursuro ti maysa ti kinapakumbaba, kinaanus, ken kinapinget no ikagumaanna ti agadal iti baro a pagsasao.
Kalpasanna, malukatan a dagus ti botelia.
Kas impadtona, agbalinda a 'puntiria ti pananggura dagiti amin a nasnasion maigapu iti nagan [na].'
Paliiwenyo ta saan nga ibagbaga ti Biblia a matun - oyto dagiti nasion ti "talna ken talged."
Saan nga ibaga ti Biblia a dagiti milagro ni Jesus ket kinasikap wenno ilusion a nadisenio a manglinglingay kadagiti tattao.
Ditoy idi - gistay uppat a ribu a tawenen ti napalabas - nga inkari ni Jehova ken Abraham: "Iti putotmo itedkonto daytoy a daga." - Genesis 12: 6, 7.
Daytoy ti nanglapped iti ad - adu pay a panagutang dagiti mannanakaw.
No kasta, tignayennakayo ti pusoyo a mangitan - ok ken Jehova, a mangidaydayaw kenkuana, a mangisarsarita kadagiti sabsabali maipapan iti panggepna ken kadagiti nakaskasddaw a banag nga insaganana nga agpaay kadagidiay agayat kenkuana. - Salmo 145: 1 - 3.
No iti panangtaming kadagiti narikut a problema ken karit, nagdinamag ni Kabsat Henschel kas praktikal, mannakibagay, ken rasonable.
Ipapanda a dagitoy a sasao ikalinteganda dagiti kararag maigapu kadagiti simmina a kararua a sibibiag ken nalabit agsagsagaba iti lubong dagiti espiritu.
In - inanamaek ti ad - adu pay nga ibibisita kadakuada, ngem salimetmetakto daytoy a magasin iti kasta unay en kaso kasapulak ti maparegta babaen iti dayta.
Gapuna, mainayon iti panangipaay ti namaterialan a panangsuporta, siaayat nga iyurnosna ti regular a panagadal ti Biblia iti pamilia.
Dagiti banko ti dara naparegtada a mangupay kadagiti miembro iti agpeggad unay a grupo a mangidonar iti dara.
Nakakadkadlaw dagiti kasta a kababalin, agraman ti mabayag a panagitured ken kinaanus, iti "Balay ti Dios," a mamagbalin iti panagyan ti maysa a makaay - ayo ken makaparegta.
Siyayaman Gapu ta Adda Pasetmi
Ti sibilisasion dagiti Olmec, sigun kadagiti dadduma nga autoridad, nabatad a rimsua idi agarup 1200 K.K.P. ket mabalin a nagpaut iti 800 a tawen.
Idi naipupok ni Jose ken ti agaw - awit iti kopa iti maymaysa a pagbaludan, nagtagtagainep ti agaw - awit iti kopa ket inlawlawag ni Jose ti kaipapanan dayta.
Mabainak ngamin.
Wen, sursuruem ti mangipangpangruna!
Adu ti annak ni Penina isu a dakkel ti pangatiwanna ken Anna.
Mapanunotmi no kasano a makatulong a naimbag daytoy nga artikulo (Hunio 22, 1989) kadakami!
Naipalang - ab kadagiti di agsigsigarilio nga inna ti naipayubyob nga asuk iti agarup dua oras iti kada aldaw, idiay man balay wenno idiay pagtrabahuan.
Agpapan pay agasping unay dagiti singin, dagiti lammada ti mamagduma kadakuada.
(Basaen ti Proverbio 11: 2.)
nagrurodda ket kinunada kenkuana: 'Mangngegmo kadi ti sasawen dagitoy?' "- Mateo 21: 15, 16; Juan 12: 42.
Adu a napasnek a kameng ti iglesia a nakigtot iti daytoy ti awan duadua a maragsakan a makaammo nga addada Kristiano ita a mangsalsalimetmet iti takder dagidi immuna a siglo a Kristiano iti relasionda iti Estado.
Ipakita ti kapadasan ni Mary a "ti puso nagulgulib ngem iti aniaman a banag ket desperado."
Manangsayang iti Oras
(b) Ania itan ti ad - adda a nakaipamaysaan dagiti literaturatayo?
Simrek sadiay iti maysa a rukib tapno agpalabas iti rabii, isu a kastoy ti inyimtuod ni Jehova a Dios kenkuana: "Ania ti ar - aramidem ditoy Elias?"
Agtalinaedkami Ditoy
Masirib, tapno maammuanna ida?
Nupay kasta, bayat nga umas - asidegkami, nagtataray dagitoy a nagpipintas a parsua, nalabit napabutnganda iti iyaadanimi.
Pinisang ni Samson ti maysa a leon a kas iti urbon a kalding?
Ti panagagawa ket awan balbaliwanna.
* Naibagam idi a nabayagen a pampanunotem dayta, nangruna idi naaksidente ni nanangmo iti lugan.
Nakapungtot ni Ari Saul isu nga imbilinna a mapapatay ni Ahimelec ken ti pamiliana.
Inkumentona a dagiti estudiante a mismo ket talaga a nabendisionanda ngem dagitoy a bendision dimtengda laeng kalpasan adu a panagbannog.
Apaman a matay ti ama, ti inauna nga anak a lalaki ti mangibaklay iti annongen kas ulo ti pamilia.
NO TI nabaneg a lalaki matay mabalinna kadi ti agbiag manen?
Ti Liberia ket nagipatakder a kameng iti Nagkaykaysa a Pagpagilian ken ti Organisasion iti Aprikano a Panagkaykaysa.
Ti maipatinayon, ti tangatang ket agisilnag ti lawag ti init iti pamay-an nga a makaabot ti rabaw ti daga urayno ti Init ket adda ti baba ti horisonte babaen ti agarup a 34 a minutos iti arko.
Ti grupo, a ti kaaduan awan duadua a buklen dagiti taga - Galilea, inyaplagda dagiti kawesda iti sanguanan ni Jesus - maysa a tignay a mangipalagip iti publiko a pannakaipakaammo ti kinaari ni Jehu.
Kalpasan dagitoy nga al-aldaw, nagsikog ti asawana a ni Elisabet.
Ni James Cuñada Gordon, Jr.
Ngem saan a dayta ti panggep ti pornograpia.
Ita, ti panangikagumaan a pagtalinaeden ti pakabigbigan a 'kadakkelan a siudad iti lubong' ket naiyarig iti dati nga agkabanuag a graben ti sakitna.
Ngem kinuna ni Jehova, "Siak" ti Diosda saan ket a "Siak idi" ti Diosda.
"Dungdunguek,... itultuloyyo nga itrabaho ti bukodyo a pannakaisalakan buyogen ti buteng ken panagpigerger." - FILIPOS 2: 12.
Malagipna: "Ti ababa a panagsaritami ket umdasen tapno agbalinak manen a natured.
Wenno iti panagsasaritayo, mabalin a maamirisyo a masapul a baliwanyo ti eskediul ti pamiliayo.
Adda met dita dagiti natataenganen ken dagiti nakapuy ti salun - atda ngem ar - aramidenda ti amin a kabaelanda a tumabuno kadagiti gimong ken makiraman iti panangasaba.
Idin nalagipko ti panangmolestia ti agsioman kaniak - pudno unay, daytat 'panangrames.
Gapu ta inautorisaran ida ti Kangatuan a Dios ken us - usarenda ti nasin - aw a pagsasao a linaon ti naipaltiing a Saona, iwarwaragawag ti klase Jeremias a dagiti nasion ken pagpagarian ita ket maparut ken madadaelto iti inkeddeng ti Dios a tiempo ken iti bukodna a pamay - an.
Sigurado nga ibilang dagiti masirib a tattao a ti biag ken salun - at ket napateg a sagut ti Dios.
Binugwanda ti karwahe iti pagdigosan idiay Samaria, ket dinilpatan dagiti aso ti darana (ditoy ti pagdigdigusan dagiti balangkantis), kas iti sao nga imbaga ni Yahweh.
Kabayatan ti Dhuʼl - Hijja, ti nasantuan a bulan ti panagperegrino, minilion ti agpasiar tapno itungpalda ti narelihiusuan nga annongenda a hajj.
Iti kinapudnona, "maysa a dakkel a bunggoy" dagiti tattao "manipud kadagiti amin a nasion ken kadagiti tribu ken kadagiti ili ken kadagiti pagsasao" ti makalasatto "iti dakkel a rigat," a mangdadael iti agdama a nadangkes a lubong.
Anian a makaparagsak ta maidandanon ti 'naimbag a damag' iti daytoy naiputputong a lugar! "
Babaen ti panangmarka kadagiti maiyanatup a kahon, pangngaasiyo ta ipakitayo no ania nga album dagiti cassette ti kayatyo, ken ipatulod ti
Adu a kultura ti nalabes unay ti panangipategda iti itsura ken makagargari a pammagi
Ti manangbabalaw a puso mabalin a yakayakenna dagiti aramidtayo iti maisupadi a pamay - an, a siuulpit a babalawennatayo gapu kadagiti napalabas a biddut ken ibilangna dagiti gapuanantayo nga awan mamaayna.
Iti Nasantuan a Biblia, nga isu ti naisurat a Saona, ni Jehova a Dios impaayanna dagiti tattao a nagannak iti giya a kas iti kinamapangnamnamaan ti nainkasigudan a kababalin nga impaayna kadagiti kalapati.
Ngem saan a talaga a kasta ti panangmatmat ti Dios kadagiti agdaydayaw kenkuana.
Tapno maparegta, ken makakasaba met kadagiti kaarruba, inyabayko iti pagbaludan ti transcription machine sa pinatokarko dagiti palawag iti Biblia.
Nangrugi dagiti bista idiay Toronto idi Pebrero 14, 1994, ket natudingan ni Honorable Mr.
Nakadadaan ken aglatlatin dagiti bariles.
Awatenyo ti Kasapulan a Disiplina: Ti panangtubngar iti publiko mabalin a mangpabain kadakayo.
Nupay ibilang ti adu a tattao a ti ruta ti Norwegian Coastal Express iti baybay ti kapintasan a pagbiahean iti lubong, adda met praktikal a pagimbagan ti Coastal Express - mangibiahe kadagiti tagilako, koreo, ken pasahero agingga iti pagpatinggaan ti biahe iti sangladan ti Kirkenes, a kasulinekan a paset ti Arctic Circle.
Babaen kadagiti saludsod ken kasuratan, natulonganak a makagteng iti simple ken lohikal a konklusion.
Apay a napateg a marisut ti isyu maipapan iti panagkugit?
Anian a mayanatup a rugiantayo iti maysa a naimpusuan a kararag ti tunggal panagadal iti Biblia ket taginayonen ti kinapasnek bayat ti panagadal!
Kunaenyo, 'Ania ti napasamak?'
Kuna pay ti Biblia a ti panawen ket banag nga usarentay koma a nainsiriban tapno maikaritayo a paraburan ti Dios iti awan inggana a panawen - ti namnama a panagbiag nga agnanayon. - Efeso 5: 15,16.
Idi karrugina, kadagiti katurturodan ken kadaratan nga asideg iti igid ti baybay ti pakaangayan ti golf.
* Ania ti panangmatmatko iti balakad maipapan iti arak, iti panaginum iti kalkalainganna no bilang ta umin - inumak, ken iti naan - anay a panangliklik iti "panagbarbartek"?
Anian a tampok dayta ti kaitungpalan ti sirmata ti panagbalbaliw ti langa ni Jesus!
Pirmi ti lidayko.
Umas - asping met dayta kadagiti dadduma a siudad ti pagilian.
Naabbukay unay ti riknak kadagiti artikulo.
Makapataudto kadi ti aniaman kadagitoy ti namaterialan nga irarang - ay?
Adda dagiti kanayonan a detalye a mangilawlawag no apay a dinusa ni Jehova ni Ari Azarias.
Posible kadi iti aniaman a gobierno a mangsalaknib ken mangidaulo pay ketdi iti panangitandudo kadagiti kangrunaan a kalintegan ken prinsipio dagiti tattao?
Ngem siwayawaya ti Jerusalem nga adda iti ngato, dayta ket, ti inatayo.
Iti kasta mapasarantayto a naan - anay ti liwliwa nga ipaay ni Jehova iti nalinteg a baro a lubongna. - Apocalipsis 7: 17; 21: 4; 2 Pedro 3: 13.
Sakbay a nangrugi, sipapasnek nga inkararagna ti tulong ni Jehova tapno makasarak iti maysa a pudpudno nga interesado nga agadal iti Biblia.
Ti Nagkauna a Simbaan.
No adda di nainkalintegan a mangbabalaw wenno manginsulto kenkuana, ti nasaldet a tao medmedanna ti dilana.
Dinakamatna ti relasiontayo kenni Jehova, kadagiti kapammatian, kadagiti saan a manamati, ken kadagiti agtuturay a gobierno.
Kasta met ti kararag iti Ari ti kina - agnanayon.
Datay amin addaantay kadagiti naipasdeken nga ipatpateg, bambanag nga ibilangtayo a napateg.
Idi kinuna ni Pablo a 'lipatenna dagiti bambanag a nalikudan,' dina kayat a sawen a pinunasna iti panunotna "dagiti bambanag a nalikudan."
Ania dagiti makatulong kadatayo a mangpatanor iti kita ti ayat a makaibtur iti amin a bambanag ken saan a pulos nga aggibus?
Agyamanak ta napalabasen dagidi nga aldaw ti panagmaneho nga addaan iti makariro nga alikamen.
Sigun kadagiti opisial a pattapatta, 335,000 a tattao ti naapektaran kadagiti layus.
Ti padto iti Mikias 5: 5 ipasiguradona kadatayo a bayat ti maudi nga al - aldaw, maaddaan ti ili ni Jehova iti "pito a pastor" ken "walo a duke," a mangiladawan iti adu a bilang dagiti lallaki a makabael a mangidaulo kadakuada.
Saan ngarud a pagsiddaawan a ti siudad ket... maysa a ramut ti panaggugubat ken sibibileg a sarikedkedan ti asinoman a makasakup iti dayta. "
Iti dadduma a kasasaad, ib - ibturan dagiti agtutubo a babbai ti pannakamaltratoda gapu ta bassit ti panagraemda iti bagida.
Nangruna ita, ti mapaspasamak iti Hollywood ti mangap - apektar iti industria ti paglinglingayan iti intero a lubong.
Agkedked ti dadduma a sientista a ti panamagbalin iti Dios a "solusion" iti parikut patayenna ti pakatignayan nga agsirarak iti ad - adu pay.
Ti turismo nga industria ken ti Baybay Nalabbaga a Riviera ket pagtrabahuan dagiti agarup a 12% nga Ehipsio.
Ni Jesus, idi naammuanna nga umayda koman ket kemmegenda tapno pagbalinenda nga ari, napan manen nga agmaymaysa idiay bantay.
Makaliwliwa a maammuan a ni Jehova saannakay laeng a matmatan iti imperpekto, nadadael a kasasaadyo.
Agyamantayo Gapu iti Lumawlawag a Pannakaawat
Ti kinapudno a ti konsiensia [yo] ipalubosna ti maysa nga aramid ket saan a garantia nga anamongan ti Dios dayta.
[Kahon iti paanid 18]
Imbes a mataykami a nakaay - ay - ay, nagsublikami iti purokmi idiay Ewossa.
Nagturay isuna idiay Samaria iti entero nga Israel iti siam a tawen.
Nakalkaldaang a Pagteng
Sigun iti report, "ti nalaing a detektor masapul a kabaelanna nga ipamaysa ti trabahona nga agsukisok iti droga, uray no adut 'pakasingaanna iti aniaman nga eropuerto wenno sangladan."
Adu nga eskuelaan ti nalukatan tapno ad - adu ti makaadal iti literatura.
Kuna ti adu a lallakayen nga agnanaed iti aw - away ti Tasmania a dida ipadamag no adda makitada a maysa a tigre ti Tasmania.
Ti panangaramid iti amin a kabaelantayo a mangasaba ken mangaramid iti ad - adalan ket nagsayaat a pamay - an ti panagserbi iti Dios ken iti padatayo a tattao ken mangyeg iti "bendision ni Jehova." - Prov.
Nalawag a sipapakumbaba nga inawat ni Pedro ti panangilinteg ni Pablo.
Ti maysa a silo masansan nga addaan sima, ket maaramat daytoy a pagtiliw kadagiti billit ken animal.
Kunana a bayat dagiti siglo, addan adu a panagsasango dagiti manamati ken dagiti di manamati maipapan iti maudi a pagduaduaan maipapan iti Dios, ti Biag kalpasan ti ipapatay, ken relihion.
Ti lakasa ti tulag ket maysa a sagrado a baul nga imbilin ni Jehova a maaramid sigun iti kayatna a disenio.
Saanna nga inranta, wenno tarigagayan dayta.
Matayto isuna iti daydiay a lugar a nangipananda kenkuana a kas balud ket saannanton a pulos a makita pay daytoy a daga.'
Isu a dayta ti nagtaudan dagiti babbabassit pay a Chihuahua iti kaaldawantayo.
Pimmanawkami idiay Suriname idi 1980, ket iti sumuno a tawen naibaonkam idiay Papua New Guinea.
Kasano a mayasping dagiti annak "kadagiti pana iti ima ti nabileg a lalaki"?
Ania a pagannayasan ita ti makadangran iti pamilia?
Nakalkaldaang ta saan a kanayon a nasayaat ti pannakapasangbay dagiti agserserbi ken Kristo.
Dagiti tattao agkapuydanto gapu ti buteng ken kadagiti maar - aramid nga umayto iti amin a daga.
Iti kaunaan a paset ti programa, inlawlawag ti tsirman iti kombension a ti nadiosan a panagbuteng yanninawna ti panagamak ken nauneg a panagraem ken Jehova kasta met ti makapasalun - at a panagbuteng a mangpaluksaw kenkuana.
No kasano a ni Ezequiel dina pinatanor wenno dinutokan bagbagina kas mammadto, kasta met a ti makitkita nga organisasion ti Dios dina pinataud wenno dinutokan ti bagbagina.
Dadduma ti agriing a masapa tapno agbasa, agutob, ken agkararag.
No mapantayo iti di pamiliar a lugar ket makakitatayo iti napintas a kalapaw a nalikmut iti nagsayaat ti pannakaarbasna a karuotan ken nagpipintas a minuyongan, ditay kunaen a timmaud laeng dayta a bukodna.
Adda koma kadakayo ti parabur ni Jesu- Cristo nga Apotayo.
Bayat a mapupuoran dagiti alikamenna iti panagdayaw iti sairo, kinuna ni Gogo Mthupha: "Kitaenyo!
a nangited iti bagina maipaay iti basbasoltayo tapno mawayawayaannatayo manipud iti daytoy agdama a lubong iti kinadakes, segun ti pagayatan ti Dios ken Amatayo.
Idi 2000, nakita ti Bagi a Manarawidwid a masapul a masanay pay dagiti grupo ti agipatpatarus iti intero a lubong.
Nupay adda walo nga annak daytoy a pamilia, masansan nga ibaga ti ina, "Mano met la ti dua a pinggan a mainayon?"
Aleman ket nairepresenta babaen ti <tt>de</tt> (manipud ti endonimo a Deutsch)
"Talaga a nagbalbaliw ti panangmatmatmi kadagiti material a banag," kunana.
Imbes ketdi, dagita a napasaranna ti nakatulong kenkuana nga agbalin a mannakipagrikna.
TI KANAYON a trabaho nga awan panagaliwaksay pagbalinenna ni Jack a nakuneng.
Pinatalgedan ti panagadalko a saan a kapada ni Jesus ti Dios.
Dinamag ni Jim ken ni Joshua ti maikadua a pilina.
Sa, idiay Nalabaga a Baybay, impalgak ni Jehova ti bagina kas "maingel a mannakigubat" idi insalakanna ti ilina manipud kadagiti buyot ni Faraon babaen ti panangbingayna iti baybay tapno makalasat dagiti Israelita ket kalpasanna pinagsublina dayta a nanglemmes kadagiti kumamkamat nga Egipcio.
Nagusar dagiti soldado iti maawagan idi agangay a pulbora a pangiduron kadagiti buli a bala, pangpabettak kadagiti bakud ti kastilio, ken pangdadael kadagiti napolitikaan a pannakabalin.
Ngem bunga laeng aya dagitoy ti nakaparsuaan?
Ti 'bungee jumping' ket maysa nga isport a dagiti tumatapuak a natalian iti atiddog a mabenbennat a tali a maawagan bungee, ti tumpuak kadagiti rangtay, crane, ken uray kadagiti hot - air balloon.
Kinapudnona, kinuna ni Pablo nga inawat manen ni Abraham ti anakna a ni Isaac babaen ti panagungar "iti mangiladawan a pamay - an." - Heb.
* Itultuloy koma met dagiti nagannak nga ikkan ti ubing iti taraon.
Napatangken ti puso ni Faraon, isu a saanna a pinalubosan a mapan dagiti tattao ti Israel.
Dadduma kadagiti babbai nakiasawada kadagiti Israelita.
Ania dagiti maadaltayo iti salaysay maipapan ken Absalom?
Buklenda ti pudno nga internasional a panagkakabsat.
Ngem saan laeng a gapu iti buyada a napateg dagita a prutas.
Kaipapanan kadi daytoy a dagiti laeng napulotan a Kristiano, nga adda iti baro a tulag ken Jehova a Dios, ti makagun - od iti kasta a naan - anay a biag?
Dagidiay nangipangag iti pakdaar ni Jesus saanda a simamaag a pinadas ti agsubli a mangsalbar kadagiti material a sanikuada.
Dagitoy a sasao ni Jesus naawatan dagiti adu kadagiti adalan a kaipapananna a ni apostol Juan dinto matay.
Ngem maay - ayatanak a mangasaba.
Maiyarigto daytoy iti maysa a mabisin a tao nga agtagtagainep a mangmangan, ngem no makariing ket awan karga ti buksitna.
Impandakami idiay Kirkwall iti Orkney Islands tapno marekisa.
Kinuna dagiti agnanaed iti Jebus kenni David, "Saankanto nga umay ditoy."
Maus - usar ti sekso a mangipakaammo kadagiti dandani aniaman a banag manipud sapatos agingga kadagiti jeans.
Pasetda ti unibersal a pamilia ni Jehova. - Sal.
Nabnabiag dagiti ababaw a danum kadagiti crayfish, rasa, ken adu a kita ti ikan.
Ni Jehova pinakawanna ni David ken pinalag - anna ti pannusana kenkuana, ngem dina sinalakniban ni David manipud kadagiti dakes nga imbunga ti inaramidna.
Agyamantayo ta agtultuloy a tultulongannatayo ti "matalek ken masirib nga adipen" a 'sititibker a mangpetpet iti panagtalek nga adda kadatayo idi damo agingga iti panungpalan.'
Lukatanna dagiti balay ti anay babaen kadagiti kasla karaid a kawwetna sana idildil ti napigket a dilana tapno maalana dagiti insekto.
Agarup 4,000 a tawenen ti napalabas, kalpasan ti Layus idi kaaldawan ni Noe, insaad ni Satanas ni Nimrod, "maysa a mannakabalin a mangnganup idi iti imatang ni Jehova."
Bassit laeng ti publikasion a masarakan kadagiti publikasiontayo.
Tapno ad - adda a maam - ammom ti bagim, sungbatam dagiti sumaganad a saludsod:
Nalabit mabainka gapu ta inlusulosmo ti pribilehiom iti kongregasion, wenno adda diyo nagkinnaawatan iti maysa a kabsat.
Nakatulong dagiti panagregget a mangsalaknib iti dayta tapno umaduda iti adu a lugar ti British Columbia.
Nakapuy ti panagkita dagiti rhino, ngem napigsa ti panagangotda ken nakaskasdaaw ti memoriada.
No aprobetsarentayo amin a naespirituan a taraon nga ipapaay ni Jehova, in - inut a maammuantayo ti daldalanna.
Timmangad isuna ket nakitana ni Benjamin a kabsatna, ti anak ti inana, kinunana," Daytoy kadi iti inaudi a kabsatyo nga ibagbagayo kaniak?"
Babaen ti sidadaan a panangaramidna iti kasta a nanumo a trabaho, nangipaay ni Jesus iti napateg a leksion a nayukuok iti isipda ken nangparegta met kadakuada nga agbalin a napakumbaba iti masungad nga al - aldaw.
Kunaenyo kadi, kas ken Moises, "Saanak a tao a sumasao," wenno kas kinuna ni Jeremias, "Saanko nga ammo ti agsao"?
Kompletuem ti sasao ni Job: "Agingga a mauyos ti biagko saankonto nga ikkaten kaniak ti..."
Itay nabiit pay, ad - adu nga amang ti sanikua ti kabaknangan a tao idiay Estados Unidos ngem iti madagup a neto a nateggedan ti 100 a milion a padana nga Americano.
Ti maysa a pudno a Kristiano agbiag a mayannurot kadagiti nadiosan a prinsipio.
Nakaregregta a pasurot ti Judaismo, ket daytoy ti nangtignay kenkuana a pukawen ti panagdayaw dagiti pasurot ni Kristo, ti panagdayaw nga impagarupna a di umiso.
Tignayennatayo ti nadiosan a debosion a mangaramid iti ania?
Ngem isut 'nagbalin a ministro iti amin a tiempo ket idi agangay, nageskuela idiay Gilead, ken nagserbi iti adu a tawen idiay Ecuador.
Iti baet amin dagita, saan a napukaw ni Sonja ti tarigagayna nga agserbi ken ni Jehova.
Dagiti planeta, nupay kasta, iyanninawda laeng ti lawag manipud init, a kas iti aramiden ti bulan.
Idiay Brisbane, sireregta a nakiramankam iti ar - aramid ti simbaan.
Mailagalaga dagiti bloke ti naglaok a daga ken narupsa a bulbulong tapno mangporma iti diding a 0.6 metro ti kapuskolna ken 1.8 metro ti kangatona.
Saanka kadi nga imbaon?"
Idi 1977, nasabetko ti maysa a nagsayaatan a Saksi, ket nagkasarkami.
Maysa a grupo dagiti aglayag a barko a maawagan a First Fleet ti naglayag a simrek iti Sydney Cove.
18 Siensia ti Relihionko Idi
Idi 1942 pinugotan dagiti Nazi daytoy 20 - años nga Aleman agsipud ta 'dina [kayat nga] adalen ti pannakigubat.'
Mabalin a dakayo dagiti annak ti Dios.
Inton agangay, mamasa ket kalpasanna maisedsed dayta kadagiti pagmoldian.
Ikagumaantayo met a tulongan ti sabsabali a bumileg ti pammatida.
Ti gunglo a mangipapaay iti alagaden ti kagimongan iti Church of England inruarna ti reportna idi Hunio 1995, a napauluan iti "Banag a Pagragsakantayo."
Daytoy ti linteg a maipapan iti buot iti lupot a dutdut ti ayup wenno lino, wenno aniaman a banag a nalaga wenno nagansilio a dutdut ti ayup wenno lino, wenno lalat wenno aniaman a banag a naaramid iti lalat, tapno maipakaamoyo daytoy a nadalus wenno narugit."
Iti maudi a panangusig, nalabit adda laeng sumagmamano nga agkuna a ti TV saan a mangipaay iti pudpudno a peggad agpadpada kadagiti ubbing ken dagiti nataengan.
Apay a posible ken nagsayaat daytoy a karkarna a panaggayyem?
Mapan ngata ni Pablo idiay Jerusalem tapno sadiay a maukom?
Inimtuodna no adda lugarda iti pagtaengan ni amana a mabalin a pagpalabasanda iti rabii.
Sinukimaten dagiti astronomo ti uniberso babaen kadagiti dadakkel a teleskopioda, ket dagiti astronaut binallaballasiwdan ti law - ang; ket kas inyebkas ti maysa a cosmonaut iti Soviet, saanda a nakita "ti Dios wenno dagiti anghel."
Daytoy ket naisurat iti Asames nga eskritu.
Kaano ti naudi a pannakangngegyo iti maysa a klero a nangilawlawag iti Pagarian ti Dios ken no ania ti ipakita ti Kasuratan nga aramiden dayta?
Kinuna ni Madeline, nga agserserbi a payunir a kadua ni lakayna: "Adu ti panawenmi ken lakayko nga agsarita maipapan iti nagmalem a ministeriomi wenno iti maysa a punto a nabasami iti Biblia a mabalin a yaplikarmi iti ministerio.
Nupay kasta, imbes a panunoten ti napalabas, mabalin a paregtaen ti kakasta a natataengan a kumita iti masanguanan inton awatenda ti nailangitan a gunggonada wenno saan ti pannakaisubli ti pigsa ti kinaagtutuboda iti sidong ti panagturay ti Pagarian ti Dios.
Nasustansia ken Adut 'Pakausaranna
Makita ni Satanas no kaano a nakapuytayo ken nalakatayo a tumulok iti sulisog.
8 Kinaawan Pagtaengan - Ania ti Solusionna?
Dayta itan ti namagparikut kenkuana.
Buot - Gayyem ken Kabusor!
"Awanto ti agtataeng [iti nadalusan a dagana] nga agkuna: 'Masakitak,'" ikarkarina.
Dagiti Napeggad a Trabaho
Sapay koma ta parayrayen ti sumaganad nga artikulo ti panangapresiaryo iti Daydiay maymaysa nga agnagan Jehova. - Salmo 83: 18.
Usigentayo no kasano nga us - usarenna ida a mangpabileg ken mangsalaknib iti ilina, mangidanon iti mensahe kadagiti tattao, ken mangukom iti nadangkes.
Ti Tubod ket maysa a maika-5 a klase nga ili iti probinsia ti Surigao del Norte iti Pilipinas.
Kalpasanna, ikamangnan ti naylon a koria, agtugaw iti sabali pay a silieta a sumango iti likudan, sa agpedal.
Ket kinuna ni Elias kenkuana, "Agsublika, ngem panunotem ti inaramidko kenka."
Ti Idaho ket maysa nga estado idiay Rocky Mountain a rehion iti Estados Unidos.
Ti The New Encyclopædia Britannica inawaganna ti pannakakomberte ni Clovis iti relihion a Katoliko kas "napateg a tiempo iti pakasaritaan ti makinlaud a Europa."
Nabatad a ti tradisional a pannursuro dagiti relihion maipapan iti bukod a basol ken dagiti ibungana ket saan a nakatulong kadagiti tattao tapno liklikanda ti agbasol.
KASANO TI KADAKKELDA?
Dagiti Nagannak ni Jesus Pinili ti Dios
Ipadamag ti Il Messaggero a daytoy laeng a planta idiay Arezzo makagun - od iti tinawen a promedio a 120 tonelada a balitok, 200 a tonelada a pirak, 4 a tonelada a palladium, maysa a tonelada a platinum, 100 kilo a rhodium, ken babassit a kantidad iti iridium ken ruthenium.
Mabisin ken nalaka a masinga dagidiay saan a nangrabii.
Ngem ikagkagumaan dagiti kakabsat a kasabaan dagiti agindeg iti Matobo Hills, Matabeleland, Zimbabwe
Nakapungtot dagiti adalan!
Nupay saan nga ispalen ti Dios dagiti nasukir nga Israelita manipud ken patay iti daydi a tiempo, parmeken ken pukawennanto ni patay iti agnanayon.
Kalpasanna, agsublinto isuna kadagiti sarikedked ti mismo a dagana, ngem maparmek ken mapapatayto isuna; saanto a masarakan isuna.
Pinagpanunotnak maipapan iti adu a banag, kas pagarigan, no ania ngata ti aramidek iti biagko, ket in - inut a sinungbatanna dagiti saludsodko.
Ngem kasano met ngay itatta?
Sadiay, nadlaw ti maysa a nars iti ospital a tunggal sumarungkar dagiti bisita iti sangapulot '- tawenna a pasiente, itugotanda iti babasaen agraman taraon.
Iti maysa a rabii, nangibaon ti ari ti Siria iti dakkel a buyot dagiti soldado a mangtiliw ken Eliseo idiay Dotan.
Gundawayanyo ti rumang - ay iti naespirituan ken makiraman kadagiti aramid ti kongregasion.
Sumagmamano a reptilia ken dagiti tumatayab iti baybay addaanda iti naisiguden a "planta a pangikkat iti apgad" a mamagbalin kadakuada a makabael nga uminum iti danum iti baybay.
Dagiti metal ket kadawyanda a naalumaymay, dagitoy ket mapanday wenno pemanente a matalmegan iti sukogda nga awan a saan amatukkol wenno agberre ken dagitoy pay ket mabalin a malunag (maipagtipon wenno malunag) ken naalumaymay (mabalin a maaramid iti naingpis a barot).
Nakalkaldaang, daytoy ti mamagbuteng kadagiti matalek a tattao, a pakairamanan ti buteng a dadaelento a mismo ti tao ti bagina ken ti planeta.
(Idiligyo ti Juan 5: 17, 20, 21.)
Iti pananglagip ni apostol Pablo iti umuna a 20 a tawen ti ministeriona, insuratna: "Naan - anay a naikasabak ti naimbag a damag maipapan iti Kristo."
Dagus a nagtignay ni Pedro, kas iti inaramid da Santiago ken Juan.
Kuna ti Biblia a "kimmita a sipapasnek iti pannakabayad ti gunggona."
Adda met daydiay agulbod tapno mangranggas wenno mangpasakit.
Dagiti Aya Tagtagainep ket Mensahe Manipud iti Dios?
Awan duadua, dagidiay a nangiprinta ken nangulit itoy nga estoria kunaenda nga adut 'pammaneknek dayta.
* Kabayatanna, masiguradotayo a saan a pulos nga agsagsagaba dagiti natayen nga ay - ayatentayo iti biag.
Ti panangngaasi ket nakapuy a pundasion iti panagasawa.
Arigna mangngeg ti sangitda agingga iti Rama, iti amianan ti Jerusalem. - Mat.
Ti pagsasao nga Aprikaans ket maysa a Lumaud ang Alemania a Pagsasao, patneng a pagsasao iti Abagatan nga Áprika ken Namibia.
Kalpasan a napasaran ni Faraon ti innem a saplit, ni Jehova binilinna ni Moises tapno iyimtuodna iti agturay iti Egipto: "Agtigtignayka pay laeng kadi a sitatangsit maibusor iti ilik iti saanmo a panangpalubos kadakuada?"
Ngem aniat 'namagbalin a naisangsangayan unay daytoy?
Saan pay a napadasan dayta a mayad - adalan ti tumabuno kadagiti Nakristianuan a gimong gapu iti panagbutengna iti tao.
Daytoy a pannakiasmang kadagiti algae ti mangipalubos iti naparpartak nga idadakkel ti korales ken panagbiag iti nakisang - taraon a dandanum iti tropiko.
Sigun iti Sleep Unit of Dexeus Hospital idiay Barcelona, ti kurang a turog dagiti ubbing ket mangituggod iti panagsikor, kinaalipunget, panagkapuy ti utek, panagleddaang, ken pannakatiltil.
Asinoman nga agar - aramid iti kinakillo dina mabalin ti maaddaan iti nasinged a relasion iti Dios.
Ti laeng Dios ti makaammo no nakaaramid ti maysa a tao iti saan a mapakawan a basol.
Dagita a damag itudoda ti pudno a pagsupadian dagiti kababalin.
Kasano ngarud, a taginayonenna ti balay a saan a maiyanud?
(Kitaen ti ladawan iti rugi ti artikulo.) (b) Sigun iti Colosas 3: 5 - 9, ania nga ar - aramid ti karaman iti daan a personalidad?
Makagatangka pay ketdi ti maysa a din kasapulan nga umutangka.
Ket no agimtuodak met, didakto met sungbatan.
Marcello Sorce Keller (1984), "Ti Problema iti Pannakaidasig ti Panagsukisok iti Folksong: ti Ababa a Pakasaritaan", Folklore, XCV, blng.
Ti kinadakkelda ti makalkalikaguman idi napalabas a kagudua a siglo.
Iti maysa nga ay - ayam, masapul a mausar dagiti "sinasalamangka nga orasion" tapno mangabak.
Sakbay iti imbension ni Fresnel, ti kasayaatan a sarming - a mangus - usar kadagiti lampara ni Argand, a nagtalinaed a nalatak iti nasurok a 100 a tawen - pinataudna ti lawag a katupag ti agarup a 20,000 a kandela.
Mabalintay met kadi nga ipakita ita a siaanus nga aguraytayo bayat nga okupadotayo a mangikasaba iti naimbag a damag sakbay a dumteng ti panungpalan?
Nupay kasta, nagtataripnongda manen iti agsapa ti Biernes apaman a nagbannawag, itatta idiayen Sala ti Sanhedrin.
Kinapudnona, ipakita ti Biblia a naasian ni Jesus iti nakaay - ay - ay a kasasaad dagiti tattao iti aglawlawna.
Iti Biblia, nayarig dagiti matalek nga adipen ti Dios iti kaykayo.
(Nobiembre 22, 1999).
Maysa kadi a makagapu ti personalidad?
No kasta ti aramidem, arigna ibagbagam kenkuana: "Saankanto a panawan."
Aniat 'impanayag ti pammagbaga ni Jesus maipapan iti rabbiniko a kabukbukodan a kinalinteg, ket anianto pay ti maadal ti umariwekwek?
Agpasakupda ngata iti pagayatan ti Dios ken awatenda dagiti manamati a Gentil kas padada a managdaydayaw?
Ti nagidonar, wenno ti representantena, ket makaawat iti espesipiko a kantidad iti kada tawen bayat a sibibiag.
Ammom kadi nga awan pay nakitak a parikut a di kabaelan a risuten daytoy a libro? "
Dakkel unay ti pakasapulan kadagiti manangaywan ta uray no diak pay unay makasao iti Espanõl, iti las - ud ti maysa a bulan, siak ti nangaywan iti maysa a bassit a grupo.
Gapuna, ti agrikrikus a daga nangrugi a naaddaan iti agsinsinnublat nga aldaw ken rabii.
Dadduma a suitik idiay Italia kasaritada dagiti saan a naannad, agraman dagiti lallakay ken babbaket, iti kalsada.
Sumagmamano a bulan kalpasanna, idi primavera ti 1594, ti baro a hardin ni Clusius nagbalin a lugar ti umuna a tulip a nagsabong idiay Netherlands.
Kasanotay a makaipasdek kadagiti kalat ken mapadakkel ti posibilidad a maragpat dagita?
Kasano a maipakitatayo a bigbigentayo ti panangidaulo ni Kristo?
Sipud idin, dua nga ari ti naggiddan a nagturay iti Israel. - 1 Ar - ari 12: 1 - 24.
Immikkatak ngarud iti trabahok nga addaan iti nangato a sueldo ket nangibangonak iti bukodko a negosio, a nangted kaniak iti ad - adu a panawen para iti ministerio. "
● Australia - Iti daytoy a pagilian, aggatad iti agarup $377 a milion ti tinawen a gastos iti panangaywan iti salun - at a mainaig iti di panagwatwat.
Bayat a makisarsarita ti panglakayen iti agassawa, siaanus a naguray ni baketna.
Maysa pay, ayaten ken saranayen ni Jehova dagiti adipenna nga agtultuloy a mangsalimetmet iti sinapataanda kadagiti assawada uray kadagiti narikut a kasasaad.
Dagiti minilion a pasurot ni Jesus a "sabsabali a karnero [na]" inanamaenda ti masanguanan a gunggona a biag nga agnanayon iti maysa a daga a napagbalinen a maysa a paraiso.
Ti Batanes ket naudi a nairepresenta a kas paset ti umuna a distrito ti probinsia idi 1909, kalpasan ti pannakabangonna manenn a kas probinsia babaen ti Tignay Blng.
Am-ammo isuna iti nobelana a Ulysses (1922) ken ti kontrobersial a novelana a Finnegans Wake (1939), ken kasta met ti naurnong nga ababa a saritana a Dubliners (1914) ken ti semi-autobiograpiko a nobelana nga A Portrait of the Artist as a Young Man (1916).
Ti panangimdengyo a naimbag ti sabali pay a pamay - an a makapagtignaykayo kas kangrunaan a salaknib.
Imbaga ni Jesus kadagiti adalanna: "No sumrekkayo iti balay, kablaawanyo ti sangakabbalayan."
Pataudenna ti nakabutbuteng a kinaranggas ken mangdadael unay a puersa. "
Kitaem ti panid 197 ti libro nga Ania a Talaga ti Isursuro ti Biblia? ta nailawlawag sadiay ti padto ni Daniel maipapan iti Mesias.
Iti adu a pagilian itatta, mabalin a saan a literal a maadipen dagiti tattao, ngem adu ti masapul nga agtrabaho iti naunday iti sidong dagiti narigat - pasaray nakas - ang - a kasasaad.
Ipakita ti Exodo 34: 6, 7 a naasi ni Jehova ket mamakawan iti salungasing, ngem kaskasdi 'pulos a di mangilaksid iti pannakadusa.' "- David ken Betty Mupfururirwa.
Kas pagarigan, usigenyo dagiti sumaganad a sasao: "Mariribukan ti kararuak."
Dua a lawas kalpasanna, isut 'sinarungkaran dagiti Saksi ni Jehova, ket inawatna ti maysa a panagadal ti Biblia iti pagtaengan.
Aginanadan aya ket kontentodan iti panagballigida a saandan nga agregget pay?
Maikadua, agus - usar dagiti terorista iti kinaranggas tapno sibibileg a maibanagda ti panggepda: napatpateg ti panangipaganetget iti panagbuteng kadagiti tattao a puntiriada ngem iti aktual nga iraraut.
Apay a saantayo a pagbutngan ti iraraut a mapasamak iti ili ti Dios?
Cook, iti pakaunana: "Tangay dadduma a paltiing ket rinebisar dagidi komite a natudingan a mangurnos kadakuada agpaay iti pannakaipablaak, madlaw dagiti naisurat a naisangsangayan a nainayon iti teksto ken dagiti naikkat."
Tinulongannakami ni nanangko babaen ti panangibagana a saanmi a mayawid ti maladaga.
[Picture Credit Lines iti panid 13]
No tagikuaem ti kinapudno, magun - odam ti kapatgan nga ikutan - banag a saanmo nga isukat iti aniaman a gatad.
Ni Edward Solon Hagedorn (nayanak idi Oktubre 12, 1946) ket maysa a politiko ken alkalde ti siudad ti Puerto Princesa, Palawan.
Iti tunggal disso ken iti isuamin a kasasaad, naadalko ti palimed ti pannakapnek ken ti panagsagaba iti bisin, kasta met ti panaglaplapusanan ken ti kinakirang. "- Filipos 4: 11, 12.
Kinapudnona, pinakdaarannak ni Nanang a diak basbasaen di la ket ta makullaapan ti panunotko kadagiti pannursurona.
Kitaenyo dagiti artikulo a "Naispalak Manipud 'Martsa Agturong ken Patay'" iti Pagwanawanan a Pebrero 15, 1981, ken ti "Panangsalimetmet ti Kinatarnaw Idiay Nazi nga Alemania" iti Agriingkayo!
Nakayawanak kadagiti prueba ti siensia nga adda Namarsua.
Siaannad a binay - anna a ti nagapuananna iti publiko ti agsao para kenkuana. - Mat.
Naparabur ti asawana a ni Sozos ken nasayaat a pagtuladan a Kristiano a mangidadaulo ta kanayon nga awisenna iti balayda dagiti ulila ken balo tapno agkakaduada ken manganda.
Inlawlawag ni Arthur no ania ti rumbeng nga aramidenna tapno makasubli iti nadalus nga organisasion ni Jehova.
Aniaman ti reklamo, ti panagtanabutob dina risuten ti bambanag.
Gapuna, mabalin kadi a taginayonentayo a nasalun - at ti isiptayo iti daytoy a naranggas ken imoral a lubong?
"Magagaran unay ti anakko isu a maay - ayatan iti panagadalmi," kuna ti ama.
(b) Ania ti rumbeng a motibotayo iti panangpili iti kanayonan nga edukasion no talaga a kasapulan dayta?
Dagiti sobra ti timbangda a tattao ket rumbeng met nga uminum iti kanayonan a sangabaso iti kada 10 a kilo a sobra iti kalkalainganna a timbangda. "
Kinuna ti Dios a mismo ken ni Moises: "Kastoy ti sawemto kadagiti annak ti Israel, Ni Jehova a Dios dagiti ammayo... imbaonnak kadakayo: daytoy ti naganko nga agnanayon, ket daytoy ti pakalaglagipak kadagiti isuamin a kaputotan."
Immuna isuna nga immaddang, ngem naikaglis ket namindua a natnag iti danum.
Kasanotayo a matulad ni Jehova maipapan iti dayta?
Maipagarup nga amin nga importante ken mabigbigbig a mannurat nga Ilokano ket nangrugi a nagsurat ken nagipablaak iti Bannawag.
Diak ninamnama a kabaelak gayam nga itungpal dagiti pagrebbengak iti kasdiay a kabayag agpapan pay iti napalalo a bannogko! "
Maysa pay, dimo ammo no ania ti adda iti puso dayta a tao.
Awan duadua a patiek a babaen ti bilegna, maandurak ti aniaman a suot iti daytoy daan a sistema.
Anian a makaay - ayonto kadagiti makalasat iti Armagedon ti pannakangngeg kadagiti kapadasan dagidi matalek a natnatay idi un - unana, a napagungaren! - Juan 5: 28, 29.
Nupay kasta, nadlawko a ti pannursuro dagiti Baptist ket maisupadi kadagiti nabasak iti Biblia.
No nabayagen nga agad - adalkayo iti Biblia ket bigbigenyo nga agbibiagtayon "kadagiti maudi nga aldaw," saankay kadi a matignay nga agserbi iti Dios? - 2 Timoteo 3: 1.
Isu nga ummungenkayonto gapu iti nakaro a pungtot ken ungetko.
Mangisaganaka iti naimas a taraon para kaniak, ti potahe a pagaayatko, ken iyegmo kaniak tapno kanek ket bendisionanka sakbay a matayak."
No saggabassit laeng ti panagandarna ken regular ti baet dagitoy, mabalin a marukod ti nagbabaetan dagiti oras.
Ania ti kaipapanan ti pannakayugayog a naipadto iti Haggeo 2: 7?
Panangipakita kadi dayta iti paboritismo ken ni David ken pananglabsing kadagiti nalinteg a pagannurotanna?
Mabalin nga ipasimudaag daytoy kenka, kas asawana, no kasanomto a matmatan. - Idiligmo ti 1 Samuel 25: 3,23 - 25.
Ti Patpatien Dagiti Collegiant
Saan nga ang - angaw a balligi dayta!
Ikagkagumaak ti makisarita a siaalumamay.
Ngem napaneknekak nga isuda ti kalakaan a kalangen, no la ketdi awan maikompromiso a prinsipioda. "
Dadduma ket addaan iti dadakkel ken nagpipigsa nga speaker iti baba dagiti tugaw, a pakangngegan iti makasisileng a musika.
Pudno, natay ti ing - ingungotenna a gayyem a ni Lazaro, ngem ammona a dandaninan pagungaren.
Ti Mikronesia (manipud ti Griego: mikrós, "bassit" + Griego: nēsos, "isla") ket subrehion ti Oceania, a mangbukel kadagiti rinubu a bassit nga isla idiay lumaud ac Taaw Pasipiko.
Wen, ta dayta a panagballigi kaipapananna ti "pannakailisi," pannakaispal, kadagiti pudno a Kristiano.
Siguro adda met CFS ko. "
Kasla "Sumsumged nga Apuy" iti Pusotayo
7, 8. (a) Kasanot 'panangisaksaknap dagiti Saksi ni Jehova iti sayamusom ti pannakaammo ti Dios?
Siasino ni Poncio Pilato?
Gapuna, kas Kristiano, siuumiso nga ipamuspusan dagiti Saksi nga ipasdek dagiti kalinteganda, nupay ammoda a masansan a limitado ti resulta dagita.
Dayta ti nangkombinsir kaniak a siaayat nga ipangag ni Jehova dagiti dedikado nga adipenna no agpatulongda kenkuana.
Kasapulannat 'tulongko, ket makitak a daytat' maitedko kenkuana iti pigsa ni Jehova.
Rikna a nabambannogan
No kasta ngarud, nagparang kadi ti nagan ti Dios kadagiti nagkauna a kopia ti Kristiano a Griego a Kasuratan?
Ti Panangmatmatyo Kadagiti Sabsabali
Naminsan, kinuna ni Molière a mannurat ti drama iti Francia: "Kadagiti amin a kinamaag, awanen ti nakarkaro no di ti panagtarigagay a pagbalinen ti lubong a nasaysayaat a pagnaedan."
Mabilangmo kadi ti bulan a panagsikogda?
Pagbalinenyo ti Sao ti Dios a nananam para kadagiti annakyo tapno sapulsapulenda dayta.
Nupay dimmakkel ni Charo idiay South America a Katoliko ti kaaduan a tattao, isu ket maysa a napasnek a Protestante.
Ngem no ikabilangantayo ti biag nga agnanayon, saan kadi a "natay nga ar - aramid" dagita?
Pinadasda ti agtaray, "ngem kinibur ida ni Jehova iti tengnga ti baybay."
manipud iti 12 anyos a balasitang nga agnagan Stephanie.
Impaganetget ni Tatang nga agadal iti Biblia a sangsangkamaysa ti intero a pamiliami iti kada rabii ti Sabado.
Lima a tawen kalpasanna, ninayonanna ti libro isu a nagbalin dayta a 750 a dadakkel a panid.
Wenno mabalin a dagasem a makigimong dagidiay agkasapulan iti tulong, ikaduam nga ag - shopping, ikuyogmo a bumisita iti maysa a nayospital, wenno tulongam iti dadduma pay a banag.
Ti Ordinario a Sandwich?
Ti ultrabioleta nga astronomia ket sapasap a maus-usar a mangitudo kadagiti panagpalpaliiw iti ultrabioleta a kaatiddog ti allon a nagbaetan ti agarup a 100 ken 3200 Å (10 aginggana ti 320 nm).
Iti 27 a libro ti Griego a Kasuratan, adda 320 a direkta a panagadaw manipud Genesis agingga iti Malakias kasta met iti ginasut a dadduma pay a reperensia iti Hebreo a Kasuratan.
Iti pakaigiddiatan, dagiti glandula ti eksokrina, a kas dagiti glandula ti katay, dagiti glandula ti ling-et, ken dagiti glandula iti kaunegan ti pagkalpaan, ket saan unay a napiskel ken addaan dagiti paso wenno kalawakaw a lumen.
Ad - adu pay ti makitam a makapainteres a lugar iti daytoy a pagilian ti sumingsingising nga init ngem iti dadduma a nalatak a pagpasiaran dagiti turista.
Nanipud Idi Ugma
Awan ti makapnek a sungbat a nasarakak.
Ti ekspresion ti rupa ni Rachel (nakamisuot) ti nangrubrob iti panagsupiatda.
"Umuna nga ikkatem ti pasanggir iti bukodmo a mata, ket kalpasanna makitamto a silalawag no kasano nga ikkaten ti garami iti mata ni kabsatmo." - Mateo 7: 5.
Idi 1966, inkeddeng dagiti nagannakko ti agsubli idiay Udipi.
Karaman iti dayta ti dadduma a paset ti Hebreo a Kasuratan a naipatarus iti Espaniol.
Iti maysa a surat iti sanga nga opisina dagiti Saksi ni Jehova idiay Nigeria, nagsuratda: "Kayatmi ti agyaman kadakayo gapu iti konsiderasion nga impakitayo kadakami nga agtutubo iti panangipablaakyo ti libro a Dagiti Saludsod nga Iyimtuod ti Agtutubo - Dagiti Sungbat nga Epektibo.
Idi damo mapilpilitan a makisao kaniak gapu kadagiti pagalagadan ti pagbaludan, ngem nagpilitak.
Ti sabali pay a makaawis a banag iti baobab isut 'nagdakkelan a puonna.
Bigbigek kadi a managbasolak ken agpannuray ti pannakaisalakanko iti di kaikarian a kinamanangngaasi ni Jehova?
12: 1 - Apay a nagreklamo da Miriam ken Aaron maibusor ken ni Moises?
Ket itan pudno a makaturogakon agsipud ta pudno a nadalusen ti riknak. "
Pinampanunotko ti aramiden ni Jesus no isu ti adda iti situasionko ket kalpasanna, binaybay - ak lattan ti napasamak.
Nagmaskarada iti nagdadakkel a mata idi napanda kadagiti embahada, tapno ipamatmat a masipsiputan ti panagtignay dayta a pagilian.
Daytoy ti kanayon nga idagadag "ti matalek ken masirib nga adipen" nga aramidentayo.
Ngem talaga a mangipapaay iti nagsayaat a balakad.
Ti sakit ti manglapped kadagiti dadduma.
Saan a mailaksid ti Korea iti daytoy nga impluensia.
Kadagiti ania a pamay - an a dagiti Kristiano ipakitada ti dayag ni Jehova?
Kinuna ni Pablo: "No ti aramid nga imbangon ti siasinoman a tao mataginayonto, awatennanto ti gunggona."
Sinalimetmetanna ti pammatina ket situtulok a nagsagaba.
Siasino ngarud ti rumbeng a pagkammatalkantayo?
Nabeddengan daytoy babaen ti Taaw Atlantiko iti laud, babaen ti Lumaud a Sahara iti amianan, babaen ti Arhelia iti amianan a daya, babaen ti Mali iti daya ken abagatan a dayat, ken babaen ti Senegal iti abagatan a laud.
Napatalgedan manen dagiti salaysay ti Biblia babaen kadagiti nakabakab a rebbada.
PADASENYO DAYTOY: Ilistayo ti dua wenno tallo a magusgustuanyo a kualidad ti asawayo.
Saan a nalaka a gumun - od iti pammaneknek kadagiti singasingna uray iti panangtamingna kadagiti sakit ti kangrunaan a pakabuklan ti biag ti tao - ti isip ken kababalin. "
Immuna nagbalinak a regular pioneer, ken sumagmamano a tawen kalpasanna, naawiskami ken ni lakayko nga agserbi idiay Bethel.
Iti Mosaiko a Linteg, nangipaay ni Jehova iti tallo a pamay - an a maipakita dagiti Israelita ti napudno a panangapresiarda iti kinaimbagna.
Rinetrato ti FAO / Retrato ti WFP: F.
NARIGAT ti agbalin a naiduma.
'Agtalaw' ti Diablo kadatayo no agtalinaedtayo a natibker kas manangitandudo iti sapasap a kinasoberano ni Jehova.
'Akseptarem ti pammagim.'
Kaaduanna, mabigbigda a ti kaadu ti krimen kadagiti komunidad ket maikeddeng sigun kadagiti kasasaad a di makontrol dagiti polis wenno iti sistema a mangkonkontrol iti kalintegan dagiti kriminal.
Nalagipna nga adda nabasana idi iti Oktubre 8, 2001, a ruar ti Agriingkayo! maipapan kadagiti di madmadlaw a peggad dagiti nalatak a rambak a kas iti Halloween.
Idi Setiembre 28, 2003, dagiti boluntario manipud Florida, E.U.A., napanda iti Saba ket binaliwanda ti maysa a pasdek iti asideg, a maar - aramat ita kas Kingdom Hall.
Kasano nga ipakpakita ni Jehova ti ayatna kadatayo iti panangipaayna iti kasapulantayo ken iti panangisurona kadatayo iti kinapudno?
Ti Memfis wenno Nof ket dati a nalatak a sentro ti komersio, politika, ken relihion.
Ti mangibukbok iti dara ti tao, ti darana ibuyatto ti tao; ta ti Dios inaramidna ti tao a ladawanna. "
Mabalinmo a tulongan ida. - Basaem ti Colosas 4: 6.
Mabalin a gundawayanna ti kinainosente ti ubing maipapan iti sekso, a pagparangenna nga isu ti "maestro," wenno isingasingna nga adda "naidumduma nga ay - ayam" nga aramidenda ket rumbeng a duada laeng a makaammo iti dayta.
Iti umuna nga aldaw iti Fiesta ti Tinapay nga awan Lebadurana, iti tiempo a pangidatonda ti urbon a karnero para iti Fiesta iti Ilalabas, kinuna dagiti adalanna kenkuana, "Sadino ti kayatmo a mapanmi pangisaganaan tapno makapanganka iti taraon para iti Fiesta iti Ilalabas?"
Babaen kadagiti aramidtayo, makaipasdektayo iti manayon a reputasion iti Dios, kas maysa a nadangkes wenno kas naimbag a tao.
Kasta met laeng ti kasasaad ita wenno nakarkaro pay ketdi.
Ti Dalan nga Agawid iti Paraiso
Kalpasan ti 1,000 K.K.P, dagiti taga - Thrace - maysa a puli a kabuteng ti adu, ngem agdinamag met gapu kadagiti nagpaiduma nga obrada a naaramid iti balitok - agnanaedda idi iti maysa a rehion nga adda ita idiay Bulgaria, iti makin - amianan a Grecia, ken Turkey.
Kitaen, makikuyogto isuna kadagiti ulep, makitanto isuna ti tunggal mata, agraman dagidiay nangduyok kenkuana.
Ania dagiti pribilehio ken responsibilidad a kakuykuyog ti kalintegan ti inauna nga anak a lalaki?
Umasping iti dayta, tubngarennakayo ni Jehova agsipud ta ay - ayatennakayo.
gapu ta saanda a namati iti Dios ken saanda a nagtalek iti panangisalakanna.
Idi 1871 - 72, naipasdek dagiti reserbasion para kadagiti Apache.
Nagsardengen nga ageskuela ti nasurok nga 40 a milion nga ubbing idiay abagatan ti Sahara a paset ti Africa, kuna ti All Africa News Agency.
Ngem saan kadi nga isuronatay ti kapadasan a tunggal grupo kasapulanna ti maysa a pagandaranna?
Pagurnongan ti Danum, 12 / 1
Gugmun (Hangul: 국문, hanja: "nailian a sinuratan")
Nagannong manen dagiti papadi, ket insuroda ti Linteg kadagiti umili.
Dagus a rinugianmi ken ni baketko, babaen ti tulong dagiti lokal a Saksi, a pakairamanan ni Maggie Cooper a nakipagtrabaho iti "Photo - Drama," a pinakopia dagiti artikulo.
Kastoy ti kunat 'pasetna:
Nasken nga adaywanda dagiti imoral nga aramid, no kasano nga itarayanda ti maysa a mamagpeggad iti biagda.
Mabalin ngaruden a pasiaren ti Prague iti kasasaadna idi 1837 babaen iti interactive computer model.
Kinunana pay: "Direkta ken saan a direkta, 40 a porsiento iti koriente a nakonsumo idiay Hawaii ti inusar ti turismo, nupay iti promedio, maysa laeng ti turista iti kada walo a tao sadiay."
Insuratna: "Managbabainak idi.
No kasta, saan a kayat dagiti amin a tao ti lawag, uray no nakaskasdaaw dayta.
Saandak nga aktual nga inlaksid, ngem kaaduan iti pamiliak ken dagiti dati a gagayyemko limmamiisda kaniak, iti ababa a pannao.
Indatagna kadakuada ti panagpili a masapul nga aramidenda amin.
(a) Ti umad - adu a kinapudno nangyeg kadagiti ania a rinang - ayan ti pamay - an ti panangimanehar iti Sosiedad?
Kalpasanna naaresto ti adipen ti kongregasion idiay Gouda Congregation, ket nayakarak sadiay a mangsukát kenkuana.
Napatpateg ti panagbalinmo a nalaing iti trabahom ngem iti mismo a trabahom
Apay a masapul nga agpipinnaregtatayo?
Bayat ti ipapanaw dagiti Israelita idiay Egipto, adda munmon nga ulep iti asidegda ken nagtalinaed dayta iti aldaw ken rabii.
Awan bibiang ni Satanas no ania a palab - og ti pakasiluantayo.
Ania ti magunggonam no agkalika iti nauneg tapno agibangon iti rabaw ti bato - kayatna a sawen, no ikagumaam nga iyaplikar ti nabasam iti Sao ti Dios?
Kayat dagiti eksperto a tuladen ti teknik ti jumping spider tapno makaaramidda kadagiti 3 - D a kamera ken uray robot a makarukod iti kaadayona iti maysa a banag.
Kas pagarigan, balakadan ti Sao ti Dios dagiti Kristiano a mangasawada 'laeng iti Apo.'
Uray no kasta, adu kadagidiay immay iti pagasambleaan saanda nga agsasao iti lenguahe dayta a rehion, gapuna kaskasdi a problema ti panangtulong kadakuada a mangtarus iti programa.
Pagtalinaeden ti Mangidayaw - Dios a Pakasarsaritaan
Dakkel ti panagraemko kadagiti kakaduak a kameng ti Komite ti Sanga.
Daytoy a pamay - an pagbalinenna ti panagadalmo a saan laeng a makagunggona no di ket makaparagsak.
Inlawlawag ni Pablo kadagiti Kristiano a mangal - alagad iti Linteg a ti nangato a padi a ni Jesus, ti baro a tulag, ken ti naespirituan a templo ket natantan - ok ngem kadagiti irepresentarda sakbay ti panawen dagiti Kristiano.
AKKUB: Fatmir Boshnjaku
Umad - adu ita ti agus - usar kadagiti Internet Web site a nadisenio a tumulong kadagidiay agbirbirok iti pakiasawaanda.
Dagiti naawatna a pammadayaw
Agarup 50 a kilometro dayta manipud iti beddeng ti Welsh agingga iti kabambantayan ti Brecon a nasurok a 886 a metro ti katayagna.
Ngem ammom kadi no kasano a limmatak unay dayta makaay - ayo a sabong?
Sanayem ti dadduma a mangipakita iti ayat kadagiti kapammatianda (Kitaen ti parapo 13, 14)
Adu a tattao ti mangtagtagilag - an kadagitoy a panangallilaw.
Maysa pay, ti pannakapataud ti dadduma a mangtalipupos nga igam ti mabalin a pakaigapuan ti ad - adu pay a posibilidad a mausar ti nuklear a bomba.
Narigat nga ibirukan iti maitutop a deskripsion ti maysa a lalaki a nangipamaysa iti biagna iti panagipatarus ken panangipablaak iti Biblia iti pagsasao a Portugues.
Nupay kasta, adda panagtalekko iti masakbayan, ket "kantaakto ni Jehova, ta isu nakilangen a siiimbag kaniak" agingga ita.
Natungpal ti padto nga ipapatay ni Jesus ken ti panangpagungar ti Dios kenkuana kas nabileg nga espiritu kalpasan ti tallo nga aldaw.
Idi agangay, nagbalin dayta a nagan dagiti rehion ti kontinente.
Kaji, bise presidente iti World Bank, pinakdaaranna dagiti nagdengngeg kenkuana idiay Bangkok a ti "suplay ti Makindaya nga Asia a danum mabalin nga isunto ti pakarigatan iti sumaganad a siglo....
Pagamkan ni Susan ti mangyawid iti anakna a mismo.
Babaen iti panangpadas, iringpasyo ti trabahoyo iti kasayaatan a panawen a panangaramid iti sumagmamano a banag.
Ita, ammotayon a ti daga ti mangrikrikus iti init.
Nakabado dagiti umili kadagiti tradisional a kawesda, nga adu kadakuada ti nakaawit iti pang - or, bai, ken pana.
No maibbatan ti napabutngan a booby ti nakalapanna, sumippayot ti frigate ket sisisigo a sippawenna dayta sakbay a matnag iti danum.
Saan a nagasawa ni Jesus gapu ta masapul a saganaan ken itungpalna ti naituding a ministeriona.
Kasta unay ti panagregget dagiti manangtulong nga organisasion tapno maliklikan wenno maep - ep man laeng ti panagsagaba ti tattao.
Iti adun a dekada, ti magasin nga Agriingkayo!
Ti gapu nga immadanida ken ni Jehova ken iti panagdayaw kenkuana ket isu met laeng ti gapu ti pannakagunggon dagiti nasion - ti sangalubongan a panangikasaba iti naipasdeken a Pagarian ti Dios.
Kas maysa a reporter iti husgado, masansan a maayabanak a mangirekord iti testimonia ti adu a nadumaduma ken narikut nga isyu.
Kas pagarigan, no agiinnammo ken agsasarita dagidiay tumabuno kadagiti kombension ken asamblea, magagarandanto nga agkikita manen.
Iti pannakaklaatna, rinugian ni Helga ti nagadal.
Dagiti managkurti iyup - uperda ti kudkudil dagiti animal idiay baybay ket upranda ida nga addaan apog sakbay a kiskisanda ti buok.
Bayat a kinantami ti pangserra a kanta, nakaragragsak ti riknak.
Tapno maitunos dagiti panangmatmatda iti "Baro a Tulag," dagiti teologo iti iglesia masapul nga aramidenda ti makuna a teolohikal a kinasigo: panangpalsipikar, panangtiritir, wenno ti pay di panangikankano kadagiti napapateg a teksto iti Biblia.
DUA ti panggepko idi nakitulagak a mapan iti Artificial Limb Centre idiay Wellington, New Zealand.
Ti Dios Mapabilegna ti Pamilia
Nasimbeng Koma ti Panagpampanunotyo - Asidegen ti Panungpalan, 6 / 1
Ti naganna ket "nabileg a sarikedked.
Babaen kadagita a kinasikap ken pammardaya, ti anghel pinagbalinna ti bagina a Satanas ken Diablo.
Ita pay la a nariknak ti kastoy a gagar nga agbasa iti Biblia.
Kalpasanna, impigketko dagita iti poster. "
Ta asidegen ti aldaw ni Yahweh iti tanap ti Panangukom.
Babaen ti agtultuloy a 'pannakataraon iti sasao ti pammati ken iti nasayaat a sursuro a sinurottayo a sisisinged.' - 1 Timoteo 4: 6.
Ket no adda inkeddeng nga aramiden ni Jehova, di bumurong a matungpal dayta.
Gapu iti dayta, inkabilna dagiti balud iti pito a grupo, dagiti addaan iti tiket nga agbakasion gapu iti naimbag a kababalin agingga kadagiti nasentensiaan iti narigat a panagtrabaho a nakakawar.
"Manipud iti Ari dagiti ari a ni Artaxerxes, nga agpaay kenni Ezra a padi, nga eskriba ti linteg ti Dios ti langit:
Adda kadi makunam? "
Sigurado, adda adu nga aramiden dagiti ubbing idi tiempo a pannakaisurat ti Biblia.
Kayatna met nga allukoyen dagiti manangiwaragawag iti Pagarian a mangipangpangruna kadagiti banag a kas iti nailubongan a kinalatak, panaglinglingay, panagpabaknang, ken ragragsak, imbes a ti panangikasaba iti Pagarian.
Naipalgak ti iyaalsa ni Satanas idiay minuyongan ti Eden idi inallilawna ni Eva a mangan iti naiparit a bunga.
Inaramidda ti nakarugrugit a lallaki ken lallaki...
Agragsakka itan, ta saanmon a maaramid dayta inton matayka.
Ti disiplina nga inawatko ket nagrigat nga awaten ngem sigurado a saan a naulpit.
Kimmapsutkami iti kasta unay nga uray la dikam makapagna.
Saan a gapu ta amin nga agtutubo ket nasadut wenno addaanda iti dakes a kababalin kadagiti rebbengenda.
Inaminna: "Siak ti kanunumuan kadagiti apostol, ken saanak a maikari a maawagan apostol."
Nagaramidkami iti trailer iti bassit a trak tapno medio komportable ni Emily bayat ti panagdaliasatmi, isu nga immimbag manen idi agangay.
Nalawag a saanna a nasursuro a raemen ni Jehova a Dios.
Doktor - Pasiente a Komunikasion - Nasken iti Panagballigi
Nupay agtagtagibalay laeng idi dagiti babbai, mangmanggedda itan kadagiti opisina wenno kadagiti lansangan, nga agilaklako kadagiti prutas, nateng, ikan, ken linaga a kuribot.
Agtawenak iti siam, ket diak pulos naammuan a ti Halloween ket nagdakes ken makarimon.
Ania ti inaramid ni Jehova kadagiti nadangkes idi kaaldawan ni Noe, ken ania a leksion ti maadaltayo iti napasamak iti dayta a tiempo?
Kaskasdi, dagiti Kristiano nga aganup wenno agkalap masapul nga ikabilanganda ti sumagmamano a prinsipio ti Biblia.
Kalpasanna, nangted kadagiti ilustrasion nga agaplikar a nangnangruna iti amin nga addaan iti nailangitan a namnama.
Saan a makaakar.
"Makaekonomiaak no gumatangak iti prutas ken nateng kadagiti aglako iti bangketa sakbay nga agawidda," kuna ni Joelma a taga - Brazil.
Iti amiananen ti Achao, dua nga amin - tiempo a manangikasaba ti Pagarian a pagaammo kas espesial payunir ti naitimpuyog iti bassit a kongregasion idiay Linao.
Ti "mangliwliwa" kaipapanannat '"mangpabileg ken mangipanamnama" ken "mangbang - ar iti panagleddaang wenno pakariribukan" iti maysa.
No datin nga agbasbasaka ti Biblia, kayatmo kadi ti ad - adda a magunggonaan iti panagbasam?
Panagbalbaliw Babaen ti Panagampon
Sagpaminsan kadagiti panagtataripnong, maawisak nga uminum.
Pinatanor daytoy nga espiritu a parsua ti rikna nga agpannakkel ken makirinnisiris iti Dios.
Maseknan ni Jehova Kadakayo
Ngarud isuda saanda a mangnamnama ti dakdakkel kadatayo ngem ti maipaaytayo.
Uray no kasano kabayagen a makipagpagnatayo iti Dios, nasken a determinadotayo a mangiparangarang iti naayat a kinamanangngaasi ken kinahustisia, ken mangnamnama a patinayon iti Dios. - Salmo 27: 14.
Agserserbi ita ni Mark kas panglakayen iti kongregasion ken mararaem unay iti ili a pagnanaedanna.
Kadagiti kallabes a tawen, linuktan ti Dios ti dana iti naindaklan a panangasaba idiay Makindaya a Europa.
Tapno naparpartakda, paatiddogen laeng ti kangaroo ti addangda, malaksid no makigtotda.
Kastoy ti insurat ni Jessie a maysa nga asawa ken ama: "Dakkel ti naitulong ti kinamatalekmi iti maysa ken maysa iti natibker ken naragsak a relasionmi nga agassawa.
Naretrato idiay Wildlife Conservation Society's Bronx Zoo
Ikabilmi ida iti nasupit a pagnaan, agarup 1.2 a metro, a makalaon iti 50 a karnero.
Itan ti tiempo ti kinaregta ken panagtignay!
Determinadoka koma a di pulos mangiparegta ― wenno uray panuynoyan man laeng ― dagiti romantiko a pananggargari ti maysa.
Ibilang ti dadduma ni Alhazen kas "ti ama ti moderno a nasientipikuan a panagsukimat (scientific method)."
Napeggad a Kinaina
Agbalinka nga Apo, Saan nga Adipen
Pinagbalin ni Jehova a pudno ti kaipapanan dayta a nagan babaen ti simimilagro a panangisublina iti pannakabalin a maaddaan iti anak ken ni lakayen nga Abraham ken iti baketen nga asawana, a ni Sara. - Hebreo 11: 11, 12.
Kas pagarigan, ania ti aramidentayo no adda maibaga ti maysa a panglakayen a mangipakita iti panangidumduma?
(Basaem manen ti Genesis 15: 3 - 5, 12 - 21.)
Impalagip ni Carol ken Dennis nga inkarkararagda ti tulong ket kunana a nalabit daytoyen ti sungbat ti Dios kadagiti kararagda.
Dagiti walo a talento - dagiti kukua ni Kristo - naiwarasda ngarud sigun kadagiti kabaelan, wenno naespirituan a posibilidad, dagiti adipen.
Naliwliwa ti dadduma kadagiti teksto a kas iti: Salmo 34: 18; 102: 17; 147: 3; Isaias 25: 8; Juan 5: 28, 29.
Kalpasan ti sumagmamano pay a sinarungkaranmi, rumabiin isu a nagturongkamin iti dagusmi.
Ania ti makatulong kenka a mangmantener iti kinatimbengmo tapno natalged ti riknam bayat nga agmanmanehoka?
Idi agangay, nabingaybingay uray ti kongregasion gapu kadagiti sumagmamano nga agduyos pay laeng iti natangsit a panangpattapatta.
Mangiparang ti CFS kadagiti naisalsalumina a karit, kas mapaliiw ti The American Journal of Medicine: "Nakarigrigat a tamingen ti kasasaad a sadiay agparang a nasalun - at ti maysa, nasayaat ti resulta ti pannakasukimat ti bagi ken pannakasumimat iti laboratorio.
Naadaw a kinuna ti maysa a 35 - anyos a lalaki nga immikkat iti trabahona a pamastrekanna idi iti $200,000 iti kada tawen tapno idiay balaynan nga agnegosio iti puonan: "Adda pay aya nasaysayaat ngem iti daytoy a saanmon kasapulan ti imbentario, awan empleadom ken awan abangam nga opisina, din kasapulan a kanayon nga ag - type - ka tapno makateggedka?"
Babaen iti panagbiagda kadagiti nalasbang, tropikal nga aglawlaw, saanda nga agtalon ken saanda nga agtaraken kadagiti animal a dinguen.
Ti Deklarasion iti Panagtignay nga insingasing ti sangalubongan a komperensia maipapan iti babbai idiay Beijing, China, idi 1995, impakaammona a ti laeng "madagdagus ken agkaykaysa a panagtignay ti amin" ti makaibanag iti "natalna, nainkalintegan ken naasi a lubong" a sadiay maraemto dagiti babbai.
Dadduma ti nangirugi iti mabalin a kasla bukodda a pribado a pannakigubat kadagiti homoseksual.
Mamati dagiti Hindu a ti atman, wenno kararua, ket naparsua idi punganay ti panawen, naibalud iti bagi iti panawen ti pannakaiyanak, ken iti ipapatay umakar iti sabali a bagi iti maysa nga agtultuloy a siklo dagiti reinkarnasion.
Iti modelo a kararag ni Jesus, saanna nga insuro nga ikararagtayo ti pinansial a kinatalged no di ket ti inaldaw a kasapulantayo, "ti tinapay [tayo] nga agpaay itoy nga aldaw."
PAGKITAAN ITI ORAS: Tapno maipakita ti oras, ti relo a digital ket agus - usar kadagiti numero idinto ta agus - usar ti analog a relo kadagiti agrikrikus a pannakaima.
Makaliwliwa unay kaniak daytoy.
Awan ti aniaman a naisangsangayan a pategna no maipanggep iti kaipapananna.
Sigun iti periodiko, "dagiti agsursuro a magna saan a rumbeng a piliten ida nga agbasa, no di ket iruam ida kadagiti kalidad ken kaadu ti pagsasao tapno makasursuroda iti bokabulario ken mailasinda ti letra tapno inton agangay, nalaingdan nga agbasa."
Intuloyna pay: "Para iti Moscow, ti abilidad ti Aliado a manglapped iti panangikagumaan ti Soviet a mangpapanaw kadakuada iti pasetda a teritoria iti tengnga ti komunista a teritoria pinatalgedanna ti di maisin a panamati a ti Laud ket determinado a mangdadael iti sistema ti Soviet.
Agpadpada a makidangdangadang dagiti gobierno kadagiti nabaknang a pagilian ken napanglaw a dagdaga iti panagabuso iti droga, nanumo a pagtaengan, kinapanglaw, krimen, kinaawan pagtrabahuan, ken gubat.
No dumakkelda pay ngem iti dayta, napapaitton ti ramanda.
Kinapudnona, nalabit a dagita ti kaaamuan iti amin a poka iti intero a lubong.
Panangorganisar iti Panagur - or
Ipakita dagitoy nga ehemplo a nangato dagiti estandarte ni Jehova ken maseknan iti umiso a pannakaipakat ti kinahustisia.
Ipakitatayo ti ayat babaen ti panangiranud iti naimbag a damag
Dadduma a nangbirok iti pannakaiputong iti maysa a puro ti dagus a nagliday.
No sumangpetak idiay balay, kabilennak no kua, ket no dadduma saannak a pagunian. "
Isu ket nangabak ti Premio Nobel idi 1993 ken idi 1987 ti Premio Pulitzer para iti Nadunggo.
Nupay kasta, mabalin a saanen a kas idi ubing ti kinatulnog ti maysa nga agtutubo kadagiti dadakkelna.
Gapuna, nainsiriban a pagannadennatayo ti Dios maibusor iti panaglablabes iti de alkohol nga inumen.
Makipagnaka iti Dios Bayat Dagitoy Nariribuk a Panawen
Mano ti mapan idiay langit?
9 Pinaboran ti Korte Suprema ti Wayawaya nga Agsao
Ti nadangkes a tao ket agbalinto a subbot ti agar-aramid iti nalinteg, ken ti mangliliput ket agbalinto a subbot ti nalinteg.
Malaksid kadagiti amin a material a sagut ti Dios, isut 'mangipatulod iti naespirituan a lawag ken kinapudno.
Wenno mabalin a maadipenda babaen ti babassit a bale wenno pauna ti sueldoda, a kanayon a maulit - ulit, tapno didan makapanaw iti amoda.
Manipud idi 2010 addan daytoy ti populasion iti 1,234,571, a mairaman dagiti 666,172 a saan nga umili.Dati daytoy nga emirato, ti Bahrain ket nairangarang a kas maysa a pagarian idi 2002.
Dagiti Karnero ni Jesus Ipangagda ti Timekna
Kaskasdi, no agdesision maipapan iti panangpuor iti insienso, nasken nga ikabilangan ti maysa a Kristiano ti sumagmamano a banag.
Gapu ta agduduma ti kasasaad ti daga ken aglawlaw, masarakan iti parke ti nagadu ken nadumaduma a kita ti mula.
Gistay rinabii nga agtrabahoak iti 12 nga oras iti Assembly Hall.
Naragsakanak a nakaammo a Jehova ti nagan ti Dios, a maseknan kaniak ken iti amin a sangatauan, ket posible ti biag nga agnanayon iti paraiso a daga.
Agpegpeggad dagiti buaya iti Karayan Orinoco idiay Venezuela, sigun iti magasin ti Caracas nga Estampas.
"Maibaludkayo gapu iti daytoy," kinunada kadakami.
Kastoy ti kunana: "Iti amin a banag babaen iti kararag ken araraw agraman panagyaman maipakaammo koma dagiti dawatyo iti Dios; ket ti talna ti Dios a mangringbaw iti isuamin a panunot saluadannanto dagiti pusoyo ken dagiti pannakabalin ti isipyo babaen ken Kristo Jesus."
Da Vivian ken Jane, nga agindeg iti abagatan nga Inglaterra, kanayon nga ikagumaanda ti mangsalimetmet iti panangdisiplina ti anakda ken manugangda a babbai kadagiti appokoda, isu a pakipagnanaedanda: "Dikam padasen nga ipilit ti kapanunotanmi no naiduma ti kapanunotanmi.
Rebbeng a ti asawa a lalaki ti mangidaulo ken 'ibukbokna ti pusona' iti sanguanan ti Dios, a dawatenna ti panangiwanwan ken panangidalanna iti aniaman a parikut a pakaipasanguanda nga agassawa.
Iti sabali a bangir, ti reyna ti Siria ket talaga a napaneknekan ti kinaturayna iti pagarianna.
Panang - retrato - No Kasano nga Aramiden a Siuumiso
No nabiit pay a naam - ammom ti Dios ken kabbaroka laeng a nabautisaran, ania ti sumaruno nga aramidem?
Inlawlawag ni Yukiko Iwasaki, ti ina ti maysa a walo ti tawenna nga ubing: "Nagkullayawak a nakakita a naawanan iti puot ti balasitangko.
Singirento ti Dios dagiti mangdaddadael iti aglawlaw.
Wen, ti napaypayso a sekreto ti naragsak a pamilia nga adda siumanna isu ti naimpusuan a panagayat.
Nadlawko nga inadaywanda dagiti di nasayaat a paglinglingayan. "
Ngem no nabuntog, mapaababa ti estoria. "
Diakto malipatan ti ragsak da Dr.
Dita a makaduak nga agpadpada dagiti ubbing ken nataengan.
Idi naitaneb ni Jesus idiay Jordan, isu ket nabautisaran babaen ti danum.
Ania dagiti galad a makaay - ayo iti Dios? - Mikias 6: 8.
Binugkawak ni Satanas a panawannak, ta saanto a pulos a mangabak, sa mapaayto laeng a mamagsardeng kaniak kas payunir.
Aglaplapusanan ti ebidensia a ti Nasantuan a Kasuratan ket pudno nga "impaltiing ti Dios."
Adu manipud iti dati a Yugoslavia ti nagkuna: 'No saan a gapu ken Tito, mabalin a nasapsapa pay a nasinasinan ti napagkaykaysa a kasasaad.
Isut 'abusado agpadpada iti pisikal ken mental.
Agpagnapagnaka iti parke wenno agpasiarka no posible.
Ti angin ket saan a makita ngem adda puersana.
Apay a maibaga kas "dakkel a buyot" dagiti Kristiano a babbai ita? - Sal.
Paneknekan dagiti salaysay iti Biblia a kabaelan ni Jehova nga ipaay ti aniaman a kasapulantayo.
Gubat ti Dios a mangyeg iti pudno a talna kadagidiay mangipatpateg iti talna.
Gapuna, no baliktadentayo daytoy a proseso babaen ti kaadda ti nasinged a personal a relasion ken Jehova ken padasentay ti agbiag a maitunos iti pagayatanna, uray itatta, masagraptayo ti nataltalged nga amang a biag ngem ti magun - odan iti sabali a pamay - an.
* Babaen ti photosynthesis, maproseso ti lawag ti init, carbon dioxide, ken danum tapno mangpataudda iti karbohidrato ken oksihena.
Kamaudiananna, indatagda dayta "iti kongregasion," kas irepresentar dagiti Kristiano a panglakayen. - Mat.
Ita ta tin - edyerdan, saanda a buyaen dagiti damo ti pannakaipabuyada a pelikula; imbes ketdi, kaykayatmi nga urayen agingga a mabasami dagiti repaso wenno madamagmi ti komento ti dadduma a pagtalkanmi maipapan iti maysa a kita ti pelikula.
Ti Sénas ket maysa a komuna ti Bouches-du-Rhône a departamento idiay akin-abagatan a Pransia.
Kaaduanna a no malpasen nga agsao, ibagana a limmag - an ti riknana.
Intultuloymi ti nakipagadal kadakuada, ket apaman a napatgan ti diborsiomi, nagkasarkami ken La buyogen ti nadalus a konsiensia iti imatang ti Dios.
(21: 27 - 40) Gapu ta nakitada a kakuyogna ni Trofimo a taga Efeso, siuulbodda nga inakusar ti apostol a nangtulaw iti templo gaput 'panangiserrekna kano kadagiti Griego iti dayta.
Nagsubli iti pagtaenganmi ni Gary idi 16 ti tawenna manipud iti paggigiananna nga eskuelaan.
Sabali met a banag ti panangipakita iti kinatimbeng iti panagpilitayo iti panaglinglingaytayo.
Maipapan ken Rahab, kinuna ni Santiago: "Iti isu met laeng a pamay - an saan kadi a ni Rahab a balangkantis naideklara met a nalinteg babaen kadagiti aramid?" - Sant.
Kasta met, rumbeng a 'mamagbaga' dagiti panglakayen.
Ket insaadda isuna nga ari, ket pinulotan isuna ni Jehoyada ken dagiti annakna a lallaki.
"Dagitoy dagiti kangrunaan a paglaingan a kasapulan iti aniaman a paset ti panagbiag," kuna ni Thomas.
Dagiti dadduma nga agtutubo agkawesda a kas kadagiti idoloda iti TV ken isports, tuladenda ti panagbubuok dagiti idoloda, sa magna ken agsaoda pay a kas kadagiti idoloda.
Maisupadi iti dayta, mamakdaar ti Kasuratan: "Kas iti balitok nga aritos ti agong iti subsob ti baboy, kasta ti babai a nalibnos ngem ad - adaywanna ti kinasimbeng." - Proverbio 11: 22; 31: 30.
Nupay kasta, kuna ti The Globe and Mail iti Toronto: "Iti 80 por siento kadagiti kaso, maysa wenno ad - adu pay a paset ti komunidad (agraman dagiti gagayyem wenno kakadua ti nakabasol, dagiti pamilia ti biktima, dadduma nga ubbing, dadduma a biktima) inlibakda wenno dida inkankano ti panangabuso."
Kadagiti ania a wagas a matuladmo ti eunuko?
Manipud iti panagkabannuag agingga iti panagretiro, ti trabaho ti kakaisuna a kalat a mangdomdominar iti biag ti adu.
Apay rebbeng a maseknankayo iti panagsao ti nadalus a pagsasao?
Apay a nagpateg ti panangpakawan?
Dagiti midia a mainaig ti Buis idiay Wikimedia Commons
Nagpannuray ti biagda iti daytoy. - Idiligyo ti Santiago 3: 17.
Maisupadi iti dayta, ited ti Biblia ti dua laeng a nagan dagiti matalek nga anghel ti Dios, da Miguel ken Gabriel.
Dagiti Compact Disc Pagyamanan unay iti artikuloyo a "Ti Compact Disc - Aniat 'Maipapan Amin iti Dayta?"
Nasurok nga 60 a tawen kalpasan ti pannakapapatay ni Jesus, impalgakna ti kinasiasinona babaen iti sirmata ken apostol Juan kas mannakabalin nga Ari a sisasagana a makigubat.
Ti Iglesia Katolika Idiay España - Apay Adda Krisis?
No kasta, saanda a papartaken ti iyiimbag ti ubing manipud iti panateng wenno dadduma pay a sakit a kaasping dayta, ngem mabalinda nga ep - epen ti panagsikorna.
Kasla kadagiti kamkameng iti Kuiper a barikes, ti Pluto ket kangrunaan a nabuklan kadagiti bato ken yelo ken daytoy ket minaig a bassit laeng: agarup a maysa a pagkamnem ti masa iti Bulan ti Daga ken maysa a pagkatlo iti tomona.
Kabaelantayo kadi ti agtultuloy a sumurot iti Kristo aniaman ti mapasamak?
"Ti pudno a kadua... mayanak no adda rigat." - Proverbio 17: 17.
Nabingaybingayda iti nagduduma a kolonia.
Talaga a makaikawa no awanen ti dati a kaduatayo.
Ti naisangsangayan a barayubay ti kawes dagiti Israelita ket nairanta a mangipalagip kadakuada a maysada nga ili a napili tapno agdayaw iti Dios ken tapno agtulnog kadagiti bilinna.
Patien ti opisial a mabalin a ti panagbalbaliw masumrana ti dakes a signo.
Nagrigat kadi a natebbag ken nakitikit?
No managsapsapaka, sumayaat pay ti reputasionmo.
3 Di Maseknan nga Amma - Kumarkaro a Parikut
Eksakto met ti tiempo a panaggaraw dagiti planeta ken bituen isu a maammuan a nasaksakbay ti eksakto a posisionda.
(Agosto 2009) Agtawenak laeng iti 22.
Ti 1558 nga edision ti Biblia ni Eck, a nangdakamat iti nagan a Jehova iti marginal reference ti Exodo 6: 3
Nalapunos iti liday da Michel ken Diane.
Ni Roosevelt ket pinadasna nga inyalis ti Partido Republikano (GOP) a mapan ti Progressibismo, a mairaman ti panagdadael ti panagtalek ken ti panagpaadu kadagti regulasion ti negosio.
Idi damo, isut 'nariribukan met, ngem idi agangay nakumbinsir a saan a dakami ti nagsurat kadagitoy.
Uray dagiti nakaro a managbasol nariknada ti ayatna ket naiyasidegda kenkuana.
Tagipatgem ti Kinaparabur ken Kinanainkalintegan ni Jehova
Maisursurat ti Habanes iti naisuratan a Habanes, naisuratan nga Arabo-Habanes, naisuratan nga Arabo (nabaliwan para iti Habanes), ken iti naisuratan a Latin.
Kadagiti naglabas a tawen, nadumaduma ti suheto nga adalenda, ti pamay - an ken kapaut ti panagadal ti pamiliada, depende iti edad ken kasapulan dagiti ubbing.
Ket agarup innem laeng nga oras ti panagbiahe ti maysa a tao iti intero a kawatiwat ti Metro!
Kas nakitatayon, makatulong ti Biblia iti maysa nga agtutubo nga agballigi bayat ti kinaagtutubona.
Ipukpukkawda ti dayag ni Jehova, nga itantan - okda ti kinasantona.
Tapno masiguradona a nalawag kadagiti agdengdengngeg ti isursurona, nga adu kadakuada ti "awan adalna ken gagangay," nagusar ni Jesus kadagiti simple a sasao a maawatanda.
Mabalbalin a namnamaenda a ti tren ket agtignay a kas iti kotse, kuna dagiti opisial.
Ta idatonmonto ti tao a naikawes kaniak. "
Impaypaysok metten ti agbalin nga ama iti balasitangmi.
Maysa met dayta a tiendaan nga agpakpakiaw kadagiti prutas ken nateng.
Saanda a makibiang kadagiti banag maipapan iti buis malaksid no madamagda ti maipapan iti maysa a kaso ti nadagsen a basol, kas koma ti pannakairaman iti pakaibabainan iti komunidad.
Idi 1607, ni Giovanni Diodati, maysa a Calvinista a pastor a ti nagannakna ket immakar idiay Switzerland tapno maliklikanda ti narelihiosuan a pannakaidadanes, impablaakna idiay Geneva ti sabali pay a patarus iti Italiano manipud kadagiti orihinal a lenguahe.
Ania dagiti dinaydayawda a didiosen, ken ania ti panangmatmat dagiti Romano kadagita?
Kadakkelan a Premio: “Vaya Con Virgo” ni Wilfrido D. Nolledo
Agarup makalawas ti panagbiahe a mapan.
Kalpasanna pinagbalinda dayta a pagtataripnongan dagiti Estudiante ti Biblia maipaay iti panagadal.
Kurbata Pagyamanan unay iti artikulo nga "Asino ti Nangimbento iti Kurbata?"
Impadamag ti The Lancet ti panagbiag iti sangapulo a tawen ti 8 agingga iti 12 a babbai kadagiti 100 a naagasan babaen kadagitoy dua a pamay - an.
Limteg dagiti gurongna iti kaudian a bulan ti panagbiagna a dinan nakapagnaan.
Sao - por - sao kadi a naidiktar ti insuratda wenno naipaay laeng dagiti ideya sa insuratda dagita iti bukodda a sasao?
Anian a makaay-ayo iti lugar a pagnanaedam, O Yahweh dagiti buybuyot!
Dagiti card a dakkel ti gatad ti naaprobaran a mautangda ti mangparegta kadagiti tattao a gumastoda iti aglablabes.
Dagiti paratok iti daytoy a dua nga adigi nga asideg iti rabaw dagitoy, ket dua gasut a sinan-pomegranate ti naintar iti aglikmut daytoy.
Idi 1828, kinunana: "Adda kadi nakarkaro pay a kinamanaginsisingpet ngem iti daytoy, a kalpasan nga inkararagan ti maysa a Kristiano ti kabusorna iti silidna, ibilinna kadagiti buyotna nga awanan asi nga iduyokda ti kampilan ni patay kadagiti mismo a kabusor nga inkararaganna?
Agtultuloy ken regular a tumabtabuno ni Barry kadagiti Nakristianuan a gimong ken us - usarenna ti tunggal gundaway a mangiranud iti pammatina iti sabsabali.
Nakadakdakkel unay daytoy a bunggoy dagiti tattao.
No kasta ti aramidenna, sursuruanna ti anakna a mangipakita iti panangipateg.
Nalabit a saan nga umdas ti mateggedanda iti maysa laeng nga oras tapno mataraonanda ti pamiliada.
No naipasngaykayo idiay Estados Unidos, Canada, wenno Europa, ti kaatiddog ti panagbiagyo idi 1900 ket agarup 47 a tawen.
Impempenna dagiti kahon ti taraon para kadakami, agraman pinulbos a gatas, asukar, nailata a nateng, ken sabsabali pay a kasapulan.
Mapa ti Occidental Mindoro a mangipakita ti lokasion ti Mamburao, Occidental Mindoro.
Saan a tuloy ti Paskua dagiti Judio daytoy a pangrabii.
Kasta met, masapul a sukatanyon ti ipatpategyo a rebbengenyo a mangaywan iti rebbengen a manangbalakad.
Mangyaw - awan iti Intero a Mapagnaedan a Daga
No Ania ti Nakatulong Kaniak nga Agibtur
Adu dagiti agdaydayaw iti didiosen ti relihionda, ngem dagitoy awan biagna a didiosen ket saan a makaisalakan a kas ken Baal idi kaaldawan ni Elias.
Saanda a pulos a nagbain; saanda a napadasan ti nagpakumbaba.
Umuna aginggana ti maika-6 a distrito (nakibinbinningay ti Siudad ti Dagupan)
Adda kadi mangikalintegan iti daytoy a pinnatayan?
9 Liklikam ti Silo ti Sugal
Masapul a sursuruan dagiti nagannak idiay Israel dagiti annakda; dagiti mammadto, papadi, prinsipe, ken Levita ti nangisuro ti Linteg ni Jehova iti nasion.
Ngem idi kanayonen a makakitkitaak kadagiti immoral a ladawan, nagbaliwen ti pangibilangak iti pornograpia.
1959 - ita Mini
No makita dagiti annak a nalinteg dagiti nagannakda, dakdakkel ti posibilidadna nga agbalinda met a mapagtalkan. - Proverbio 22: 6.
Umawatto iti agnanayon a biag dagidiay mamati ken Jesus!
Addaanda pay laeng kadagiti natauan a pakapilawan ken rikrikna ket mabalin a mapasaranda ti dukot no addada iti sidong ti pannakasuot.
Ti pannakaisarang iti kinaranggas nabileg ti impluensiana iti kababalin ti ubing kamaudiananna
Ngem mabalin a maysa a karit ti panangaramid iti dayta iti unos ti panagbiagtayo kas iti inaramid ni Caleb.
Saan nga immay kadakayo ti uray ania a pannakasulisog a di met simro kadagiti isuamin a lallaki [ken babbai]. "
Ket awan duadua a nakatulong kenkuana dagita a pannakasanay ken nangisagana kenkuana iti sumaganad a paset ti panagdakkelna.
Maitutop la unay daytoy a pangiladawan iti naespirituan a panagungar dagiti adipen ti Dios a napasamak idi 1919!
Kuna ni Jehova baeten ken mammadtona a Malakias: "Yegyo ti amin nga apagkapullo iti kamalig, tapno adda koma taraon iti balayko; ket padasendak ita iti daytoy,... no siak diakto luktan kadakayo dagiti tawtawa ti langit ket ibuyatkonto kadakayo ti bendision nga awanto ti lugar a makalaon nga umawat."
Kadagiti Israelita, dagiti annak a lallaki ti kadawyan nga umawat iti tawid manipud kadagiti ammada.
No saan a mapnek dayta a tarigagay, mabalin a sapulen dagiti assawa a babbai dayta nga atension ket agtignayda a buyogen ti panagimbubukodan.
Nagsublisubli ti Saksi ngem kanayon nga adda pagpambar ni Diane.
Mabalin a naipatarus dayta idi maikadua wenno maikatlo a siglo C.E. Karaman iti daytoy a patarus ti amin a libro ti Biblia malaksid ti 2 Pedro, 2 ken 3 Juan, Judas, ken Apocalipsis.
Ni Jehova ken ti panangay - ayo kenkuana ti immuna a pinanunotko.
Pannakiasawa iti Di Manamati
Ngem ita, tinulongandak a makaamiris kadagiti pagimbagan ken pagdaksan daytoy nga alikamen.
Ti Romblon ti kangrunaan a paggapgapuan ti nangato a kalidadna a marmol, a pumadpad iti kalidad dagiti marmol ti Italia.
Dadduma kadagitoy ti nangala kadagiti kurso kadagiti vocational school, technical school, wenno kadagiti kolehio ti komunidad, a bassit laeng ti tiempo ken gastosda.
Idinto ta agbibiagtayo a nakabaybayagen iti panawen ti panungpalan, masapul nga agbalintayo koma a nabileg ken napigsa iti naespirituan.
Maysaak Idi a Barayuboy nga Anak (M.
Idi kuan immakarkam sadi Lodi, California, E.U.A. - iyaakar a nangyeg iti maysa manen a panagbalbaliw iti biagko.
Dinutokan ngarud ni Jehova ti Anakna a mangidaulo iti panagani babaen dagiti anghel sadi langit ken dagiti napulotan a "matalek ken masirib nga adipen" ditoy daga.
Dakkel a pribilehio ti agserbi ken Jehova iti sadinoman a pangibaonanna kadakami.
Pasingkedan ti sekular a historia dagiti historikal a pasamak a nailanad iti dayta.
Talaga a kasla nasaysayaat ti agtalinaed idiay Moab.
Nalabit ipagarup ti dadduma a nalabes ti impaaramid ni Jehova a Dios ken Abraham.
Kasapulan dagiti panglakayen ti pannakaawat tapno matingiting daytoy.
Amin nga aglabas ket takawanda isuna.
Isu nga inwarasda ti makapaupay a damag kadagiti tattao ti Israel maipanggep iti daga a sinukimatda.
Iti maysa a despedida para kadakami, immay ti maysa a kabsat a lalaki a naam - ammok idi sa kinunana: "Nadamagko nga adda pay $3,000 nga udim iti kotsem."
Kinuna ni Balaam kenni Balak, "Mangibangonka iti pito nga altar ditoy para kaniak ken mangisaganaka iti pito a toro a baka ken pito a kalakian a karnero."
Mataginayontayo ti kinatarnawtayo iti sidong ti aniaman a kasasaad no tuladentayo ti determinasion ni Job ― iti sidong man ti pannakasulisog, ibubusor, wenno rigat.
Kunana: "O tao, siasinoka, ngarud, a pudpudno tapno sungbatam ti Dios?
Nupay sumagmamano laeng a Kristiano ti apektado, ti kaaduan a nakailaksidan dagiti dadduma a Saksi ni Jehova a saan a nagbabawi iti di Nakristianuan a kababalinda ket nainaig iti seksual nga imoralidad.
Kasanom nga ilawlawag iti bukodmo a sasao?
Ilawlawag.
Nupay kasta, ipamatmat ti Biblia a mapalubosanda laengen nga agnaed iti kaparanget ti daga.
Ti Aya Ebolusion ti Natakneng a Pilien?
Asino kadakayo ti idinto a kayatna ti mangbangon ti maysa a torre di agpanunot nga umuna kadagiti masapul a gastuen, ta kitaenna no adda umanay a pangleppas?
Daytoy ti daton ni Elisur nga anak a lalaki ni Sedeur.
"Bayat a dumakdakkelak, ti kinamanagbabain ti kangrunaan a problemak," kuna ti 18 anyos a ni Elizabeth.
Nagbaliw Kadi ti Pagalagadan ti Dios?
Nupay kasta, no masursuro ti maikadua a pagsasao kabayatan ti kinaagtutubo wenno inton kinamataengan, agparang a masarakan dayta iti abay ti immuna [a lenguahe] imbes a naitipon iti dayta.
Ngem adayo a napatpateg ti banag a pagpapadaan dagiti tattao iti amin a nasion ngem kadagiti nagdudumaanda.
Maipakitatayo ti ayattayo kadagiti tattao babaen ti panangiranud iti naimbag a damag kadakuada
Agpayso a pakailaksidan ti maysa ti panangaramid iti nadagsen a basol, ngem saan nga automatiko.
Dinangran ti Dios isuna sadiay gapu iti basolna.
Kasapulan daytoy ti kasta unay a panangikagumaan, ngem makaparagsak - puso dagiti resultana.
No Kasta, Kasano?
Aniat 'kanayonan pay nga ebidensia a ti ayat isut' kadakkelan a kualidad?
Ni Jesus a mismo ti nangirugi iti pananglaglagip iti ipapatayna idi rabii sakbay a natay.
Gapu ta saantayo a paset ti lubong, saantayo ngarud a makiraman kadagiti isyu wenno panagbibinnusor iti lubong. - Basaen ti Juan 15: 18, 19.
Umadanikayo ken Jehova agpaay iti tulong, ket dikay palubosan ti kinaliday a mangdadael iti biagyo.
Kinunana: "Agtawen laeng idi iti 52 ket saanen a nakaawid pay manipud iti trabahona."
Ania a panagbalbaliw ken irarang - ay?
Kas resultana, nadusada iti agnanayon nga ipapatay ken napagtalawda iti orihinal a Paraiso.
"Lausen ti agbalin a mapagpiaran iti negosio ken sigurado a mapaay dagidiay mangikagumaan nga agbalin a kasta." - Stephen, U.S.A.
Ngem idi naammuak a ti obispo ti Stockholm ti manglukas iti trabahok, inkeddengko ti di makiraman iti seremonia a kadua dagiti tattao a direkta a maikontra ti sursuro ken ug - ugalida iti Sao ti Dios. - 2 Corinto 6: 14 - 18.
Nalawag nga adu ti nababaknang a manamati iti kongregasion idiay Efeso, nga ayanna idi nagsurat kenkuana ni Pablo.
Dagitoy a pasamak ket nairehistro a kas panagbettak a kita dagiti gingined idi bigat ti 1:34 ken bigat ti 1:39.
Payunirda itan, ngem tumultulongda pay nga agibangon kadagiti Kingdom Hall ken agbolboluntarioda kadagiti kombension distrito.
Nasaysayaat nga amang no agpadada a managsakripisio.
Kalpasan dayta, nagtitimpuyogen dagiti Medo ken Persiano a nakidangadang iti sidong ti panangidaulona.
Idi napan dagiti Samaritano kenni Jesus, nagpakpakaasida kenkuana a makipagtalinaed pay laeng isuna kadakuada isu a nagtalinaed isuna sadiay iti dua nga aldaw.
Kinuna ni Pablo a 'dagiti nataengan a tattao nasanay dagiti pannakabalin ti pannakaawatda a mangilasin agpadpada iti umiso ken di umiso gapu iti panangusarda iti dayta.'
Maipapan kadagitoy a kameng ti Israel ti Dios wenno naespirituan a Judio, insurat ni Pablo: "Isu saan a maysa a Judio no iti makinruar, uray ti pannakakugit iti lasag saan met a makinruar.
Masansan a basta ditay mapupuotan a labsanna ti init iti tangatang no aldaw agsipud ta naiduma ti pagrikusanna.
Yantangay aminda ket agad - adal iti nadumaduma a lenguahe ken nalaingda iti Ingles, napaimaak ida iti 30 nga Ingles a kopia ti libro nga Iyimtuod ti Agtutubo.
Ti apeliedomi ket kayarigan ti etiketa ti maysa a produkto a kakuykuyogko latta iti sadinoman a papanak.
Iti naminsan maysa a baket ti immawag kenkuana maipaay iti tulong.
Maysa a mayordomo ti nanglukat iti ruangan, ket idi kiniddawko no mabalin a makasaritak ti makinbalay, dinamagna no am - ammok ti makinbalay.
Yantangay nakapatangda idin dagiti Saksi ni Jehova, inkagumaanda a dua a sapulen ida manen.
Pangngaasiyo ta itultuloyyo nga ipablaak dagiti puzzle!
Kas simple ken nalawag a kunaen ti Biblia: "Ti nalinteg a tao magna iti kinamatalekna.
Panagibales kadi ti inaramid ni Samson idiay Ascalon?
Ti sumaganad nga artikulo iparangna dagiti Nainkasuratan a sungbat, agraman ti nalawag a pammaneknek nga adda maysa a nagkaykaysa a grupo dagiti Kristiano a rumangrang - ay ita iti sangalubongan.
Ania a klase a babbai ti talaga a magustuan dagiti lallaki?
Kaipapananna a liwliwaen wenno bang - aran ni Jehova dagidiay agsagsagaba ken malmalday.
Nagbanaganna, adu ti mangipagarup a ti Biblia idaddadumana dagiti babbai.
Idi agtawenak iti 14, da nanang ken manangko nakipagadalda iti Biblia kadagiti Saksi ni Jehova.
Sakupenna met dagiti sanga kadagiti lanut iti ngatuen ti pagsasalaan tapno ti teritoriana ket arigna cylinder nga agarup 1.5 a metro ti kalawana ken 2 a metro ti kangatona.
Ta sika ti inanamak, O Soberano nga Apo Jehova, pagtalkak nanipud kinaubingko.
Kas panangtuladtayo ken Jesus, aprobetsarentayo ti gundaway a mangilawlawag kadagiti sabsabali maipapan kadagiti napasnek a kombiksiontayo.
Gapuna ti panglakayen rebbeng nga addaan disente, nanakman a padron ti panagbiag.
Ammo ni Jehova No Ania ti Kinapudno
Nagkararag manen ni Luis maipaay iti tulong iti panangsapul iti relihion a mangipakita kenkuana no kasano ti agserbi iti Dios.
Gagangay ti panagtsismis idiay eskuelaanmi, isu a makaparegta ken makapabileg unay ti artikulo kaniak.
Buyogen ti kasta met la nga espiritu kadagitoy maudi nga aldaw, sapay koma ta amin a dedikado iti Dios situturedda koma nga iwaragawag ti Pagarian ni Jehova!
Inaramidna dayta, ket dua a bulan kalpasanna, regular a nagadal iti Biblia.
Awan kaimudingan ti apagbiit a material a pagimbagan nga itden ti maysa a karera iti daytoy a lubong no idilig iti agpaut a gunggona a magun - odam gapu iti 'panagserbim ken Jehova buyogen ti isuamin a puso ken kararuam.'
Nakalibas ni Rothmann, ngem natiliw, naparigat, ken napapatay da Ari Jan ken ti dua a prominente nga Anabaptist.
Mabasatayo iti Salmo 138: 6: "Ni Jehova nangato, ket kaskasdi a makitana daydiay napakumbaba; ngem daydiay napangato ammona laeng iti adayo."
Inton mapukawen ni Satanas, agbiagtayto nga agnanayon iti lubong nga awanen ti impluensia ti Diablo.
No maamiristayo a nasurok a 1,800 a daras a nadakamat ti nagan ti Dios iti umuna a lima a libro ti Biblia, kasano a maisurona ti Torah no dina isuro ti nagan ti Dios?
Apay a napateg nga usigentayo ti napasamak iti nagbaetan da David ken Saul?
Marigrigatankay kadi gapu kadagiti dadakkel a parikut?
Mapasamak daytoy no saan nga umiso a mapaatianan ti napasayakan a daga.
Biktimaenna a nangnangruna dagiti masikog ken ubbing, iti promedio a dua nga ubbing ti papatayenna iti kada minuto.
No Kasano a ti Sungbat ti Biblia ket Makaipaay iti Napaypayso a Talna ti Panunot
Simmaknap ti kinaulbod.
Daytoy ket isu ti ofpisial a pagsasao ti Burundi.
Nabatad a kuna ti Biblia a ti aborsion ket maibusor iti linteg ti Dios.
Ania ti makalikaguman tapno matagiragsaktayo ti manayon a relasion ken ni Jehova?
Dagiti masirib a nagannak tulonganda dagiti annakda a mangliklik iti kapanunotan a rumbeng laeng nga umawatda iti adu a naimbag a banag gapu ta maikarida iti dayta.
Ta naindaklanka ken agar-aramidka kadagiti nakaskasdaaw a banbanag; sika laeng ti Dios.
Saan a kas iti relapsing - remitting, kumaro ti sakit agingga iti panagkedarna manen.
Ken siempre, ti siensia ti nangted iti tao kadagiti nakaam - amak nga instrumento a pakigubat, kas kadagiti makaited ti sakit nga organismo a mausar kas armas, makasabidong a gas, missile, bomba nga iturong ti laser, ken bomba a nuklear.
Agresulta ti kadawyan nga isesekken ti sickle - cell iti kasta unay a panagut - ot dagiti tulang ken susuop.
"Amin a mabigbigbig a biologo nagnunumoda a ti ebolusion iti biag ditoy daga ket maysa a naipasdeken a kinapudno." - Biology for You, 1963.
Ngem malaksid a makarimon dayta iti adu a tattao, ti kasta a panangkopia ket mabalin nga awan ti mamaayna no ti panggep ket agasan ti sakit a maigapu iti adda depektona a gene.
Immikkatak iti navy idi agtawenak iti 23.
Ngem iti laksid dagita, namultaak latta idi agangay iti $10,000 (U.S.) ken nasentensiaanak a maibalud iti lima a tawen iti Leavenworth, Kansas, U.S.A.
Nakarigrigat dagiti sumaganad a sumagmamano nga aldaw.
Maikadua, makitatayo dagiti epekto ti pannakaitapuak ni Satanas ken dagiti demoniona manipud langit, kas kaitungpalan ti Apocalipsis 12: 9.
Iyadanim ken Jehova ti dalanmo, ket agkammatalekka kenkuana, ket isu agtinayto. "
Kanayonko met nga ibaga a dungdungnguek unay ida.
Ket agaramidakto iti agnanayon a tulag kadakuada isu a saankonto ida a tallikudan.
* Mabalin ngarud a pakaammuam ti makinkukua no sadino ken kaano a nasarakan ti senial ken nalabit ti dadduma pay a detalye.
No mabingaybingay ni Satanas a maibusor iti bagbagina, kasano ngarud nga makatakder ti pagarianna?
No makitayo a nakusbo iti daga ti asno ti tao a gumurgura kadakayo iti kinadagsen ti awitna, masapul a saanyo a panawan dayta a tao.
Idi arinunos ti 1880 's, rumangrang - ay ti ekonomia ken kultura ti Russia.
Urayentayo ti panawen inton maaywanantayton ida a maitunos a naan - anay iti orihinal a pannakadisenioda.
Pagam - ammuan iti tengnga ti aldaw, di pay unay nagbayag a nailansa ni Jesus, immapay ti makapaseggar a sipnget nga inyeg ti Dios iti intero a daga iti las - ud ti tallo nga oras.
Tapno napaypayso kadatayo ti masanguanan, diyo palubosan dagiti managuyaw a mangimpluensia kadakayo a pagduaduaan ti ballaag ti Dios.
Sangapulo nga aldaw a magnaka iti tallo agingga iti pito nga oras kada aldaw isu a maapresiarmo ti nagngayed nga aglawlaw.
Napasamak daytoy idi isut 'napulotan iti nasantuan nga espiritu ti Dios, wenno aktibo a puersa, apaman pannakabautisarna.
Dagiti Makapainteres a Seremonia iti Panaginnarem
Idi agangay, ti siudad ket nagbalin a bunton ti rebrebba - kas naipadto.
Nalabit makapilinto iti patienna a maitutop kaniak, ngem nalabit saanen a kas iti balikas ti talaga a naganko.
Rachel: "Tapno nasingsingedak ken Jehova, patiek a rumbeng nga adalek a sisasaet ti Saona, ket ikagkagumaak a patanoren ti panagtarigagay iti kasta a panagadal." - 1 Pedro 2: 2.
Nalabit saan, malaksid no naapektarankayo a mismo kadagitoy wenno agnanaedkayo iti kabangibang a pagilian.
Rumangrangpaya ti Edukasion ti Biblia
Nadlawko met a nasaysayaat ti adalda ngem iti pagarupenyo gapu iti panggedanda.
No bassit laeng ti sapulmo wenno maawananka iti trabaho, masansan nga agdanagka.
IDIAY NORWAY
Siempre, dadduma iti dayta a gasto ket mairaman iti tiketmo iti eroplano.
Saanyo kadi nga ammo a saanyo a kukua ti bukodyo?
No mapadakkel dagiti ubbing iti nalulok a kasasaad, talaga a masansanayda nga agimbubukodan, ta maiwalin ti konsiderasion ken saan a panagimbubukodan gapu iti inuubingan a tarigagayda.
Kasla ad - adda a dayta ti kaitungpalan ti padto ti Biblia. "
Ket bayat ti pannakakitak a sinukatanen dagiti kakabsattayo idiay umabagatan nga Estados Unidos, agpada dagiti puraw ken nangisit, ti riknada a mangidumduma iti naimpusuan a nainkabsatan nga ayat, nagrag - o ti pusok.
Maysa a Pammaneknek iti Pammati
Kimmaro ti kondision ni Song Hee isu a masapul a maoperaan.
Daytat 'maysa laeng a pangallilaw.
Bayat a di lumung - aw ti platypus, ti laeng sippitna ti pangammona iti lubong, agsipud ta naserraan a naimbag dagiti mata, lapayag, ken agongna.
No Kasano nga Adalen ti Nadalus a Pagsasao
Ngem adu met dagiti pagassawaan nga agkapammatianda idi damo ngem idi agangay ket saanen agsipud ta simrek ti maysa nga asawa iti sabali a relihion.
Tapno makabalan iti sirib tapno maliklikanna dagiti palab - og iti biag, kasapulan met ti ubing ti naayat a disiplina.
Kas panangsolbar iti panagdadangadang dagiti Hasmonaeano, sinuportaran ni Pompey ni Hyrcanus, ket idi 63 K.K.P., rinaut dagiti Romano ti Jerusalem ken pinagbalinda nga ari ni Hyrcanus.
"No yebkasko dagiti kararagko kadagiti apag - isu a sasao," kuna ni Bernhard, maysa a Kristiano idiay Alemania, "nabatbatad dagiti sungbat."
Apay a bagbagaan dagiti panglakayen ti maysa a kabsat?
Kinunana pay: "Nangisaganaak iti tali ken inkeddengko ti lugar ken aldaw ti panagpakamatayko.
Napalikmutan ti siudadda iti adalem ken akaba a Karayan Eufrates a mangsalsalaknib iti dayta.
Nakita ti dadduma a pamilia a no ti laeng nakayanakanda a pagsasao ti usarenda iti pagtaengan, masursuro dagiti annakda ti dua a lenguahe.
Kasano Karagsak ti Biag iti Siudad?
Nabatad dayta no usigentayo dagiti pasamak idi dekada 1960 ken 1970.
Apaman a nangngegda nga adda iti ridaw ti naibalud a ni Pedro, apay a kinuna dagiti adalan: "Ti anghelna dayta"? - Aramid 12: 15.
Malaksid iti panangilaksidda iti kinapudno ti Biblia, adu nga agkunkuna a Kristiano ti nangbaybay - a kadagiti pagalagadan ti kababalin tapno surotenda ti agraraira ita a moralidad.
Pinalawa ti dadduma ti ministerioda babaen ti panangaramidda iti ania?
Makapagyaman dagiti Kristiano ta tinungpalda ti pakdaar ti Apo ket pinanawanda ti siudad sakbay a nagsubli ti buyot a Romano.
Imbes ketdi, naespirituan a kinasipnget ti tuktukoyenna.
22 Sarsarita Wenno Agpaypayso?
Mamati dagiti Saksi ni Jehova, ti mangipabpablaak iti daytoy a magasin, a makatulong ti praktikal a balakad ti Biblia tapno mabalbaliwan dagiti naranggas nga assawa ti kababalinda.
Di nagbayag, naaddaan dagiti Kristiano iti adu a tinawen a piesta kas kadagiti pagano a mismo.
Cliffe, Edward (1885).
Riawannak ni Daddyk - a kas ket tay siak ti makimbasol! "
Cranberry / juice Dalem
Makitatayo daytoy a kababalin idi naaramid ti daong idi kaaldawan ni Noe; ti pannakaaramid, pannakarakrak, ken pannakayakar ti tabernakulo bayat ti panagdaliasat dagiti adipen ti Dios iti let - ang; ken uray ti pannakatokar ti musika ken ti panagtutunos dagiti timek a mangidayaw ken Jehova iti templona.
Inorganisarko ti maysa a grupo ti lallaki ken kabayo a sikakawes iti aruaten ti maysa a periodo ti panawen ti historia, a nakipaset iti parada ti inagurasion ti presidente idi 1973 idiay Washington, D.C.
Nupay kasta, naammuan iti daytoy a panagadal nga awan ti direkta a pakainaigan ti edad iti ipapatay dagiti pasiente nga adda sakitda iti puso.
Setiembre 1, 2010
Dagiti di nadiosan ken nakillo "awan ti pagpambarda," agsipud ta dagiti di makita a kualidad ti Dios ket silalawag a makita kadagiti pinarsuana.
Ngem pinagbalinyo a rukib dagiti mannanakaw. "
Inrasonna a ti panagkedked ni Vahan nga agsoldado gapu iti konsiensiana ket "awan nakaibatayanna ken napeggad."
Umuna ti panangparmek iti kinanengneng. "
Pinakdaaran ni Jesus dagiti agim - imdeng kenkuana a dida pilien dagiti natan - ok a puesto kadagiti paboda.
Pangrugian laeng daytoy ti panangbalbaliw iti pannakaadikto.
"Sumrekkayo iti nailet a ruangan," kinunana kadagiti adalanna.
Ti Judio a pasurotna a ni Marta, a kabsatna ti nabiit pay idi a natay a ni Lazaro, pinatina ti panagungar, ta kinunana maipapan ken ni Lazaro: "Ammok a bumangonto inton panagungar iti kamaudianan nga aldaw."
Ipakita dagita a bilang ti nakakaskas - ang a kasasaad dagiti tattao.
Uray no nakadakdakes ti maysa a tao iti intero a panagbiagna, nainkalintegan kadi a madusa iti agnanayon a pannakatutuok?
Ti kamote moro ti mapapati a katutubo iti Brazil maigapu iti sao a "manioc" a nagtaud kadagiti tribu a Tupi iti Brazil idiay Amazon Valley.
Ania a partikular nga aspeto ti kararag ti karirigatan kenka?
Nabatad, imbilang ni Jesus ti Kasuratan kas impaltiing ti Dios ken pudno ti ibagbagana.
Ti utero - vaginal prolapse, wenno nababa a matris.
Ngarud, agbalinkayo a balanse.
Dagidiay a nangaramid iti daytoy ket dagiti pito nga annak a lallaki ti panguloen a padi a Judio, a ni Sceva.
Daytoy ket pagtaengan pay dagiti nadumaduma nga ayup kadagiti nadumaduma a nasalakniban apagtaengan.
No mayospitalak, kanayon nga ikabilko iti abay ti kamak ti Biblia ken dagiti publikasion.
Ngem imbag laengen ta ni Jehova ti "Dios ti amin a liwliwa"!
Ket adda nangngegak nga uni a kasla timek iti adu a bilang ti tattao, kasla daranudor iti nagadu a danum ken kasla kanalbuong iti gurruod, ibagbagana, "Aleluya!
Gapu ta ti panagsanay iti martial arts ket paset ti kurso a physical education (edukasion a mangwatwat iti bagi) kadagiti eskuelaanda.
"Naulpit dagiti gerra sibil, dagiti nadara nga operasion ti militar nga agresulta iti ipapatay ti rinibu, pannakarames, pannakapapanaw iti bukod a pagilian ken, ti kakaruan kadagiti pasamak, pannakaikisap ti puli," kuna ti Espaniol a historiador a ni Julián Casanova.
(Basaen ti Proverbio 4: 23; idilig ti Santiago 1: 14, 15.)
Masansan ngarud nga agsangit isuna ken saan a mangmangan.
Kada Krismas, masansan a maimatangan dagiti eksena ti tallo a nakaroba a lallaki a nakakamelio, a dimtengda iti kuadra nga ayan ni Jesus a maladaga a nakaidda iti kulluong.
Adda aya solusion daytoy a parikut?
Imbes ketdi, kinuna ni Jesus: "Masapul nga ayatem ni Jehova a Diosmo."
Patien met ti grupo a saan koma a pulos mayalisonan ti pasiente no awan ti naisurat a pammalubosna.
Makapagbiag ti oak iti nasurok a 1,000 a tawen, agtayag iti 40 a metro, ken nasurok a 12 a metro ti sirkumperensia ti puonna
Isuda didanto mangbangon, ket sabali ti agnaed; didanto agmula ket sabali ti mangan; ta kas kadagiti al - aldaw ti maysa a kayo kastadanto dagiti al - aldaw ti ilik, ket dagiti pinilik agragsakdanto iti mabayag iti aramid dagiti im - imada.
Kasta met, kinuna ti maysa a kabsat a babai a taga - Albania idi naawatna ti kopiana a New World Translation: "Nakapimpintas a denggen ti Sao ti Dios iti pagsasaomi nga Albanian!
Agpayso a saanen a kiddawen ti Dios kadatayo ti kiniddawna ken Abraham.
No maysa a tawen ti kaipapananna iti maysa a bulan, naaddaan ni Mahalalel iti anak idi isu ket agtawen laeng iti lima!
Gapu iti daytoy, masansan a maldaangak.
Ngem, kinaagpaysona, pinalubosanka nga agbiag, tapno ipakitak kenka ti pannakabalinko ken tapno maibunannag ti naganko iti amin a daga. "- Exodo 9: 14 - 16.
Inusar ti Dios ti pannakabalinna ken ti 'napigsa nga imana' a mangpabileg iti agsalsalupaypay nga ima dagiti Judio.
Ti sangakabbalayanna ket ay - aywanan dagiti ad - adipen ta isu a mismo awan aniaman a maas - asikasonan.
Victor Cline, maysa nga espesialista a mangag - agas iti pannakaadikto kadagiti seksual nga ar - aramid iti Internet, nadlawna ti epekto ti masansan a panagbuya iti pornograpia.
Dinegdegan ni Jesus ti aktibidadna, nga 'inabunuanna' ti simboliko a kayo a higos - ti nasion dagiti Judio - nga inikkanna iti gundaway nga agbunga.
Napaay ni Adan iti daytoy a banag.
Agdisdiskursoak babaen ti Braille a Biblia
Karaman kadagitoy ti taraon, balay, lugan, plete, ken dadduma pay.
Daddumat 'namartir iti nakaam - amak a pamay - an iti panangikagumaanda, nangnangruna idiay Japan, a sadiay naballigida sakbay ti panangiparit ti shogun [gobierno militar] iti ar - aramidda.
Tapno maammuam ti ad - adu pay maipapan kadagiti alternatibo ti panangyalison iti dara, basaem ti broshur a Kasano nga Ispalen ti Dara ti Biagyo?
Inkeddeng ti dadduma a pamilia a kaykayan ken dalusan ti arubayanda, agraman ti bangketa ken uray ti kalsada iti sanguanan ti balayda, maminsan iti kada aldaw, wenno lawas, no kasapulan.
Ngem saan a nagbalbaliw ni Jehova, ken napateg latta kenkuana ti asi ken kinahustisia.
Naibaga ken ni Moises: "Di mapagduaduaan a nakitak ti pannakaparigat ti ilik nga adda idiay Egipto, ket nangngegko ti ikkisda kas imbunga dagidiay mangdagdagdag kadakuada nga agtrabaho; agsipud ta ammok unay dagiti rigat a sagsagabaenda.
Iparegta ti Biblia iti tunggal Kristiano a pagbalinenda a kalat ti "panangkayawda iti tunggal panunot tapno pagbalinen a natulnog ken Kristo."
"Dagiti nalinteg tagikuaendanto ti daga, ket agtaengdanto nga agnanayon iti dayta." - Salmo 37: 29.
Tiritir a Panangmatmat iti Pammagi
Ngem kinunada, 'Saankaminto nga agdengngeg.
Dagiti sientista ket nagaramid iti artipisial a DNA a naglaon kadagiti text, images, ken audio files, no kasano a makaipempen iti impormasion ti digital media.
Naim - imbag ti dua ngem ti maymaysa, agsipud ta no duada nasaysayaat ti trabahoda.
Dagiti dua a kangrunaan a pasilidad ti panagsukisok ket ti Unibersidad a Sentro idiay Svalbard ken ti Svalbard Global Seed Vault.
Para kadagiti mannalon, kas man la awan serserbi ti inggagara a panangibulos kadagiti peste iti talon wenno bangkag, a kas iti kinaawan serserbi ti panangibulos kadagiti ipes iti apartment dagiti agnanaed iti siudad.
Kalpasanna, nagpaamianan ni Ibn Battuta iti Damasco.
Dandani isut 'mangay - aywan iti maladaga agingga nga addaanen iti umdas nga edad daytoy tapno mapusot, nga awan duadua a nagbanag iti nadekket a singgalut ti ina ken anak.
Sigun iti Globe, "adda agarup 1.15 a bilion a mannigarilio iti intero a lubong, kakatlo iti populasion dagiti adulto ditoy daga.
Dagiti Dead Sea Scroll ket naisurat iti nagbaetan ti maikatlo a siglo K.K.P. ken umuna a siglo K.P.
Awan ti nadamagmi a kongregasion sadiay, isu a dakdakami iti kaparehak ti mangadal iti amin a paset ti regular a linawas a panaggigimongmi.
Naisingasing a tapno saan unay a magastuan, saan unay nga umad - adayo no kasta nga usarenna ti kotsena.
Ti Mosaiko a Linteg (a masarakan iti umuna a lima a libro ti Biblia) a naisurat idi agarup 1500 K.K.P. ket naglaon kadagiti awan kamalina a linteg mainaig iti panangkuarentinas kadagiti masakit, panangtaming kadagiti bangkay, ken panangibelleng kadagiti rugit. - Levitico 13: 1 - 5; Numeros 19: 1 - 13; Deuteronomio 23: 13, 14.
Kasano nga adda koneksion dagiti remote control iti pannakaipugso ti greenhouse gas?
No makakitakayo kadagiti ladawan ti nadadael a balbalay, bangbangkay, ken malmaldaangan a tattao, napanunotyo kadin, 'Apay nga ipalpalubos ti Dios ti nakaro a panagsagaba?'
"Linikmutnak ti Efraim iti kinaulbod ken ti balay ti Israel iti panangallilaw.
No kalien dagiti tattao ti peat iti kastoy a wagas, kasla da kadagiti kuton a nangraut iti maysa a dakkel a pagtagilakuan ti taraon.
Naka - display dagiti de - kolor ken puraw a placemat, mantel, doily a kas iti serbilyeta, coaster wenno pagiparabawan iti bambanag a kas iti baso, plorera, ken dadduma pay a kagawaan iti balay.
Nakaragragsak dagidi a tiempo!
Kasta met laeng kadagiti mabuya a konsierto ken dagiti pagbasaan - ikkatenyo ti aniaman nga awan pakikaduaanna iti kinalinteg.
Dagiti nagpatulong a makalapsut iti pornograpia nakitada a nagimbaganda ti iyaadani iti Dios, kas ken Asaf. - Sal.
Makadangran ti Panagilem
Wen, namnamaen ti Dios iti ilina nga itultuloyda ti agaramid iti naimbag.
Ngem napatpateg pay a sagut ti inted dagiti managipatarus kadagiti Africano - ti Biblia iti bukodda a pagsasao.
Ti panangaramid iti dayta ket makatulong iti pannakailasat imbes nga agbalin a biktima.
"Agdinamag dagiti umilina gapu iti kinadungngo, kinaragsak, ken kinamannakibagayda," kuna ni Vaughan.
Imbes ketdi, ti laeng Pagarian ti Dios ti makatungpal iti makagutugot a padto: "Awanto ti agtaeng nga agkuna: 'Masakitak.'" - Isaias 33: 24.
Adda makin - uneg a bilegyo a narigat a maawatan ti di - Saksi a tao. "
"Diak impagarup a kasta ti kinaorganisadoyo," kinuna ti sumagmamano a kaklase ni Roberto kalpasan a mabuyada ti video.
Narigat daydi a tiempo para iti ili ni Jehova.
Kinapudnona, umiso amin dagita a panangmatmat.
Masansan a maragsakankami no makadanonkami kadagiti bangen ket ti bilog masapul a maipangato wenno maipababa iti nagduduma a tukad. - Kitaen ti kahon iti panid 15.
Paset ti permanente a historikal a rekord a nailanad iti Biblia ti matalek a panagserbina iti Dios.
Ania ti masursurotayo iti ebkas nga "Amami"?
Dagita a sasao pinabilegna ti tarigagayko nga agtalinaed a natarnaw. - Job 27: 5.
Sigun iti apokripa a libro ti 2 Macabeo, adu a Judio ti nakapungtot gapu ta kayat ti apostata a Nangato a Padi a ni Jason ti mangibangon iti gymnasium idiay Jerusalem kas iti adda idiay Grecia. - 2 Mac.
Ania ti sekreto iti panagkararag?
Inted kadatayo ti Dios ti responsabilidad a mangusar kadagiti abilidad ken galadtayo kas pamay - an a mangyebkas iti di kaikarian a kinamanangngaasi ti Dios kadagiti kapammatiantayo.
Nasalun - at, naganaygayka, ken awan pakadanagam.
Zachary - Saan la a ti ad - adalen dagiti nagannakmo wenno ti sabsabali ti adalem.
--ket umadayonto dagiti soldado ti Israel iti paggugubatan.
Ngem nalawag a no mabaybay - an ti Kingdom Hall, mabalin nga agrakaya wenno nadaras a madadael dayta ket saan a makaipaay iti nasayaat a pangsaksi kadagiti tattao iti komunidad.
Kasano a nagbalin ni Maria nga ina ni Jesus, ken apay a maikuna a dua ti ama ni Jesus?
Impapilit pay ketdi ti maysa a kabsat a dakami ti mangusar iti inreserbana a pagturogan iti uneg ti tren, tapno saankami a nakatugaw lattan a maturog.
Basaen ti Aramid 2: 2 - 4.
Mabalinmi a matmatan dayta, ngem imposible a magun - odanmi. "
Nalabit a kaduada pay a nagdaliasat dagiti kakabagianda a kas kada Santiago ken Juan.
Idi agangay, natakuatan ti palimed dagiti Arabo isu a saandan a kontrolado ti panagnegosio iti especia.
1979 Populasion ti buffalo 1990
Ti Gehenna ket maysa a ginget iti ruar ti pader ti Jerusalem a pakapuoran dagiti basura ken dagiti natay nga animal.
Isu nga idi agpatulong ni anti iti ar - aramidenna, nabugkawak sa naibagak ti 'Kagurguraka!'
Iti sirmata ni Ezequiel, adda dagiti papadi nga agan - annong kadagiti paraangan ti templo bayat a pagserserbianda dagiti tribu a saan a papadi.
Ti maysa a nabartek mabalin nga agriing a kunkunana, "nagadu ti sugatko, ngem diak malagip no ania ti napasamak." - Proverbio 23: 35, CEV.
Nalabit urnosenyo a dagus.
Ita, rumbeng a maaddaan dagiti Kristiano iti isu met laeng a pannakaseknan kas kada Jesus ken Pablo kadagiti di manamati.
Agingga ita, maar - aramid pay laeng daytoy a tradision a nangrugi sangaribu a tawenen ti napalabas.
Adu a lugar ti mabalinna a pangipatakderan kadagita nga altar, ngem impatakderna dagita iti maysa a bantay iti mismo a sango ti Jerusalem, a nangibangonanna iti templo ni Jehova!
Adun a siglo a napagdedebatean dagitoy a saludsod.
Ti pagdaksanna, nainaig ti komento ni Maimonides kadagiti panangusig iti estilo, kas ti panangikabil iti espasio iti nagbabaetan dagiti parapo, a saan ket a kadagiti napatpateg nga aspeto ti umiso a panangyallatiw.
Malaksid kadagiti katutubo a Judio ken proselita, addada pay idi dagiti sabsabali a sidadaan a mangawat iti mensahe ti Pagarian.
Iti nganngani makatawen, nadumaduma a lugar ti immakaranmi, ngem talaga a naragsakkami iti kastoy a biag.
Iti laksid dagitoy a tubeng, nagtultuloy dagiti Saksi ni Jehova idiay El Salvador nga agtrabaho a sipipinget iti panangikasaba iti naimbag a damag.
Iti pannakangngegna kadagitoy a kararag, maawatan koma ti agtutubo a ni Jehova ket naasi a Dios.
Iti panangadawna ken ni William Lyon Phelps, maysa nga Amerikano a mannursuro, kinuna ti ispiker: "Maibilang nga edukado ti asinoman nga addaan iti adu a pannakaammo iti Biblia."
Nakasangitak ta awan ti maaramidak iti situasionda.
Kadagiti Kristiano itatta, dagitoy iramanda dagiti basolda iti napalabas a sipapasnek a pinagbabawyandan ken pinakawanen ti Dios.
Dayta ti imparegta dagiti dadakkelko nga aramidek.
Kalpasan a naibaga ni Jesus daytoy, maysa kadagiti opisial nga agtaktakder ti nangtungpa kenni Jesus ket imbagana, "Kasta kadi no kasano ti panangsungbatmo iti kangatoan a padi?"
32 "Sagrapenyo Dagiti Bendision nga Iyeg ti Ari nga Idaldalan ti Espiritu ni Jehova"
Kayatna nga agtignay ni Jesus, a pagungarenna!
Binusor dagiti Nagderraaw Ngem Di Nagamak
Kas pagarigan, maysa kadagiti kangrunaan a tiendaan iti kangrunaan a distrito ti negosio idiay Mexico City ti addaan kadagiti puesto a ti kaaduan a tagilakoda ket ramramit ti Santeria, kas kadagiti krus, kandela, anting - anting, ken an - anib.
Maminsan iti kada tawen, no ti panagrikus ti daga ti naan - anay a mamaglikig iti dayta tapno sumango iti init iti Makin - amianan a Hemispero, sumingising ti init iti kaamiananan a punto: 23.5 a degree iti amianan ti equator.
Kas nakita idin ti Dios nabayag pay sakbayna, dagiti asawa a lallaki dominaran ken abusuenda dagiti asawada iti pisikal, seksual, ken emosional.
Ita ammokon no apay.
Ti sirib ken disiplina isuda ti um - umsien dagiti maag. "
Lars: Ngem bayat nga agsolsoloak, naan - anay a nagbalbaliw dagiti bambanag.
Saan kadi a patauden dayta ti panagtalekyo nga adda napudno a pannakaseknan ni Kristo kadakayo - uray kadagiti inaldaw a pakarikutanyo? - Idiligyo ti Hebreo 4: 14 - 16.
Ulimaw iti Baybay, 12 / 09
MASAPUL nga ikasaba dagiti Kristiano ti "naimbag a damag ti pagarian" babaen ti panangisaritada iti dayta iti sabsabali, nga ilawlawagda a ti Pagarian ket masanguanan a sangalubongan a gobierno a mangiturayto iti daga buyogen ti kinalinteg.
Idi makita ni Jesus a dagidiay nakaimatang iti milagrona "umayda koman ket kemmegenda tapno pagbalinenda nga ari," sidadaras a pimmanaw. - Juan 6: 15.
Ania ngarud ti masapul nga aramidem tapno agbalinka a napateg iti imatang ti Dios?
Wen, isalakanto ni Jehova dagiti matalek a napulotan nga adipenna.
Isu a nakaskasdaaw ta makita sadiay ti maysa kadagiti kalawaan a kabakiran ti walnut iti intero a lubong.
Mannakikappia ni Abraham. - Genesis 13: 5 - 13.
"TI NALABES a panangpampanunot iti masanguanan... lapdannatayo a mangtagiragsak iti adda kadatayo iti agdama," kinuna ti maysa nga Americano a pilosopo.
Ania dagiti krimen nga inaramid ni Barabas?
Nagusarda iti tallo a mobile home iti panagturongda kadagiti luglugar iti amianan, sentro, ken abagatan.
Nasingsingpet itan ti simbaan, nasingsinged kadagiti dadduma a relihion a Kristiano, a bigbigenna ti wayawaya iti konsiensia, ket ibilangna ti bagina 'a situtulok a tumulong iti intero a lubong.' "- Inaldaw a pagiwarnak ti Francia a Le Monde.
Ti maipatinayon, ti bandus ket adadu a naipadpadakkel iti las-ud a mabalin a maipalubusan ti lawag, a nagparang daytoy a nanakudrep ken saan a nalawag kadagitoy a nalatak a kapigsa, bayat a dagitibituen nakapreserbada kadati karanigda ken panakailaslasin manipud kadagiti rinibu a panagpalpaliiwko nga ammok a mataginayonda.
Iti daytoy a tiempo, kangitingitan idi ti ekumenikal a konsilio ti Vatican II.
Awan basbasol dagiti kakabsattayo idiay Taganrog, isu a nalidayda idi nakompiskar ti Kingdom Hall - da.
Natay ni Joshua idi Oktubre 4, 1994.
Imtuodenyo ti bagiyo: 'Ania ngata ti reaksionko no siak ni Santiago wenno ni Juan?
Nagkikinnabil dagiti monghe ken papadi ti innem a nagduduma a "Nakristianuan" a denominasion maipapan kadagiti kalinteganda nga agusar iti simbaan.
Adu ti naggigian kadagiti tolda nga imbangonda iti aglawlaw dagiti pader wenno iti uneg ti siudad.
NAPUKAW kadin ti panangadipen?
Panangrepaso
Nupay kasta, nagbasolda.
Bayat ti bulan a panagtalinaedda iti daytoy a naiputputong a lugar, nakaiwaras dagiti Saksi iti 55 a libro, 365 a broshur, ken 145 a magasin, ken nakagun - odda iti 5 a suskripsion.
Kasano nga agbalintayo nga organisado maitunos iti Libro ti Dios?
(b) Kasanotayo a magunggonaan no tulongantayo dagiti nakapuy?
Kankanayon nga inaywanan ni Glen ti negosio ti pamilia, dagiti babayadan, ken dadduma pay.
Nupay no nagkedked ti nangbista a korte nga ikalintegan ni Crystal ti bagina, ni Crystal ket agbukbukod a sinarungkaran met ketdi ti korte iti siledna iti ag - 20 a minuto.
Saan a kabaelan dayta ti tao.
Iti pannakabigbigda nga adda maaramidanda a maipaay iti paglaingan dagiti maladaga, ibasaan, kasarita, ken kantaan no kua dagiti adu a nagannak ti di pay naipasngay nga anakda.
Nupay kasta, ti pudno a teokrasia ket saan a gobierno dagiti padi.
Kasta met, kayatko a dagiti babbai ket kawesanda dagiti bagbagida iti umno a kawes, nga addaan kinaemma ken panagteppel.
Gapuna timmaud ti dua a nabileg ken dakkel impluensiana nga imperio, agpadpada a rimmang - ay saan laeng a gapu iti kinaimbag - uray met iti kinaranggas!
Kas pagarigan, ipasimudaag ti kadaanan a Mishnah nga iti napabaro a templo, ti altar, dagiti dua ti rikepna a ruangan ti templo, ken dagiti paglutuan naaramidda a mayannurot iti sirmata ni Ezequiel.
Rabaw ti daga |
Idi Disiembre 1940, pinasiarko ti maysa a pamilia ti asidegmi - maysa a balo a babai ken ti lima nga annakna.
Kinuna ni Josue: "Santipikarenyo ti bagbagiyo, ta inton bigat mangaramid ni Jehova iti nakaskasdaaw a bambanag iti tengngayo."
Ti panangikabesa kadagiti mangliwliwa a kasuratan ti mamabileg iti maysa a tao tapno agbalin a di agbuteng.
Daytat 'namagleddaang ken nangiparikna a maikapkapisak - medio makaungetak met idin. "
Daytoy ti rebbeng a mangpunno ti puspusotayo iti nauneg a panagyaman ken ayat.
Kas ninamnama, dagus nga inawisko ti Estudiante ti Biblia tapno uminum iti tsa.
Adda pay ketdi sumagmamano a mangisuro kadagiti espesipiko a pamay - an ti panagaramid kadagiti bomba iti mismo a balaymo.
Di napnek iti panagsirarakna kadagiti Estoico, Peripatetiko, ken Pytagoreano, sinurotna dagiti kapanunotan ni Plato.
Nakita ni Solomon a ti agtutubo a lalaki ket nagaget, isu nga inikkanna isuna ti turay a mangimaton iti amin a trabaho iti balay ni Jose.
Usigenyo ti 11 - años a ni James.
Sensilio: Iti pammalubos ti Classical Numismatic Group, Inc.; pagsubokan a bato: Science Museum / Science & Society Picture Library
430 a tawen 430 a tawen a panagindeg dagiti
Maipapan iti dayta a bersikulo, inkomento ti maysa a Pranses a Biblia a ti sao a "naemma" ket "addaan iti adayo a nalawlawa a kaipapanan ngem iti pannakaipaulogna kadagiti nadumaduma a patarus; iramanna dagiti daksanggasat, dagidiay agrigrigat wenno maidaddadanes maigapu ken ni Yahweh, dagiti napakumbaba ti panagpuspusoda a managpasakup iti Dios."
Nupay kasta, nakalkaldaang, ta dua a lawas laeng sakbay a mangrugiak iti amin - tiempo a ministerio, natay ni Delvina.
Agbisikletakami a mapan iti maysa nga ili agarup 100 a kilometro manipud Berlin, a sadiay agtalinaed ken mangasabakami iti dua a lawas.
(a) Ania dagiti sao a nangbukel iti Griego nga ebkas a naipatarus a "kinamanagpadagus"?
Naipasngay a managbasol ti amin a kaputotan ni Adan, ket kas kinuna ni apostol Pablo, 'dagiti supapak ti basol isu ti ipapatay.'
Umasping iti dayta, ti bautismo isu ti pangrugian ti biag a naipamaysa iti pannakipagna ken Jehova iti sidong ti dedikado a pannakirelasion kenkuana.
No maipapan iti ambision, adda maadaltayo iti kabibiag ni Absalom, ti maikatlo nga anak a lalaki ni Ari David.
Adda adu a positibo a pamay - an a makatulong iti panangsalimetmet iti dignidad dagiti agsagsagaba.
Daytoy koma ti umuna ken kapatgan a panggeptayo. - Mat.
Mangyeg iti talna ti ayat ken panagraem.
Nalawag a kasta ti napasamak iti asawa a lalaki a nadakamat itay iti daytoy nga artikulo.
Kalpasan a dinakamatna a ni "Kristo Jesus immay ditoy lubong tapno mangisalakan kadagiti managbasol," innayonna: "Siak ti kangrunaan kadagitoy." - 1 Tim.
Ngem sakbay a nagiddada, immay dagiti lallaki iti siudad, dagiti lallaki iti Sodoma, agraman dagiti agtutubo ken lakay, amin dagiti lallaki manipud iti tunggal paset iti siudad ket pinalawlawanda ti balay.
Ti ulidanyo kas nagannak ti kasayaatan a mausaryo a mangisuro.
Balbaliwan dagiti kasado a lallaki iti kongregasion dagiti panggedanda tapno ad - adu ti panawenda iti pamilia ken espiritualidadda.
Daytat 'patauden ti human immunodeficiency virus (HIV), a mabalin a mangapektar iti kangrunaan a paset ti sistema ti imiunidad, ken agtultuloy a dadaelenna ti maysa a partikular a klase dagiti lymphocyte.
Ania ti Maaramidam Maipapan iti Trapik?
Salsaludsodenda, "Mabalin kadi iti Saksi ti kasta a panagpaagas?"
Ti Upi ket nabingbingay a politikal kadagiti 23 a barbaranggay.
Doble a Panagbiag, 12 / 22
Kinaan - anay ti masansan nga ipamatmat ti bilang a pito.
Kaskasdi, kinuna ti Mainichi Daily News, idi impadamagna ti maysa a komperensia dagiti hues ken dagiti opisial ti polis manipud iti intero a lubong a naaramid idi 1994: "Bumilbileg ken bumakbaknang ti organisado a krimen iti dandani amin a paset ti lubong, ta makabirokda iti 1 trilion a doliar iti tinawen."
22 Ania a Kita ti Ayat ti Mangyeg iti Pudpudno a Kinaragsak?
Baro a banag ti immuna nga instruksion ni Jesus kadagiti adalanna kalpasan nga inyussuatna ti Panglaglagip iti ipapatayna.
Nagadalak iti Naval Nuclear Propulsion Program a nakasursuruak iti nuclear engineering ken submarine operation.
Makikaduaka kadagiti mangipatpateg kenka.
Inapresiaryo kadi ti nangbasa kadagiti nabiit pay a ruar Ti Pagwanawanan?
Agkadua met dagiti abestrus, a napigsa ti panagkitada, ken dagiti zebra, a napigsa ti panagdengngegda.
Nagan - anus ketdi iti mano a dekada.
Bayat a ti dakkel a grupo nagtultuloy agturong idiay Bantay Sinai, nakaasidegda - ken nalabit nagsardengda idiay - kangrunaan a salindeg a pagpaduman a pagaammo kas Feiran.
Sangapulo ket dua a tawen kalpasan ti idadatengna, pimmanaw ni Nehemias idiay Jerusalem tapno ituloyna nga itungpal dagiti annongenna ken ni Artaxerxes.
Imbagana a determinado a mangaramid iti pagayatan ti Dios.
Daytoy a kasuratan mabasa: "Apay a dagiti nasion agriribukda ket dagiti tao agpampanunotda iti maysa a banag nga ubbaw?
Kinunana: "Nupay nalawag a nangnangruna a nadisenio daytoy a libro agpaay kadagiti annak dagiti Saksi ni Jehova, panagkunak magustuan met dagiti mannursuro ken dagiti dadduma no maaddaanda met iti kopia.
(Abril 2007) Makaparegta a maammuan a saan la a sisiak ti makapaspasar iti pannakatalimudaw.
Rasonable kadi dagiti in - inanamaem, wenno ar - arapaapem dagiti dimo kabaelan a ragpaten?
Ket kinuna dagiti tattao kenni Saul, "Rumbeng kadi a matay ni Jonatan, a nangaramid iti daytoy a dakkel a balligi para iti Israel?
Iwarawarakto met iti amin a paset, dagiti amin nga adda iti aglalawna a mangtultulong kenkuana ken dagiti amin a soldadona, ket mangibaonakto iti kampilan a mangkamat kadakuada.
Makisaritaka!
Kangrunaanna, nagbalinak a nasingsinged ken Jehova.
Maitunos iti Jeremias 17: 7, 8 ken Salmo 1: 1 - 3, ania ti masapul nga aramidentayo tapno agtultuloy a makapataudtayo iti nasayaat a bunga?
Maaddaantayo iti idea mainaig iti akem idi ni Nehemias no usigentayo dagiti klasikal a libro ken adu a nagkauna a ladawan dagiti paraawit iti kopa.
Masapul a saantayo a nabingay iti panangiyun - una kadagiti intereses ti Pagarian, naregta no kadagiti gundawaytayo a mangpaneknek ti kinapudno ti Pagarian, a kas panangtulad iti ulidan ni Jesus.
Iwaywayaam kadi a basaen dayta iti inaldaw? - 1 Pedro 1: 24, 25.
Gapuna, nangrugi idi kalgaw ti 1932, tinagiragsakmi ti adu a tawen iti amin - tiempo a ministerio.
Ita, ti nadiosan a panagbiag nga addaan iti pannakapnek ket dakkel a gunggona.
Adu met ti dinadael ti layus iti kabangibang nga Austria.
Natakkuatanna dayta idi 1909 idi insinana ti maysa a mikroskopiko a parasitiko nga organismo a naawagan trypanosome.
Kontrolado ni Jehova ti nagdakkel ken nadayag a karuahe a mangiladawan iti organisasionna.
Iti rabii, maturog ti intero a pamilia iti daplat.
Biangtayo a palubosan ti Biblia, ti komunikasion ti Dios iti natauan a pamilia, nga agsao a mismo.
Realistiko kadi dagiti sasao ni Pablo?
Kinuna ni Vaclav Havel, presidente iti Czech Republic, iti panagbitlana idiay Philadelphia, E.U.A., a dagiti dua a kapapatgan a napolitikaan a pasamak iti maudi a paset ti maika - 20 a siglo isu ti pannakarbek ti kolonialismo ken ti panagpatingga ti Komunismo idiay Makindaya nga Europa.
Kaskasdi, maisaludsod ti tunggal maysa kadatayo, 'Maysaak kadi kadagidiay addaan iti di maisin a pammati iti Dios ken iti Saona?'
Ngem bayat a rimmang - ay ti panangapresiarko a kasapulan a maipangpangruna ti intereses ti Pagarian ken ti kinalinteg ti Dios, ginundawayak a 'gatangen ti panawen' agpaay iti panagadal. - Efeso 5: 16; Mateo 6: 33.
Rimbawannak ngata ti dati a kababalinko?
Kas naipadamag iti The Medical Post ti Canada, "tunggal ubing a nagbuya iti telebision ti nakapromedio iti dua nga oras iti inaldaw.
Ammo da Sidrac, Mesac, ken Abednego a posible a mapapatayda gapu iti desisionda a dida pagdayawan ti dakkel nga imahen.
Ehersisio ken Kinapaut ti Biag
Prutas, binukel, berry, ken insekto ti kankanenna, a pakuyoganna iti karne dagiti ayup ken hyena nga inanupna.
ken ni Jesus?
Dagiti Ubbing a Pappapatayen ti Malnutrision
Ti pantalan ti Alaminos a pagsibbetan dagiti bangka para iti Ginasut nga Is-isla
Anian a nagsayaat a pribilehio nga ibilangnatayo ti mannakabalin - amin a Namarsua iti uniberso a maikari a makitinnulong iti trabaho a nagpateg kenkuana!
Siasino ti Nangaramid iti "Libraria"?
Panunotek no kasano a maparegta ken matulongak ida.
Apay a rebbeng nga am - ammuen dagiti kabbaro dagiti nadutokan a panglakayen iti kongregasion Kristiano?
Nasayaat itan ti situasion da Poli ken Daniel.
'Awan dagiti pagpapadaanmi.'
Dadduma a puro ket talaga a naiputputong a madanon laeng babaen ti barangay.
Ti agtawen iti 50 a ni Victor Gurd a taga - Ireland ti kaduak iti panangasaba.
Lima nga aldaw a saankami a nakaruar gapu iti bagyo a niebe, ngem tinagiragsakmi ti nangan iti patatas a pancake, nayurno a patatas, naprito a patatas, nalebbek a patatas, ken sopas a patatas!
wenno ania ti itedto ti tao a sukat ti kararuana? "
Kas kadagiti adu, nalabit diyo kayat a matmatan ti kakasta a ladawan, isu nga umallatiwkayo a dagus iti sabali a panid.
ket umdasen tapno maammuan ti mannanakaw no sadino ken kaanoda nga umay.
Ubbing a Maup - upay Pagyamanan unay kadagiti serye ti artikulo nga "Ubbing a Maup - upay - Kasanoda a Matulongan?"
Ti agtutubo a lalaki a mangtingtingiting no ania a panagbubuok ti pilienna ket mabalin nga agpannuray kadagiti naibatay iti Biblia a prinsipio sakbay nga agdesision.
Abalbalay Dagiti Barito
Saan a mapabasol ti Dios.
Saanna met a mapennek dagiti adda an - annayenna ken masakit nga agtarigagay a mabang - aran iti sagsagabaenda.
Ammoda a dua a maysaak a Saksi.
Pasingkedan ti tunggal aldaw nga aglabas a maitutop unay ti maika - 20 a siglo iti panangiladawan ni Jesus.
Ti salaysay idiay 2 Cronicas 15, bersikulo 2 ingganat '4, ibagana kadatayo no ania ti kinuna ni mammadto Azarias ken Asa kas palagip: "Ni Jehova adda kadakayo bayat ti kaaddayo kenkuana; ket no isu ti sapulenyo, masarakanyonto, ngem no isu ti baybay - anyo baybay - annakayto met.
Iti sabali pay a gundaway, kalpasan ti iruruarna iti opisina ti propesor, kinuna ni David a naallingagna nga isingsingasing ti propesor iti maysa a sangailina a basaenna ti Agriingkayo!
Daydiay magmagna nga awan pagkuranganna ken mangan - annurot iti kinalinteg ken agsasao iti kinapudno iti pusona. '- Salmo 15: 1, 2.
Sipapanunotka Koma a Maseknan ti Dios Kenka
Nupay adda panagbinnusor iti rasa iti nagbaetan dagiti Judio ken Samaritano, natignay ti maysa a Samaritano a nangipaay iti bagina iti biktima ti krimen.
(b) Ania nga aspeto ti ayat ti usigentayo iti daytoy nga artikulo?
Siguraduem nga agtalinaed ti lamiisda.
Nagsayaat ti imbalakadna kaniak: "Wim, surotem dagiti instruksion a maawatmo babaen ti organisasion ni Jehova uray no iti damo, saanmo a patien a dagitoy ti kasayaatan.
Ania ti napasamak idi 70 K.P. no maipapan iti Linteg ken kadagiti daton?
Saanna a pudno a nagan.
Makibagaykayo no kaano a kayat ti anakyo ti makisarita.
Kinuna ti ari kenkuana, "Aramidem no ania ti kayatna.
Inyarig ni Jehova a Dios ti bagina iti naliputan nga asawa.
Idi pinadas dagiti Hentil ken dagiti Judio nga allukoyen dagiti mangidadaulo kadakuada a ranggasan ken uborenda ni Pablo ken Bernabe,
"Simple ken nalaka a maawatan ken suroten dagita," insurat ti maysa a komentarista.
25 Dagiti Medikal nga Alternatibo ti Panangyalison iti Dara
Dagiti Lukot ti Natay a Baybay ket natakkuatan kadagiti rukib iti asideg ti Natay a Baybay idi 1947 ken kadagiti tawen a simmaruno.
Mabalin pay ketdi a mausar ti Hankul iti panagsurat iti sasao a saan a Koreano.
Iti daytoy a teksto, tumukoy ti sao a "langlangit" iti atmosperatayo, ti makitkitatayo a tangatang.
No agbalintay a di manangpakawan, agpegpeggadtayo nga iti masanguanan nga aldaw dinto pakawanen ni Jehova dagiti basoltayo. - 7 / 15, panid 18.
Maaddaanka met iti pannakapnek gapu iti nasayaat a nagapuanam.
Sipud 1914, agsagsagaban ti sangatauan gapu iti gubat.
Insaludsodda: "Kaanonto a mapasamak dagitoy a bambanag, ket anianto ti pagilasinan inton amin dagitoy a bambanag maikeddengda a manungpal?"
Idiay Galicia ti ayan ti purokmi, maysa a probinsia a dati a paset ti imperio ti Austria - Hungary.
Nabigbigko a dagiti rikrikna ken kasapulak saan nga isu laeng ti masapul nga usigen.
"Iti napalabas, naireport nga adda iti nagbaetan ti dua ken innem nga ubbing ti addaan iti AIDS iti kada tawen," ilawlawag ti maysa nga eksperto, "ngem ita manipud dua agingga iti innem a kaso iti kada lawas."
Iti nabiit pay, insurat ti Greek Orthodox Metropolitan Methodius ti Pisidia ti libro a The Hellenic Pedestal of Christianity tapno ipakitana a ti Griego a kultura ken pilosopia ti nangipaay iti pundasion ti moderno a "Nakristianuan" a kapanunotan.
Naisaad ti siudad ti Lautoka iti yan ti pagturongan ti angin a paset ti kangrunaan nga isla ti Fiji.
Kabaelan ti maysa kadagiti kabibilgan a computer iti lubong ti nakaskasdaaw a proseso ti kinapartak a 16 gigaflops.
Kasta met ti panagrikna ni Jehova iti ilina.
Saan laeng a mausar daytoy kas pakabigbigan no di ket mausar pay iti panagbayad iti buis ken iti pannakaaywan ti salun - at.
Idi un - unana, idi nakiddaw nga ipakaawatna dagiti tagtagainep ni Faraon, inulit - ulit nga imbaga ni Jose a ti laeng Dios ti makabael a 'mangiwaragawag' kadagiti pasamak iti masanguanan.
68: 13 - Kasano a 'dagiti payak ti kalapati nakalupkopan iti pirak ken dagiti pawisna iti dumuyaw a berde a balitok'?
Dagiti optical a mikroskopio mangusarda iti makita a lawag, ket daytoy ti manglapped kadakuada a mangkita kadagiti bambanag a basbassit ngem ti kakasangapulo a ribu ti maysa a milimetro.
Isu nga idi nakasangpeten, naginnarakup ken nagsinnangitkami.
Matungpal ti Panggep ti Dios - Kasano?
Tumabunokayo kadagiti gimong idiay Kingdom Hall dagiti Saksi ni Jehova iti asidegyo, ket kitaenyo a mismo.
Iti simmaganad a tinawen a panagkolekta, nupay adda kuarta iti bulsana, linaglagipna ti 1 Timoteo 5: 8.
Tapno paneknekanna nga adda kalintegan ti nailangitan nga Amana nga agturay iti uniberso.
No idilig, ti pannakimisa kasla di makaparagsak a pamay - an a pangusaran iti agsapa ti Domingo.
Makaparagsak dagiti pasamak para kadagiti Saksi iti napalabas a tawen serbisio.
(b) Kas maysa nga ama, kasano nga impakita ni Jehova ti pannakaseknanna ken Baruc?
Nupay adda dadduma a pagpambar ti pamiliak, patiek a ti kangrunaan a parikut isut 'tarigagayda a bumaknang.
Idiay Estados Unidos, bastardo ti gistay 1 iti tunggal 3 a maipasngay, ket 1 iti tunggal 2 a panagasawa ti agpatingga iti diborsio.
Ti Tsina a Ming iti kalatakan a gay-atna babaen ti panagturay iti Yongle nga Emperador
Saanmo a mapuersa nga agtrabaho ti naamo nga elepante iti India no saanna a kabaelan dayta.
"Ti ayat nga adda ken Kristo pilitennakami," insurat ni Pablo kadagiti taga Corinto, 'nga agbiag a saanen a maipaay kadagiti bagbagimi, no di ket maipaay iti daydi natay gapu kadakami ken napagungar.'
Saanen a kasapulan nga ilawlawagna dayta kadagiti Judio a dumdumngeg kenkuana.
Sadinot 'nangiturongan ni Jesus kadagiti tattao a nangipangag kenkuana?
Kabaelan dagitoy a selula nga idulin ken kopiaen dagiti impormasion a kasapulan tapno makapagpaaduda.
Siempre, ti panagungar, a maysa a kangrunaan a doktrina ti Biblia ken pudno a nakaskasdaaw a kari ti Dios.
Kuna ti Biblia iti 1 Timoteo 5: 8: "Pudno unay no ti asinoman dina taraonan dagidiay bukodna, ken nangnangruna kadagidiay kameng ti sangakabbalayanna, pinaglikudanna ti pammati ket isu dakdakes ngem ti tao nga awanan pammati."
Ita iladawanyo ti bagiyo nga adda iti mision a mangsapul ti maysa a tao iti ili nga addaan 12,000, nga itattayo laeng a mabisita.
Kanayon a naganat ti Nakristianuan a ministerio, ngem nagangganat dayta ita.
Apaman a sumangpet sumrek iti maysa kadagiti casino ti siudad, ket sadiay agay - ayam kadagiti slot machine iti las - ud ti innem nga oras wenno ad - adu pay sakbay nga agawid.
Nangipadamag itay nabiit ti magasin nga American Health maipapan iti 30 - tawen a panagadal kadagiti 17,000 a lallaki.
Masapul ti kinasirib ken panagannad no aramidenna dayta.
Maus - usar pay laeng ti Appian Way a linasat idi ni apostol Pablo
Inaramat ni Carson ti pagalagadan a panangdadael iti kinabunga ti daga tapno mabisinan ken mapapanaw dagiti Navajo iti nakaskasdaaw a Canyon de Chelly, iti makin - amianan a daya nga Arizona.
Pinatik ti amin a naadalko.
Maysa a propesor, a "mabigbigbig no kadagiti mangad - adal iti gene idiay Alemania," ti naakusaran iti nakaro a panangpalsipikar wenno panangparbo kadagiti impormasion.
Ti Isasarungkarna ken Elisabet
Kinapudnona, iti tiempo nga adu ti panagpipinnatay idiay Belfast maigapu iti sekta, dagiti laeng Saksi ni Jehova ti nawaya a makapan iti lugar dagiti loyalista ken nasionalista a saan a naka - armored car. "
Talaga a naglidayak ket kasla diak idi madaeran ti riknak.
Kas pagarigan, kayat dagiti nagannak ti mangikeddeng iti oras a panagawid dagiti annakda, ket siempre kalinteganda dayta.
Nupay kasta, aggigimong iti ruar ti kaaduan kadagiti 675 a kongregasion iti daytoy a nalawa a pagilian iti Africa.
"Daytat 'mabalin nga addaan sintomas a kas ti panateng, bronkitis, trangkaso," kunana.
Usigem: Makita ken maprosesona ti polarized a lawag - kadagiti pamay - an a di kabaelan ti tattao.
Naitukon met ti tulong kadagiti agtuturay, a naladingitan unay iti kaadu dagiti nadadael.
Maipasdek ti Kinapudno iti Agnanayon
Idi uppat a bulanen ti sikogko, naipakaammo kadakami a maipasngayto ti anakmi nga awanan iti saka ken ima.
Ania ti irepresentar ti tinapay ti Memorial?
Nasaysayaat pay, maparang - ayyo ti pannakaammo, kinasigo, ken ug - ugali a manggunggonanto kadakayo iti unos ti panagbiagyo.
Ti parikut ket talaga a saan nga umdas ti pannakaammotayo maipapan kadagiti adda iti taaw, ken sigurado a ditay pay ammo no kasano a salakniban dayta. "
"Naintiempuan a Pammagbaga" Agpaay iti Amin
Maysa a makadadael a kinapudno a sanguen ti maysa nga ebolusionista, bayat a sumaganad a bigbigenna:
12, 13. (a) Ania ti panangmatmat ni Jehova kadagiti tattao?
Umuna, bigbigentay koma a saantayo a kontrolado ti naespirituan nga idadakkel.
Manipud iti libro a The Church of England: A History for the People, 1905, Vol.
30 Matuladmo Kadi ni Finehas no Maipasangoka iti Parikut?
Saan a nangbuangay dagiti tattao kadagiti grupo ti managbantay a manganup iti nakapatay a mainap a nakabasol sakbay ti pannakausigna.
No dagidiay makalapantayo ket makapagandurda, makapagbiagda nga agnanayon.
Daytat 'naibasar a nangnangruna iti kinanakman ken kinaannad....
Isu a dagiti annakyo a lallaki ken babbai nga imbatiyo ket mapasagto babaen iti kampilan.
RUSSIA: "Ti maysa a siudad a maysa kadagiti katatalgedan a lugar iti lubong idi tiempo ti Komunista pinagbalin dagiti barkada, a kaasping ti Mafia, a dandani sentro ti krimen....
Ammotayo a maigapu iti nagan ti Dios a mapaspasamak dagitoy kadatayo a "karnero [na]."
Imbaga kaniak ni Brother Henschel a ti panangtulongko ken Brother Franz iti amin a kabaelak ti kangrunaanen a trabahok iti Bethel.
Imbagak kadakuada a saanak nga agrebrebelde.
Rumbeng a liklikan dagidiay agpangpanggep nga agretiro ti "umutang, balbaliwanda ti pangusaranda kadagiti paglainganda, ken agpabalakadda tapno maliklikanda ti mailumlom iti utang," kuna ti sikologo a ni Graça Santos.
La ketdi, no adda man sumandi ken Pedro, saan kadi a ti nainrasonan a mapili ket isu koma ni Juan a mismo?
Gapuna, usigentayo ti naimpadtuan a sasao ni Joel para iti kaaldawantayo ken iti napalabas.
Ngem ti parikut idi ket saan unay a makasuso gapu iti dayta a depekto iti ngadasna.
Dagiti artikulo a kas kadagitoy ti mangparparegta kaniak nga agtultuloy.
Nupay di pay nalawag no kasano a biangan ti tsa ti panagbiag dagitoy a virus, natakuatan dagiti managsirarak nga uray namin - adun a natibnokan ti tsa, nasamay pay laeng dayta.
Adda dagiti gundaway a nagkararagda a sipipigsa ken no dadduma siuulimek; nagkararagda kas grupo ken kas indibidual.
Nupay nalawag nga inyebkas ti publiko ti panagdanag kadagiti peggad manipud makasabidong a taraon ken radioaktibo a rugit, mammano, no adda man, ti mariribukan kadagiti radioaktibo a droga ken X ray.
Patienmi a magunggonaankay unay iti libro a Dagiti Saludsod nga Iyimtuod ti Agtutubo - Dagiti Sungbat nga Epektibo, nga addaan kapitulo iti tunggal maysa kadagitoy a salsaludsod.
Olszewski kadagiti pagtaengan dagiti Saksi ni Jehova.
Ti ngarud umuna a bulan dagiti Babilonio (Nisanu) ket pangrugian ti baro a tawen dua a bulan a nasapsapa, idi Mayo 2 / 3.
Nanipud idin, ti WCC regular ti sapasap nga asambleana (1954: Evanston, Illinois, E.U.A.
Ania a pannakaidadanes ti napasamak idiay Malawi idi dekada 1960, ket ania ti inaramid dagiti Saksi?
O Apo, kasano pay kabayag a buybuyaem?
Isu a napanda binantayan a nalaing ti tanem, sinerraanda a nalaing ti tanem ket pinabantayanda.
Aniat 'naisangsangayan unay iti daytoy bassit a grupo?
Dadduma ti nagnaed kadagiti trailer a naipabulod wenno naidonar nga agserbi iti dayta a panggep.
Di nagbayag kalpasanna, natakuatan ni Hubble a lumawlawa ti uniberso agsipud ta nakitana a dagiti adayo a galaksi ket umad - adayo manipud iti planeta a daga.
Coyne, George V., S.J.
"Itultuloyyo nga anusan ti maysa ken maysa ken sibubulos a pakawanen ti maysa ken maysa no ti asinoman adda pakaigapuan ti reklamona maibusor iti sabali." - Colosas 3: 13.
Iti maysa a gimong, maysa a grupo a buklen dagiti tuleng a nataengan ken tin - edyer ti nakisarita iti grupo.
Babbai ti kaaduanna a mangar - aramid kadagita, mangmanggedda man iti ruar ti balayda wenno saan.
KADAGITI adu a mamagpanunot nga ilustrasion ni Jesu - Kristo, maysa kadagita ti maipapan iti nabaknang nga agtagikua iti daga.
No silalagiptayo iti Dios buyogen ti panangipateg, kasano nga apektaranna ti kababalintayo?
[Ni Jehova] ibaonnanto ti anghelna nga umun - una ngem sika, ket pudno unay nga iyalaamto ti anakko iti asawa manipud sadiay. "
Nagnaedkami iti ili ti Bombala ditoy New South Wales.
Umuna, naridam dagiti apostol iti panangiwanwan no sadino ti pangasabaanda.
Maysa pay, sukog itlog ti wagas ti panagrikus dagiti planeta kadagiti bituenda, saan a kas iti nagtimbukel a 150 a milion a kilometro a panagrikus ti Daga.
Kuna ti libro a The United Nations and Crime Prevention: "Linab - awanen ti krimen iti pagilian ti panangkontrol ti kaaduan a sinaggaysa a nasion ket immadu ti krimen iti adu a nasion a nalablabes ngem ti agdama a kabaelan a kontrolen ti internasional a komunidad....
Ti panagpinta ken panagkitikit idi agangay, agraman ti pasaray panagbalinko a piloto ti nangibus iti amin a panawenko.
Inusar ni Jesus ti nagan ti Dios ken impakaammona dayta iti sabsabali.
IDI 1844, ti Griego nga eskolar a ni Konstantin von Tischendorf nasaripatpatanna ti 129 a panid ti maysa a kadaanan a manuskrito iti maysa a pagbasuraan iti monasterio.
Awan idi ti makalapped iti panagregget ti New York; adda pay naangay a parada ti siudad para kadagiti tripulante ti Graf ken napalladawanda iti nadumaduma ti kolorna a pirgis a papel.
Kanayon idi a segseggaak ti panagdayawmi iti tunggal agsapa, ta anagenmi a sangapamiliaan dagiti naespirituan a banag.
Idi 1853, masapul a sarangten dagiti polis iti Wigan, Lancashire, ti derraaw dagiti nagwelga a minero.
Dagita a lallaki ket pinakdaaran ti Dios a dida agsubli ken Herodes a mayat a mangpapatay ken Jesus.
Ti teoria ket kastoy: dagiti electron, kas iti koriente, agdaliasatda manipud iti agas babaen ti metal a kalub ti botelia nga agturong iti paset ti bagi, a mangpapigsa iti dayta.
Adda met dagiti dadakkel a libraria sakbay daydiay libraria ni Ashurbanipal nga adda iti Nineve.
Manipud iti maysa kadakuada - ti Anak Krakatau (Anak ti Krakatoa) - ket agas - asuk pay laeng.
Saantayto kadi pulos a maaddaan iti nasayaat a liderato yantangay dagiti lider a tattao napaayda a mangpennek kadagiti kasapulan dagiti iturayanda?
Anian a nagsayaat ti panangiladawan dagiti Nainkasuratan nga ulidan ti kinapudno daytoy a proverbio!
Kasta met, kunaen ti Roma 4: 20, 21: "Gapu iti kari ti Dios di nagpangpangadua [ni Abraham] iti kinakurang ti pammati,... a naan - anay a nakumbinsir a no ania ti inkari [ti Dios] kabaelanna met nga aramiden."
Huis-clos (Awan ti Rummuaran]]), 1944
Pagikabilanna koma dayta kadagiti gargaretna a mapan idiay China ta kayatna ti agserbi kas misionera sadiay.
Gapuna, iti maysa kadagiti kalideman a kanito iti pakasaritaan ti tao - ti iyaalsa idiay Eden - isut 'nangted iti pangnamnamaantayo iti masanguanan. - Roma 8: 19 - 21.
Apay koma ngay nga isardeng ti maysa a nagdedikar ken Jehova ti agaramid iti nadiosan a pagayatan ken marurod iti Dios?
Nupay kasta, ti pannakitimpuyogko kadagiti Saksi ni Jehova ti in - inut a nangtukay iti pusok.
Kinapudnona, no awan ti naan - anay a panagplano, mabalin a makadidigra dagiti resultana no dumteng dagiti bagyo wenno dadduma pay a natural a didigra.
"Kasta a disiplina ti kasapulak." - Heb.
Iti kasta ditay ik - ikkan ni Satanas ti panagbiktoria gaput 'pannakaitibkoltayo ken panagtalinaeden a kasta.
Masapul a nasiglat dagiti nagannak a mangsumra kadagiti kasta nga impluensia babaen ti panangtulongda iti annakda a dumakkel nga addaan panagtalek ken Jehova ken iti Saona.
Ad - adda a kinamaag iti biang ti gagangay a tattao no kritikarenda 'ti Ukom iti intero a daga'! - Genesis 18: 25.
Iti maysa a miting ti United States International Religious Freedom Commission idi Nobiembre 16, 2000, pinagduma ti maysa a timmabuno ti trabaho dagiti Saksi ni Jehova ken dagidiay puersado a mangkomkomberte.
Kadawyanna a pasaray naliday dagiti di makasarak iti kayatda a pakiasawaan.
Binigbig ni Jehova ti legal a bileg ti subbot a mangwayawaya iti sangatauan manipud iti "pannakaukom" iti "pannakakondenar." - Roma 5: 16, 18, 19; 1 Timoteo 2: 5, 6.
Idi tawen 1562, ni Beza, kas gagangay a pannakaawagna, nangiyeg iti lawag ti maysa a naisangsangayan a kadaanan a manuskrito.
Ngem mangiruar met dagiti baro a lugan iti nagadu a makasabidong a kemikal, kuna ti periodiko a The Daily Yomiuri.
Bumusorak kenka, Gog, a panguloen ti Mesec ken Tubal.
Masapul nga agpapada amin.
'Ubingak Pay Laeng'
Kastoy ti panangyebkasna iti isu met laeng a kapanunotan: "Ti taraonko isu ti panangaramidko iti pagayatan daydiay nangibaon kaniak ken panangturposko iti trabahona." - Juan 4: 34; Hebreo 12: 2.
Idi agarup 563 K.P., isu ken ti 12 a kaduana impasdekda ti maysa a monasterio idiay Iona, maysa nga isla iti makinlaud nga igid ti baybay ti Scotland, a nagbalin a sentro ti trabaho a kinamisionero.
Naragsakan ni Sabina gapu iti dayta.
Dadduma a nabaknang a Judio, nangnangruna kadagiti Saduceo ken Fariseo, ipatpategda unay ti autoridad nga impalubos ti Roma a maadda kadakuada iti ilida, ket umsienda dagiti gagangay a tattao.
Mangiruar ti kaaduan a lugan kadagiti nitrogen oxide ken sumagmamano a makapakanser a banag.
(3) Ti ibaga ti Biblia a masapul nga aramidentayo.
Isu a dagiti papadi, dagiti Levita, dagiti guardia, dagiti kumakanta, dagiti dadduma a tattao, dagiti agserserbi iti templo, ken amin nga Israel ket nagnaed kadagiti siudadda.
(Idiligyo ti Genesis 3: 8.)
Imbagami kenka, 'Panawandakami, tapno makapagtrabahokami para kadagiti Egipcio.
Gapu ta dagiti addaan iti dyslexia ken dagiti kabagianda mabalin nga ad - adda nga agsagabada kadagiti sakit nga autoimmune, patien dagiti sientista a dagiti gene a pagtataudan ti dyslexia ti adda iti lugar iti genome nga ayan dagiti gene dagitoy a sakit.
Namakdaar ni Daniel Moynihan a ti "liberal a demokrasia ket saan a maitantan - ok a kapanunotan" ket kasla "mapukpukawen ti demokrasia."
Bayat nga adda ti daga, addanto latta tiempo ti panagmula ken panagapit, lammiis ken pudot, panawen ti pudot ken lam-ek, aldaw ken rabii.
Babaen iti daytoy nga edision, medio naan - anayen ti pakabuklan ti Index of Forbidden Books, nupay nagtultuloy a napabaro iti unos dagiti siglo.
Nupay kasla bassit para kadatayo ti nagapuanantayo, makaay - ayo kenkuana ti kinamasindadaan ken nasayaat a motibotayo.
Iti dayta a sermon a napauluan iti In principio erat verbum (Idi Punganay Adda ti Sao), ni Nicholas ti Cusa inusarna ti Latin ti ispelingna a Iehoua para iti Jehova.
Agkampingkami met no dadduma ket agiinnestoriakami bayat nga agin - inudokami.
Dayta a sangalubongan a Layus ti agserbi a "pagtuladan maipaay kadagiti di nadiosan a tattao maipapan iti bambanag nga umay." - 2 Pedro 2: 6.
Idin binalakadannak a sidudungngo, a kunkunana: "Patanorem ti napigpigsa a pammati."
Babaen ti lohikal a pannakirinnason, nainkalintegan nga argumento, ken napasnek a panangilawlawag, inkagumaan ni Pablo a balbaliwan ti panagpampanunot dagiti nakasaritana nga indibidual.
Pito a milion ti agsagaba iti di makaay - ayo a kasasaad kadagiti kampo a pagkamangan; 30 milion ti adda kadagiti kalsada nga awan ti pagtaenganda; 80 milion nga agedad iti nagbaetan ti 10 ken 14 ti agtrabaho kadagiti pagtrabahuan a mangtiltil iti gagangay a panagdakkelda; nasurok a 100 a milion ti mangsango iti ipapatay iti daytoy a dekada gapu iti kinakurang iti taraon, nadalus a danum, ken panangaywan iti salun - at.
No matay ti maysa nga ubing, mabalin a mangliwliwa dagiti gagayyem ti naulila a pamilia babaen ti panangibagada iti, "Kasapulan ngamin ti Dios ti maysa manen nga anghel idiay langit."
Kellaat, nagparang iti entablado ti dua nga agpaset a nakaroba iti nalabbaga - ti Arsobispo iti Canterbury ken ti obispo ti Ely.
Pumsuak ti ubbog ti danum iti nasurok a 3,870 a metro manipud iti dakkel a yelo a timmadol a kaasping ti sungo ti baka.
Dayta ti tema ti maysa a sangalubongan nga edukasional a trabaho a tumultulong kadagiti mabisbisinan iti kinapudno a tattao a mangadal maipapan kadagiti dalan ni Jehova.
Kinuna ti maysa nga ulo ti pamilia: "Ti panangisarsaritam iti pammati ken namnamam kadagiti tattao a mayat a dumngeg pagbalinenna a nabiag ti kinapudno!"
Dida nagpangadua a nangikuna: "Maipakaammo koma kenka, O ari, a ti didiosmo saan nga isuda ti pagserbianmi, ket ti ladawan a balitok nga impasdekmo saanminto a pagdayawan."
Insuratna: "Maikkat koma kadakayo ti isuamin a makadangran a kinapait ken unget ken pungtot ken panagririaw ken nabassawang a panagsasao agraman ti isuamin a kinadakes."
Gapuna, tapno maammuantayo no amin - kararua met laeng ti panagserbitayo iti Dios, masapul a sipupudno a sukimatentayo dagiti abilidad ken kasasaadtayo.
Panagsagana Tapno Agserbi Kas Misionero
No adda parikutmi, padasek ti umimdeng a sipapasnek, ket babaen iti tulong ni Jehova, maparmekmi ida.
Idi nakautiboda idiay Babilonia, dinungdung - awan ti ili ti Dios ti Sion.
Apay a nakuna nga adda ni Jehova iti 'makannawan'?
Kinapudnona, idiay Estados Unidos, nainaigen dayta iti dadduma kadagiti kangrunaan a pakaigapuan ti ipapatay.
Naregta a Dios ni Jehova, ken namnamaenna a tuladentayo isuna ken sigagaget a makipasettayo iti naespirituan a panagani. - 2 Ar - ari 19: 31; Juan 5: 17.
16, 17. (a) Ania a tanda ti kinaimbagna ti inted ni Jehova kada Pablo ken Bernabe?
Mabalin a maysa pay nga isyu ti masansan a panagtelepono.
Panunoten met ti tunggal maysa kadatayo no kasano a makatulong para iti rag - o ti kongregasiontayo.
Kastoy ti mabasa: "Ti Gobierno ti Solomon Islands ken ti Simbaan ti Melanesia maibusor ken Jehova."
Maipagarup idi a ti kinaawan pagtaengan ket problema laeng dagiti napanglaw a nasion wenno dagiti lugar a dinadael ti gubat.
Itandudo kadi dagiti kinapudno daytoy a pagarup?
Nasursuro kadin ti leksion iti historia?
Ti panagsakripisioda para iti pagimbagan ti sabsabali ket nagresulta koma kadakuada iti adu a bendision ken kasta unay a kinaragsak.
Manipud idi, nagserbiakon kas misionera ditoy Japan. "
Agtultuloy ti iyaadu daytoy dakkel a bunggoy bayat nga umad - adani ti panungpalan ti dakes a sistema ti lubong inton Armagedon. - Apocalipsis 17: 14b.
Iti Sermonna iti Bantay, imbalakad ni Jesus: "No agkarkararagkayo, dikay ulit - uliten a sawen dagiti isu met laeng a bambanag, a kas iti aramiden dagiti tattao iti nasnasion, ta [sibibiddut a] pagarupenda a maipangagdanto gapu iti panagusarda iti adu a sasao."
Kalpasana, nangipatulod ni Amasias a padi ti Betel iti maysa a mensahe kenni Jeroboam nga ari ti Israel: "Nagpanggep ni Amos maibusor kenka iti tengnga ti balay ti Israel.
Kanayon a tungtungpalenna dagiti panggep ken karina.
Iti Lotto, no agpangato ti premio a kuarta, kas ti naaramid idi nagtenganna iti $115 milion idiay Pennsylvania idi 1989, nagbalin dayta a dakkel a damag.
Ngem nangnangruna nga epektibo ti panagpannurayna iti Dios babaen ti kararag.
"No nakainum wenno nakadroga ti maysa a tao," narigrigat nga "agpanunot a naimbag ken mangilasin iti posible a peligroso a kasasaad," kuna ti maysa nga encyclopedia ti salun - at.
Ti Dios nga Addaan Panggep
Aspalto nga Agtaud iti Baybay
Nabigbig dayta ni Ari David.
Kangrunaanna, ti panagbiagtayo ket agbalin a pakaidayawan ni Jehova.
Kapitoliona ti ili ti La Trinidad ken kabeddengna, manipud iti abagatan, dagiti probinsia ti Pangasinan, La Union, Ilocos Sur, Mountain Province, Ifugao, ken Nueva Vizcaya.
'Inawatna [aya] ti di kaikarian a kinamanangaasi ni Jehova iti awan pagmamaayanna'?
Isu a bayat ti kinaubingko, nagyanak iti institusion a para kadagiti bulsek nga ubbing idiay Guatemala City, ket nasursurok sadiay ti Braille.
Ti sabali pay a parikut: Maipaay iti siasino ti nagsagabaan ti Adipen?
Di pagduaduaan a kabaelan ni Jehova a Dios a solbaren dagitoy a parikut.
Ti Guanacaste National Park idiay Costa Rica ket naidedikar iti panangmula manen kadagiti nalalawa a kabakiran.
No aramidenyo dagiti bambanag sigun iti wagas ni Jehova, maaddaankayo iti pudpudno a natalna a panunot. "
Sigagagar nga ur - urayek ti tiempo inton matungpal ti padto a nairekord iti Isaias 35: 6: "Iti dayta a tiempo kumalay - atto daydiay pilay a kas iti panagkalay - at ti kalakian nga ugsa."
Nasigo a Tumayab, Mamagsiddaaw a Buyaen
Adda sadiay ti Mesack, Tubal ken dagiti amin nga adipenda!
Apay nga ipalpalubos ti Dios ti panagrigat?
Isu a sinukimatko dagiti libro ti historia a mangpatalged kadagiti petsa ti panagturay ni Artaxerxes ken dagiti petsa ti ministerio ni Jesus.
Nalinteg ti panangukomna ken mannakigubat.
Mararaemda kadi ken mabigbigda sadiay?
Insurat ni adalan a Santiago: "Bay - anyo a ti panagibtur an - anayenna ti aramidna, tapno maan - anay ken nasalun - atkayo iti amin a bambanag, a saan nga agkurang iti aniaman."
No husto ti desisiontayo, ipampaneknektayo a pudno a naparamuttayo ken Kristo.
Idi la a nariknak ti kasta ken awanen gaganaygayak a mangaramid iti aniaman.
Kas iti bannawag, ti iruruarna naipasdek a sititibker.
Daytat 'mangipalubosto kadagiti umili iti uneg ti Kagimongan nga agtignay a siwayawaya kadagiti nadumaduma a pagilian, nga addaan iti agpapada a gundaway a makapagtrabaho ken kalintegan kas mannakipagili.
Maibilang met a partaan ti sumagmamano a tagtagainep.
Kunana: "Panagkunak, no saankayo a naragsak ita nga agnobiokayo pay laeng, saankayto met a naragsak inton agassawakayon, isu a nasaysayaat no agsinakayon."
Ngem saan la a dayta ti makariribuk a benneg ti relihion ita.
Daytoy nga ugali agtultuloy iti agnanayon gapu iti panamati a ti isisiasi iti dayta papatayennanto ti sibibiag a kasingin!
Ken kunaen ti A Short History of Christian Doctrine:
Tangay naabbukay ti riknana iti daytoy agsikkosikko a kabambantayan ken ti naandur a panangasak dagiti kumakabalio, nangputar ni A.
Pinati ni Jesus ti salaysay ti Genesis maipapan iti panamarsua.
Di mabalin nga ilemmengda ti silawda iti sirok ti pagsukat a labba!
Tapno makasarakkayo kadagiti pagarigan, kitaenyo ti Watch Tower Publications Index 1986 - 2000, iti sidong ti "Illustrations." - Impablaak dagiti Saksi ni Jehova iti nadumaduma a lenguahe.
Adun ti naammuan ti tao iti kaaldawantayo maipapan iti kasasaad ti paniempo babaen ti panangadalna iti turongen ti angin ken ti kasasaad ti danum iti taaw.
Kalpasan ti pannakauram ti Roma imparangarang ni Nero ti pudpudno a sataniko nga espiritu
Wen, nakapungtot dagiti nasion iti maysa ken maysa idi Gubat Sangalubongan I.
Ti Naayat a Kinamanangaasina ket Nabileg
Isu pay ti opisial wenno administratibo a pagsasao dagiti nadumaduma a komunidad ken gunglo (kas koma iti Kappon ti Europa, Komite ti Internasional Olimpiada, Nagkaykaysa a Pagpagilian ken Sangalubongan a Kappon ti Koreo).
Iti dalanna, ad - adu pay a pasahero ti iluganna.
Naidagadag kadatayo nga 'itultuloytayo nga aramiden dayta nga ad - adda pay a naan - anay.'
Agbibiagtayo met iti maaw - awagan nga "aldaw ti naimbag a damag."
Kalpasan ti panangiparitna kadagiti Israelita a mangan iti aniaman a kita ti dara, kinuna ti Dios: "Ti biag ti lasag adda iti dara, ket itedko dayta kadakayo iti rabaw ti altar a maaramid a pakaabbongan a maipaay kadagiti kararuayo, agsipud ta ti dara isu ti makaaramid iti pakaabbongan gapu ta adda kenkuana ti biag."
Kalpasanna, iti lawlawasna, kaduak ti pamiliak, ken agtrabahoak tapno masuportarak ti material a kasapulan ti pamiliak.
Rumbeng kadi a pagduaduaan ti asinoman kadakuada dayta a namnama?
Papa Esteban III (720–772), papa idi 768–772
AMIN a banag maipapan kadagiti billit ket agparang a nadisenio para iti panagtayab.
Iti uneg dagita, nakitada dagiti diario a 100 a tawenen ti kadaanda, kingki a maus - usar sakbay pay ti gubat, ken kuarta idi panawen pay dagiti ari ti Russia.
Ngem imbes a plastik wenno goma, ti balkotna ket papel, gelatin, wenno aragan, a ti tengngana ket sodium bicarbonate ken sodium citrate - ramen iti Alka - Seltzer.
Kaipapanan daytoy ti iyaadu dagiti legal a dangadang tapno masaluadan ti kalintegan ti ili ti Dios a mangasaba ken agbiag a maitunos kadagiti nalinteg a pagannurotanna.
Idi apagtapog dayta a tawen, nadlawko a limteg ken saanen a makarikna dagiti sakak.
Nagsao nga umuna ni Pablo maipapan ti bang - ar manipud pannakaparparigat.
Laglagipem ida O, Diosko, gapu iti panangtulawda iti akem a kinapadi, ken iti katulagan ti kinapadi ken dagiti Levita.
4 Ti Rigat a Sarangten ti Panagbalin nga Ina
Di nagbayag, simmaruno pay ti 10, ket nagpromedio iti 40 ti tumabtabuno iti gimongmi.
Ti King James Version ken ti dadduma nga immun - una a patarus impaulogda dagita a bersikulo a kasla paset dagita ti orihinal a teksto.
Natayen dagiti nagannak kaniak ken ni manangko nga Anna ket nagtalinaedda a matalek ken Jehova.
Saludsodenna: "Am - ammoyo kadi ti ka - 'date' - yo?"
Ta isu ti nangibaga iti umuna a kinaulbod, a kunana ken Eva: "Saan a pudno a mataykayonto.... kaslakayton iti Dios."
No maipapan iti ambisionna, malagipna, "Kayatko ti matay nga ubing kalpasan a makapatayak iti nalatlatak ngem siak ket daytanto ti pakalaglagipanda kaniak."
Nupay kasta, iti di pay unay nabayag, nakaskasdaaw ta adda dadduma a nangikalintegan nga awan ti nagbiag idi a Jesus.
Ammoda ngamin a napateg ken Jehova ti karkararag dagiti matalek nga adipenna.
Ket anian a nagpateg dayta!
Anian a nagadu a nagduduma, nakaay - ayat a maris ti adda a mangay - ayo kadagiti matatayo!
Saan a makita ti tattao dagiti anghel iti nailangitan a dayagda.
Idi tiempo ti Biblia nagserbi ti urnos ti pamilia maipaay iti emosional ken naespirituan nga irarang - ay ti isuamin a kamengna.
Kuna ni Takao, agtawen iti 18 a taga - Japan: "Ammok a rumbeng nga aramidek ti naimbag, ngem kanayon a lablabanak ti dakes a tarigagay."
Kasano a maaramidan dayta ti maysa a panglakayen?
No natulok ken natulnogkayo, kanenyonto ti naimbag nga apit iti daga.
Impakita ni Jehova ti konsiderasion iti limitado a pannakaawat ken ti pannakaseknan ni Abraham.
Gapu ta naam - ammotayo ni Jehova ken iyap - aplikartayo iti biagtayo ti Saona, addaantayo iti nasayaat a relasion kenkuana.
"Ulbod a Propeta" Idiay Paraguay
Bayat nga agtartrabaho iti talon, di ninamnama ni Eliseo ti isasarungkar kenkuana ni Elias, ti kangrunaan a propeta iti Israel.
Ngem saan a mapukaw ti rag - o ni Jehova gapu iti dakes nga aramid ti sabsabali.
Maysa dayta a nabatad a bilin nga agpaay iti pagimbagantayo.
Mabalin a nakarigrigat ti mangasaba nangruna kadagidiay managbabain.
Iti las - ud ti innem a bulan nakasaganaakon a mangibbet iti karerak ket agpayunir.
Awan dagiti naalas a simburio ken torre a pagpalamiisan a mangdadael iti kabambantayan.
Inagasak laeng ti anemia ken impeksionna, inep - epko ti ut - otna, ken insublik ti napukaw a pluido ti bagina.
Nupay nasurok nga 400 a kita ti mula ti agbibiag iti daytoy a tanap, ti narcissus ti kalatakan.
Dinto pay agtutunos ti kapanunotan dagiti sientista idinto ta ekspertoda! "
Adu dagiti alikamen a makatulong kadagiti agsagsagaba tapno adut 'maaramidanda
Kasanoak a makapagibtur?
Ngamin, nagpateg dayta a kanito - ken dina laeng maibanag dayta no di ket maisuratna pay.
Impamaysami ti biagmi iti panagserbi ken Jehova, nga inyun - unami dagiti naespirituan a bambanag.
No kasta, mapagduaduaan dagiti kualipikasion ti immutang nga agakem iti rebbengen iti kongregasion. - 1 Timoteo 3: 3, 8; kitaenyo Ti Pagwanawanan, Setiembre 15, 1994, panid 30 - 1.
No Kasano a Natungpal ti Arapaapko 12
Adu kadagiti saan a makatabuno iti gimong ti dumngeg lattan iti telepono.
Saandak ngarud a mapabasol no nasulisogak. '
Addanto Kadi Tiempo nga Agpapada ti Amin a Tao?
Asino ti nangaramid iti daytoy?
Idi sinentensiaanna ni Adan, kinuna ni Jehova: "Tapokka ket iti tapok agsublikanto."
Padayawan ti Papa ni Maria
Kasano a nagsaganada iti daytoy a panagserbi?
Idi nalpasen, nagyaman kaniak iti panangisingasingko iti video. "
Simmardeng ti panangrames ket nagpadispensar. "
Idi 1936, naibangon ti maysa a monumento iti inkeddeng dagiti sientista a Pranses a lugar ti equator.
Ti maitutop a komendasion maparayrayna ti kompiansa daydiay immawat iti dayta.
Ti makasair a sasao wenno nakaro a panangbabalaw pakapuyenna ti singgalut a mamagkaykaysa kadatayo.
Ngem makapataudda ngata iti maysa a kagimongan dagiti tattao a pudpudno a maseknan iti tunggal maysa?
Impakita ni Jehova ti pannakaseknanna kadagiti napukaw a karnero ti Israel.
Isu ti nangputar iti nasurok a kagudua dagiti salmo.
Ania pay dagiti naggiddiatan ti Venus ken ti Daga?
Dagitoy a parsua iti baybay ket talaga a mangipapaay iti pakaidayawan ni Jehova a Namarsua kadakuada.
Aniat 'agresulta manipud panagpanunot iti nagan ni Jehova?
Naaddaan ni Jesu - Kristo iti nadayag nga akem ti bumallaet, ti Manangibabaet iti nagbaetan ni Jehova ken ti naespirituan nga Israel.
Bayat a rumangrang - ay ti bokabulariom, mangrugin a makitunos ti panunotmo iti baro a lenguahe - direkta nga inaigmonton ti sasao iti irepresentarda imbes nga ipatarusmo iti sao - por - sao.
Masapul a nakasaganatayo a mangibtur iti aniaman a suot wenno pakarigatan a kakuykuyog dayta a pribilehio.
Iti 26 a kita ti ikan a sigud a makalap dagiti dumadaklis idiay Nangisit a Baybay iti dekada '60, 5 laengen ti nabati.
Uray agtirtiritir idin iti ut - ot, inkararaganna iti nailangitan nga Amana dagiti mismo a soldado a nangilansa kenkuana.
Manipud idin ti pagarian ti Dios ket maidekdeklara a kas naimbag a damag, ket tunggal kita ti tao agregregget nga agturturong iti dayta. "- Lucas 16: 16.
No kalmado ken alertoka, matulongam ti amin tapno saanda unay a madanagan ken maliklikanda ti agkamali.
Adda itan ti nasurok a pito a milion a nangipangag ken nakidanggay a mangipakpakaammo iti mensahe a: "Makikappiakayo iti Dios."
Ngem bassit laeng ti problema nga ipalgak ti bilang dagiti nagdiborsio.
Ti di pannakaan - anus ti tao a manggun - od iti dagus a pannakapnek nagbanag iti kinaawan panagteppelna.
Idi napan ni Jesus idiay balay ni Pedro, nakita niJesus ti babai a katugangan ni Pedro a nakaidda nga agsakit ken addaan iti gurigor.
Ti Maitutop Kenka
Adda met dagiti agassawa nga agpadan a mangmangged, ket ipaaywanda ti annakda kadagiti katugangan wenno nagannakda wenno iti pasilidad a pagaywanan kadagiti ubbing.
Iti libro a The Nazi Persecution of the Churches 1933 - 45, dinakamat ni J.
Kasla diak mamati nga ammonan ti agsenias!
No agbasakayo iti uray 15 a minuto laeng iti tunggal aldaw..., mabasayo ti intero a Biblia iti makatawen. "
Nupay kasta, ti Artikulo IV § 2 ket mangibagbaga iti, "Awan kadagiti tignay wenno aktibidad a mapaspasamak bayat a maipatpatungpal ti agdama a tulag ket gapuanan iti daytoy a batayan para iti panangiyunayunay, panagsuporta wenno panangipaay ti panagtunton ti teritorial a kinaturay idiay Antartika.
Ania ti maaramidan ni lakayen a Jehoiada?
Kanayon a pumudno dagiti sao ni Jehova.
Ta ngamin, dagiti ubbing saanda a basta bambanag wenno ay - ayam no di ket tattaoda nga addaan naisangsangayan a kasapulan.
Bayat ti napalabas a rinibribo a tawen, ti sangatauan pinadasna ti amin a mapanunot a kita iti gobierno.
Ngem saanna a tuktukoyen ti puro a taba ti animal.
Inlawlawagna: "Ti Librok Dagiti Estoria ti Biblia ti paboritok para kadagiti annakko," sana innayon, "kinapudnona, nakasursuroak a kas kadakuada."
"Naragsak ti biagmi nga agassawa ken addaanak iti makapnek unay a trabaho," kuna ni Mark.
Iti dadduma a lugar, ti panaggusto kadagiti annak a lallaki ngem kadagiti babbai pinagbalinna a napigsa a panguartaan ti genetic testing a pagpilian iti sekso ti sikog.
Nagnaedkami idiay siudad ti Santa Cruz, Bolivia.
Ti pannakidangadang?
Ania dagiti nainkalintegan a rason nga insuratmo?
No maipanggep kadagiti dadduma pay a banbanag maipapan kenni Jeroboam, amin nga inaramidna, ti kinabilegna, no kasano a nakiranget isuna ken sinublina para iti Israel ti Damasco ken Hamat, a sigud a kukua ti Juda, saan kadi a naisurat dagitoy iti Libro dagiti Pakasaritaan dagiti Ari ti Israel?
Isaac Schiff iti Harvard Medical School.
Idi simmangpeten dagiti maladaga, adda grupo dagiti kakabsat a babbai a timmulong nga agaywan kadakuada.
Ti panagamakna a lumukmeg ti nangiturong iti nakaro a panagdieta ken ti pannakapukawna iti 30 kilos iti apagbiit laeng.
Ngem tangay ikagkagumaak ti agtulnog, diak maikankano. "- 18 - anyos a ni Kay.
Daytoy a libro impablaak ti Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.
"Ti kapatgan a salaknib," insurat ni O'Connor, "isu ti nataengan a komunidad a pagnanaedan [dagiti biktima]."
Daytoy ti nangtignay kaniak a mangparegta met kadagiti tattao babaen ti telepono wenno surat.
Kiddawenyo a makitinnulong kadakayo ti mannursurona.
Nagkomento ti magasin a ti umiso a taraon, kanayon nga arsisio, panangliklik iti tabako ken ti nalabes nga alkohol, ken ti panangtaginayon iti umiso a dagsen "pataudenna ti isu met laeng nga epekto dagiti kunaenda a mangpapaut ti biag a produkto."
Mabalin nga ad - adda nga agpayso daytoy no makipagnanaedkayo iti agsolsolo a naganak a pamilia.
Iti baet dagiti naikali iti daga a poste iti suli, dagiti napispisi a kawayan a napalitadaan iti pitak ti agserbi a diding.
Naparegtaak unay gapu iti dayta a komento.
No maminsan, mabalin nga agpaut ti nakaro a panagleddaang agpapan pay panagreggettayo a mangparmek iti dayta.
Kalpasanna, idi Hunio 1984, bayat nga agsagsaganakami iti tay - ak ti ministerio iti maysa a Domingo, impakaammo kadakami ti maysa a mannakigayyem nga opisial a sapsapulen dagiti polis dagiti Saksi ni Jehova tapno tiliwenda.
IDIAY 1 Tesalonica 5: 17, 18, ni apostol Pablo kunana: "Agkararagkayo a di agressat.
Raemen dagiti matalek nga adipen ni Jehova dagiti dinutokanna.
Sadino ti ayan dagiti nagpipintas a kolor a nakitada iti retrato?
Umasping iti dayta, ti pannakirelasionmo ket saan a rumbeng nga ilimedmo kadagiti addaan iti kalintegan a mangammo iti dayta, kas kadagiti nagannakmo wenno ti nagannak ti kadeytmo.
Maysa a Nalimed nga Eskuelaan
Iti pannakarambak ti maika - 50 nga anibersario ti UN, awan ti naipalgak a pudpudno a pangnamnamaan iti "talna ditoy daga."
Kinapudnona, maysa a paulo ti damdamag iti The New York Times iti daytoy a tawen kinunana: "Ti Panagopera a 'Di Agusar iti Dara' Nagun - odna ti Baro a Pannakaawat."
Pinadayawan ni Jehova ti propeta babaen ti panangbigbigna iti kalintegan daytoy a mangngeddeng.
No makitada a maikari a maisubli iti kongregasion ti agbabbabawi a nakabasol, pammaneknek dayta nga isu ket pinakawanen ni Jehova.
Iti panagtignayna iti daytoy a deklarasion, kinuna a mismo ni Kardinal Ratzinger a dagidiay a di mangawat iti sasaaden ti Vaticana maipapan iti panangtimbeng ti sikog ken diborsio ket mangipapaayda iti biddut a kaiyulogan ti "konsiensia" ken "wayawaya" ket lablabsingenda ti tradisional a sursuro ti iglesia.
Kas bungana, mabalin a pagpeggadenna ti salun - at ken uray ti biag ti tao a nasadut.
Kinapudnona, ti mensahe daytoy a pangngarig ket mabalin a gupgopen iti maysa a sao: panagagawa.
Nagpateg ti personal nga interes aglalo no maysa a biktima ti panangrames wenno seksual a panangabuso bayat ti kinaubing ti maysa nga asawa.
Iti kuarta ti America, kas pagarigan, mapadakkelto iti kagudua ti dati a kadakkel ti ladawan ni Benjamin Franklin iti $100 a kuarta a papel ket maisinto iti tallo a kakapat ti maysa a pulgada nga agpakannigid.
Ti arak nga inusar ni Jesus idi Nisan 14, 33 C.E. irepresentarna ti darana, ket kasta met ti irepresentar ti arak nga us - usarentayo ita iti Memorial.
Naiyapanda iti nasantoan a disso ken naitabon ken indaydayaw ida dagiti tattao iti siudad a nangaramidanda kadagiti kinadakes.
Adda pay nasayaat a rason nga agtalektayo ken ni Jehova - isu ti ad - adda a makatarus kadatayo ngem iti siasinoman.
Kas pagarigan, inawatna ti pannubngar ti maysa a pannakabagi ni Jehova a ni propeta Natan.
Idiay America, ipappapilit idi dagiti kolonia ti kalintegan a wayawaya nga agsao, agpadpada babaen iti ngiwat ken surat.
Dagitoy a pagtaengan ken pagimprentaan ket paset iti kabaruan a pannakapalawa ti sanga nga opisina dagiti Saksi ni Jehova ditoy Mexico.
"Kukua ni Jehova ti bakal," kinunana.
Kanayon a kasarsaritanak idi ni Arthur maipapan iti baro a nasarakanna a pammati - ngem saanak unay nga interesado.
Dagiti konstituensia ti Nairobi
* Mabalinmo met a kiddawen kadagiti nagannakmo a tulongandaka nga agsursuro nga agsurat iti dayta a lenguahe.
Makitatayo iti sumaganad nga artikulo?
Kadagitoy nga aldaw, agarup kagudua a milion a turista ti agpasiar idiay Jordan iti kada tawen tapno kitaenda ti nalabaga a siudad ti Petra.
