Ma yella ulac daɣen laman deg-wen ɣef wayen i wen-iwekkel walebɛad ̣, amek ara wen-d-yefk Sidi R ̣ ebbi ayen i wen-ihegga i kunwi?
Axat ̣ er akken i gegzem tised ̣ wa n las ̣ el n tzemmurt iwakken a k-ileqqem fell-as, i gezmer a k-igzem ula d kec ̌ c ̌.
Dɣa d anecta
Akken daɣen R ̣ r ̣ uh ̣ iqedsen it ̦ t ̦ as-ed a ɣ iɛiwen nukni ixus ̣ s ̣ en di tezmert, axat ̣ er ur nessin ara a nez ̣ z ̣ al akken ilaq; lameɛna R ̣ r ̣ uh ̣ iqedsen s yiman-is ideɛɛu ɣer R ̣ ebbi ɣef ddemma-nneɣ, s nnehtat iwumi ur yezmir yimi a tent-id-yini s imeslayen;
A nnger-ik! a nnger-ik! yemma d Tteryel ad k-tecc!
Sidna Ɛisa yenna-d annect-agi mi gesselmad deg wefrag n lg ̌ ameɛ iqedsen, zdat wemkan anda srusun lweɛdat.
Virginia Tutrimt d yiwen seg Yiwunak Yeddukklen, yezga-d deg wegmuḍ (ccerq) n tmurt.
Azekka-nni mi d-s ̣ ubben seg wedrar, at ̣ as n lɣaci i d-immugren Sidna Ɛisa.
Iulianus yefkaya-s asehru imi yerat d anebdad (praefectus) n Pannonia Secunda.
M'ara t-nezreɛ, d net ̦ t ̦ a i d aɛeqqa amect ̣ uh ̣ mer ̣ r ̣ a ger zzerriɛat n ddunit.
Timsennenin neɣ Timsennenin n weglim d tasnudert n iɣersiwen umi yezzi usennan tifekkiwin nsent s usennan, Ttidirent deg yillel zdat n teftisin
Ǧrana (grenouille) = yezmer ad yili yekka-d si "Agru" (imqerqer ɣer Yitergiyen, Ajru deg tantalawiyin tijnatin)
Inelmaden meṛṛa yellan di tneɣṛit stehzan ɣef ttesḍila tajdidt n Tom.
Siwlaɣ-d ɣef ungal-inek amezwaru.
Axat ̣ er ldint iyi-d tewwura iwakken ad xedmeɣ yiwen ccɣel d ameqqran, ɣas akken at ̣ as n yeɛdawen i gellan.
Truḥ-iyi tmenguct.
Ɣiwel els lqecc-im.
Mac ̌ c ̌ i t ̦ -t ̦ axelqit kan, meɛna ula d nukni yesɛan R ̣ r ̣ uh ̣ iqedsen, yellan d amur amezwaru n tikciwin i ɣ-d-iwɛed Sidi R ̣ ebbi, net ̦ nazaɛ deg iman-nneɣ, net ̦ r ̣ ag ̌ u a nban s tidet ̦ d arraw n R ̣ ebbi i nella m'ara icafeɛ deg-nneɣ s lekmal.
Bulus d Barnabas qqimen di temdint-agi n Antyuc, sselmaden, t ̦ beccir ̣ en awal n Sidi R ̣ ebbi nutni d wat ̣ as n watmaten nnid ̣ en.
Aseqqamu n uḥuddu n yizerfan idelsanen deg Ldzayer sbedden-t-id s tidet u yessegrew-d 140 n tekbabin (signatures) sɣur yemdanen yettwassnen deg tesdawiyin d tẓuri (art).
Ɣaf akk-n d-qqaren yemɣaren n zik azemz-agi [3] yettemgarad deg tama ɣer tayeḍ n tmurt n Leqbayel (Tamawiya) neɣ diɣen n temnaḍin niḍen n tmura n Tmazɣa.
Sidi yeḥya (FR:Sidi Yahya) d taddart deg tɣiwant n Cemmini.
Rran-asen akken i sen-d-yenna Sidna Ɛisa, dɣa g ̌ g ̌ an-ten.
Sres iman-im!
Kansas d awanak n tlemmast n Yiwunak Yeddukklen.
Michel Polnareff (ilul deg 3 yulyu 1944 deg Nérac), d acennay afrensis ay yellan mechuṛ aṭas seg tlemmast n yiseggasen n 1960 arma d tazwara n yiseggasen n 1980.
Akkw kraḍ ad qqimen deg taselwit n ismattar aselwayan n Busnya ed Hirziguvina.
Tawenza-w attan gar ifassen-nwen.
Ur tezmir ara ad ken-tḥemmel.
Axat ̣ er yura di tira iqedsen: Yet ̦ t ̦ ak-ed lbar ̣ akat-is mbla cceh ̣ h ̣ a, irz ̣ eq-ed imeɣban, r ̣ r ̣ eh ̣ ma-ines tet ̦ dumu i dayem.
La yi-teskerkiseḍ?
Sliɣ i kra n yiwet tettberriḥ.
Taggayt:Talalit deg fuṛaṛ 1906 Ɛemruc, Jean
Min al-Tafsîr al-mawrûth ilâ tahlîl al-khitâb al-dînî, Dâr al-Talî‘a, Beyrouth 2001.
Init-yi-d d acu i d aɣbel.
Acḥal iyi-txuṣṣeḍ!
Tamserɣint neɣ Userɣend d talmest n imɣan yeṭṭafaren tawsit n tserɣint deg twacult n tenɣerfelt
Yiwet n tɣawsa i nebɣa nekk d Tom.
Zik, deg tmurt n Japun, ttinin-as i kra yellan d aḍfas: [Urikata neɣ Urigata] = Taɣara n uḍfas.
Aseqqamu n uḥuddu n yizerfan (droits) idelsanen iger-d tiɣri akk-n ad msegrawen medden deg tsusmi sdat n tmahelt (ambassade) n Ldzayer deg Fṛansa.
Photoshop yuɣal yesɛa azal ameqqṛan ger isenselkimen acku yesɛa aṭas n testayin tinezmarin, ifecka udlifen lɛali, tura iɣerbazen yesselmaden aseqdec n useɣẓan n photoshop ufrarend s waṭas, gar-asen iɣerbazen imeqqṛanen, asuday n "Les Beaux Arts" d tifurra n merru.
Bren-d zik ar wexxam!
Tilawin d yigerdan ttarran tiɣrifin d tḍellaɛt, tteṭfen abrid ɣer lexlawi d tɣezza akken ad maggren tafsut.
Deg tallit n tuṭṭfa tafrensist llan ɣɣaren-as Novi.
Anda-tt jida-m?
Yagi, deg way-n iaaddan, adtas n tikkal ur jjin ara ad d-ilint tmeskanin tidelsanin (manifestations culturelles) tidelsanin timaziɣin deg Tizi Wezzu.
Tzemṛemt ad tɛassemt Tom?
Tiseɣlit:Axxam, umuɣ n tiseɣlitin n Wikipedia.
Friedrich Wilhelm Nietzsche d afelsafi analman, yella d aɣen d amedyaz, d afilulug.
Ttwannan akan s tiṭṭawin‑nsen, ur yettessen bab‑s melmi ɣ ad klin m'ur yelli yid‑nsen.
Ximian tɛedda ar ifassen n Novell g 2003 umbeɛd ar ifassen n Attachmate g 2011.
At ̣ as n wid yesselmaden lekdeb i d-innulfan di ddunit, ur setɛer ̣ fen ara belli Ɛisa Lmasih ̣ yusa-d ɣer ddunit s s ̣ s ̣ ifa n wemdan.
Tufa di Radyu Lla Zina Tawertilanit, Lla Wnissa Taxerfelliwt.
Izerzer amaziɣ neɣ Izerzer n Aṭlas d asuṭad amstug yeṭṭafaren tawacult n izerzer
Tom ur yezmir ara ad imudd afus i Mary.
Ma d nekk i ɣef tet ̦ nadim, g ̌ g ̌ et widak-agi ad r ̣ uh ̣ en.
Mbeɛd ma sɛeddan acḥal n yiseggasen s ddaw n lbaṭel n udabu irani, ssawḍen Yikurdiyen ad d-sbedden tasekla yuran s tutlayt-nsen di tmurt-a, yernu si 1984, tenqes mliḥ ccedda ɣef tkurdit di Iran imi ay izemren Yikurdiyen ad ɣren tutlayt-nsen di tmiwa-nsen, di tmurt-a.
Ili-kem d taḥeqqit!
Tamuɣli-a tumliḥt ay tesɛa Djamila teddukkel d tmussni-ines ijehden deg teqbaylit.
Yezha Tom.
Timucuha izeṭṭen taɛeddawit ger watmaten.
? adret iman-nwen ɣef lɛulama n ccariɛa i gh ̣ emmlen ad t ̦ h ̣ ewwisen s ijellaben iɣezfanen, h ̣ emmlen ad t ̦ sellimen fell-asen yemdanen di leswaq, ad t ̣ t ̣ fen imukan imezwura di leg ̌ wameɛ d imukan lɛali di tmeɣr ̣ a.
Bnan-as asebdad.
Tawacult n tutlayin tiṭerkiyin d tawacult meqqren i deg llant waṭas n tutlayin n Asya, yernu ttekkant deg-s ula d tutlayt tamungulit, u llan wid ay yesqeben ula d takurit akk d tjapunit ɣer twacut-a.
Asekkil 為 ɣur-s anamek n "tigawt" neɣ "axeddim ummid".
Yiwwas ad n-fkeɣ rray-iw s telqayt ɣef yidlisen-is, ma nedder.
Sami yella yeqqaṛ xirella.
Xeneq Mayyum, d taɣiwant n Skikda, zedɣen-tt 4,587 n yimzadaɣen.
Di tlalit, d seksu i teƫƫen yinevgawen d twacult.
Anwa i iɛeggḍen?
Yuɣal ur iseḍḍel ara.
Imawlan-is skeflen-tt-d si tillas n wakud, anda tella ur tettwaseqdec ala deg ddin d wayen icudden ɣur-s, tura uɣalen sɣarayen yess ula d tusniwin ɛlayen.
Ur ɣlay ara wučči deg usečču-ihin.
Qqaren; mi yeksa alamma t-tameddit, a-d-yerkebɣef yiwen deg-gezgaren nni ikess.
A d-yali si tesraft lqayen lameɛna iwakken ad ir ̣ uh ̣ ɣer nnger.
Wa d akli-nkent, neɣ?
D nettat ay d taselwayt n Useqqamu n Tama n Poitou-Charentes, yerna teqdec d tamazant (députée) deg Wegraw Aɣelnaw n Fransa am wakken ay teqdec d taneɣlaft.
Fakk-ik acetki!
Yuɣal diɣen ar temsalt-nni n tuqemca tufra.
Ur yessaweḍ ara Tom ad yekcem ar tesdawit n Harvard.
Yella win i ixebcen takeṛṛust-iw.
Illa d win i yettwalin acu ara yedrun ar zdat.
Net ̦ t ̦ a yenna-yasen: Acuɣer ̣ i tet ̦ qellibem fell-i?
Ur tetteɣ ara timellalin.
Tesɛamt aydi?
Ur ten-tṛewwuḍ ara.
Yella walebɛaḍ i wen-d-iluɛan?
Sami d aselmad iggerzen.
Anda i d-tezga teɣsert n umiṭru i iqer ̣ ben akk?
Kra n win yessaramen deg-s ad yes ̣ fu akken yes ̣ fa Lmasih ̣.
Lla Lǧida Tamuqrant (isem-is aḥeqqani: Hini Merbouha), d yiwet n tcennayt tamuqrant n Teqbaylit, seg tmezwura yerẓan asalu ar ccna ar tama n Lla Yamina, Lla Wenissa, Lla Zina Tawertilanit.
Tebɣam kra?
Tezgad daɣen ar 100 n Ikilumtren ɣef Lḥusima, tamanaɣt n Imaziɣen n Arrif.
Tizemraradin d asmil n temraradin yeṭṭafaren afelasmil n tkuẓdarin
Tzemreḍ ad tuɣaleḍ yal ass.
Axat ̣ er yiwen n ddnub yewwi-d lh ̣ isab d lɛiqab, ma d r ̣ r ̣ eh ̣ ma n Sidi R ̣ ebbi, tet ̦ t ̦ ekkes lh ̣ isab d lɛiqab ɣef wat ̣ as n ddnubat.
Ur zmireɣ ara ad kent-keṛheɣ.
Nek d lmir
7 tuber: Isamu Akasaki, Hiroshi Amano d Shuji Nakamura ḍḍfen-d arraz Nobel n tasengama.
Keṛheɣ lqahwa.
Tamanaɣt n tmurt n Nam Trung Bo, Vietnam.
Deg 1033, thudd-itt tzenzelt niḍen, dɣa ɛawden bnan-tt Yifaṭimen deg wemkan aydeg mazal-itt ar ass-a.
Wagi d Yidir... ahat iɛemmed di tuccḍa neɣ icceḍ ula d netta?
Acuɣeṛ i tessirideḍ ifassen-im?
Tḥemmel aṣeyyed n iselman.
Ḍfeṛ abrid n weltma-m.
At Cafaɛ, adeg-aɣella n tɣiwant
Tameɣza d amda deg wenẓul-umalu n Tunes, deg twilayt n Tuzer.
Acuɣeṛ i txedmeḍ akka?
D awal id yussan deg tutlayt n taɛrabt el-ǧabr,
Dɣa, xas ma yella tamenḍawt di 1992 ay tt-id-sbedden, maca asaḍuf amaynut n tutlayin ur t-id-sbedden ara alammi d 1995.
Bedd!
Ur ttagwiɣ ara ay ameddakul!
Deg useggwas 1960, ANC yuɣal d-amegdul; daɣen, abellen Amelwi ur d-yettak ara igmaḍ yelḥan, Mandela yesnulfa-d ageṭṭum aserdas n ANC, Umkhonto we Sizwe (Uzzal n uxtuc n uɣlan), deg useggwas 1961.
Tagi d tiliɣri-inu.
Bɣiɣ ad tmedlem tawwurt mi ara teffɣem.
Ur ḥwaǧeɣ ara axeddim-nkent.
Liu Penzi (劉盆子) (wer nessin ara melmi yemmut): ad yuɣal d amenukal n Ccin (dinasti Han)
Tom yettḥewwis yal ass.
Ayagi d ayen yelhan, d ayen iɛeg ̌ ben i Sidi R ̣ ebbi amsellek-nneɣ,
Taɣerrabt: Mehada, Icixiyen, Ibutcicen, Ufriden, Imeddaḥen (Medadḥa)
Aṛekka neɣ Aṛak d yiwet n telmest n iburaɣ yeṭṭafaren tawacult n taydiyyin, yettidir deg Tefrikt n ugafa d usamar alemmas, Talmest-a tettidir gar n 6 ar 7 n iseggasen
D igazuzen.
Amek yakw i tuder i traḍ, teḥkat-id di kra isefra.
Yenna-yi-d: Nekkini d Ɛisa-nni i tet ̦ qehhir ̣ ed ̣;
Nekk s yiman-iw daɣen walaɣ ur uklaleɣ ara a n-aseɣ ɣur ̣ -ek; ini-d kan yiwen wawal, aqeddac-iw ad ih ̣ lu.
Anta ur neqbil ara?
Beṭleɣ lakul.
Yella win i d-iteddun deffir-nneɣ.
Tḥeqqeqeɣ d akken ad tt-nexdem.
Yeḍṛa-d wayen mi yella Tom deg Boston.
Kemmlet ḍṣet.
Anwa adlis i la teqqaṛem?
Yettazen gar n 9 ar 13 kg dɣa d iwetmen i yugaren Tiwetmin s umata, Teɣzi ynes tga gar n 85 cm ar 110 cm (d usallaf gar n 11 ar 14 cm) ma d addud-is ar tuyat gar n 42 ar 47 cm
Anta i yejlan?
Nekkini ssneɣ-t axat ̣ er s ɣur ̣ -es i d-usiɣ yerna d net ̦ t ̦ a i yi-d-iceggɛen.
Iselkimen deg iseggasen 1940 ɣer 1960 swan tafunast d yellis(ɣlay it), anagir tirmisin (entreprises) timeqqranin i ten-yesseqdacen, yerna yal amseqdac sbededen as akud n leqdic (limiter le temps d'utilisation).
Llan-d yimenɣin imeqranen deg wakk imukan n Tizi Wezzu gar yibulisen d yimeskanen.
Axat ̣ er Yeh ̣ ya yella yeqqar ̣ i Hir ̣ udus: D leh ̣ r ̣ am fell-ak at ̦ -t ̦ esɛud ̣ Hir ̣ udyad t ̦ -t ̦ amet ̣ t ̣ ut-ik!
Walim tawlaft uṭṭun Sa (7) akked Tam(8), aɣernuq amuddur akked win n ukaɣeḍ.
Yiwen si lecyux-nni yenna yi-d: Ur t ̦ ru ara, atan Yizem n lɛer ̣ c n Yahuda, si dderya n Dawed, yuklal ad ildi adlis-nni yerna ad iqleɛ sebɛa t ̣ t ̣ wabeɛ-ines, axat ̣ er d net ̦ t ̦ a i gɣelben kullec.
La k-ttṛaǧun imeddukal-ik.
Ḥbes asxeṛxeṛ.
Ur ɣuṛ-i takti.
Ma yella nekk s Balzabul i ten-ssufuɣeɣ, anwa ihi i sen-it ̦ t ̦ aken tazmert i yinelmaden-nwen iwakken a ten-ssuffuɣen?
Limmer d lebɣi ad ṛuḥeɣ ar Lustṛali di tuber.
Yemma-s d Tageldunt Muna Al-Ḥusseyn.
Muqqlet.
Tajumma-nnes 23.200 km2.
Yenɣa-tt waṭan d-yekkan seg uṭerḍeq n lbumba n ubelkin deg temdint n Hiroshima, Japun.
Sliɣ-d i kra n lḥaǧa.
Tettɛawad-d teqsiṭ-nni.
Imi tellam deg wulawen-nneɣ, mac ̌ c ̌ i kan d lexbar ̣ n lxir ̣ n Sidi R ̣ ebbi i nebɣa a wen-nbeccer ̣, meɛna nezmer a nsebbel ula t ̦ -t ̦ ir ̣ wih ̣ in-nneɣ fell-awen, axat ̣ er teɛzizem fell-aɣ at ̣ as.
Sami yeswa yerna ikeyyef.
Iḥermucen (FR:Iharmouchen) d taddart deg tɣiwant n Aqerru.
Sarameɣ Tom yeǧhed.
Akken ad ḥudden iman-nsen seg Yemweḥḥden, dduklen ed teqbilt tahilalit n Atbaj.
Deg tallit n tuṭṭfa tafṛensist llan ɣɣaren-as Brazza.
Susem.
Wid iḥedren asmi i yenṭel Meksa, qaren-d ayen i ttuɣaḍen, asmi imut ulac aṭas n medden, ula d yiwen unazur, neɣ uneɣmas id yussan ad iḥḍer i tenṭelt-is.
Akken i neddukel ar uɣeṛbaz nekk d Tom.
Anwa ara yeqqimen?
Win id isbed-en tagelda agi d Saleḥ At Tarif, d yuday n Maruk i ikecmen ar tneslemt.
Wa d-aɛraḍ i tsuqelt n usenfar seg tefransist
Sḍis n wasrag ayagi i nehaṛ Sami.
Ur yezmir ara ad yekker seg taẓayt.
Tella di tmezdalt n Wikimedia tirimt n Wikipedia s tcelḥiyt.
But ̣ rus ixdem akken i s-d-yenna, lmelk yenna-yas-d daɣen: Sburr-ed aber ̣ nus-ik tettebɛed ̣ -iyi-d!
Nezmer ad ninni d akken baba-k yeṛwa laɛtab akken ak n irebbi.
Tisemtit d irem amatan yettusexdem i weglam d usenmel n kra n tmeggit yettbeddilen addad n kra n tɣawsa neɣ n umdan deg tjumma n usenfli i yzemren ad telfu (ad teḍru) i tɣawsa neɣ i wemdan war tuffɣa i yilugan n ugama d tasengama, Llan kra n midden ttɣilen d akken timeggiwin-a (n tsemtit) zemren-t ad ffɣen-t i yilugan n tsengama deg kra n waddaden maca s umata yella urway tsemtit d tefrer n ufus d ukerrer, Dɣa awal n Tisemtit yettusexdem d agdawal i yakk irmawen-a yemgaraden wa ɣef wayeṭ
Ur yebɣi Tom ad iẓeṛ yiwen.
Wehmeɣ imi kent-ẓṛiɣ.
Nek s timad-iw qqaren-iyi Ḥajj Ali Muḥend Aṛezqi n Iɣil Imula.
Isem-is s tefransist: Narcisse à bouquet
Ḥebset ambiwel.
Angazsartu neɣ Clade d tawsit tasartawt dgi yalla yiwen n uẓar amezday ayen yakk id ittekked dges (Tadfert, Tawsit, Tagrawt..) yettili d aynazɣer
dɣa uzzlen di mkul amkan n tmurt, bdan t ̦ t ̦ awin-as-ed imud ̣ an deg wusu-nsen ɣer yal amkan anda yella.
D acu kan, imenɣi ikemmel alammi! d 1963, asmi ay tewwi Kenya azarug-is, dɣa d yiwen n Ukikuyu, Jomo Kenyatta, ay yuɣalen d aneɣlaf amezwaru amenzu n Kenya, yernu seg yimir-n ay tennerna mliḥ tezmert n Yikikuyuten di tmurt-nsen.
Ajerred ad yebdu deg Tubeṛ.
Zedɣen-tt 691.141 n yimezdaɣen (Ibutaniyen).
Isem-is s latinit: Paeonia mascula var. russoi
Ixerban, d yiwet n taddart i d-yezgan di tɣiwant n Friḥa deg ugzedu n Tizi Wezzu.
Akʷrekʷdan d aɣersiw amaffaẓ yettemcabin ar izerzer amaziɣ
Meɛna ur t ̦ t ̦ awd ̣ en ɣer wacemma axat ̣ er imdanen mer ̣ r ̣ a a ten-ɛeqlen belli ffɣen i webrid am akken tedr ̣ a d Yanes d Yambris.
Ayɣer ur s-tessawalem ara i Tom i wakken ad t-id-smektim?
Sidna Ɛisa yenna-yasen: Anida-t liman-nwen?
Ttuɣ ur as-fkiɣ ara i weqjun-iw ad yečč.
Tanga tagmant d amsegrew (anjmuɛ) n uddisen ikruraren igmanen tid n taftart taktalt yellan deg twennaṭin tigamayin neɣ timugrayin deg wakal neɣ deg waman
Deg tallit n tuṭṭfa tafrensist, llan ɣɣaren-as Burdeau.
Tgerrzemt?
Amsaɣsi d tugna tasugnant yuttuskin (yettwabnan) ɣef umeyin n tuɣalin n wergaz ar waɣsi mara ad ittwakmal wayyur deg yal aggur, iy tteddu deg yak ideg aladɣa deg taganin anda yettunag (yettnadi) ɣef tiɣtas, Maca mara ad tali tfukt yettuɣal d afgan akken yella ya, Amsaɣsi d tugna id yettbanayen deg waṭas n tmucuha d tenfusin n ussugen d tugdi
Iskkilen n tifinaɣ d Agemmay n Tmaziɣt deg-s 38 iskilen, ugar n 47 n tadatin.
Iḥemmel aɛbar d rriḥa n dduxan d-tefɣen mi ara iffeɣ ukaṛtuc.
Xas ma yella Cameroun d tamurt yewwin azarug-is, asmi ay tt-ffɣent Fṛansa d Legliz, ur d-dǧint ara amkan-nsent d ilem, wanag imḍebbren n tmurt, xas d arraw n tmurt, qqnen allen-nsen ɣef yilsawen n tmurt-nsen.
Ilaq ad tili kra n yiwet ara k-id-iḥebsen.
Ufiɣ-tt-id!
Steqsi-t.
Anṣuf yes-kent.
Aselway n udabu imsehres n lezzayer, Bouteflika, iɛreḍ it-id.
Innit-as: "yeh ̣ wag ̌ -it Ssid-nneɣ, taswiɛt kan a wen-t id-yerr."
Ţxil-k.
Nniɣ-as iḍ ameggaz.
Ayɣer i tebɣiḍ takeṛṛust?
Seg zik yella ubaɣr amyaɣ (nnfeɛ yettmbadlen) gar n ufgan d tzizwa
Tesmenyifeḍ ad teččeḍ berra neɣ deg wexxam?
S waya yuɣal d Amyarru aturki yettwasnen aṭas deg umaḍal.
Tzemreḍ ad ɣ-d-tṣewṛeḍ?
Tamentilt (ssebba) id igellun s udnunnes d tafat iy teddun (iy tṛuḥen) srid deg tallest
Mi fukken lmakla, iserreh ̣ -asen ad uɣalen ɣer ixxamen-nsen.
La tetteɣ aɣṛum.
Sṭif deg lweqt nni ur tesɛi ara atas n lɣaci mi ahric amerqran n imezdaɣen-ines llan kkra d imaziɣen akk-d atas n iflisen d lɛasker iɛetmaniyen s tawacult-nsen.
Mennaɣ amer i d-mmektaɣ ad d-aɣeɣ ijeǧǧigen i Mary.
Izmer ad yi-d-iḥbes kra n yiwen.
Ɛiwdet!
Le Pen tettekka daɣen deg useqqamu n tɣiwant n Hénin-Beaumont (deg agezdu n Pas-de-Calais) gar 2008 ed 2011.
1) Ismawen ibeddun s “u” deg umalay, a sen-nernu kan “wa” deg wasuf d wesget-nsen: Udi>wudi; uglan>wuglan…
Olenna, mmi-s d Mace, arraw n mmi-s d Margaery akk d Loras.
Tεelmeḍ ur zmireɣ ara.
Tuli ssuma.
Leɛmeɛ i kent-ttuɣ.
Ttdawin medden yes tusut, turin, tgr.
Wid yezwaren d wid yettabaɛen t ̦ ɛeggid ̣ en: "? usana, ad yet ̦ t ̦ ubarek win i d-yusan s ɣur ̣ Sidi R ̣ ebbi!
Lɛacur, d taɣiwant n twilayt n Ldzayer, tezga-d deg wenẓul-utaram (sud-seg) seg Ldzayer Talemmast.
Sya ar zzat n temacahut, udmawen imaynuten fɣend, wid ad yuɣalen d imenzaɣ (Gaara, Rock Lee …), d imdukkal (Shikamaru Nara, Hinata Hyuga …) naɣ ad yuɣalan d icenguten imeqranen, am imaslaḍen n Akatsuki, tuddsa ur nessin n iningaten irewlen izemren atas atas.
Zgan-d gar tiwilayin n Janduba, Baja ed kra n tin n Benzart.
Tasedmirt tanmezrit n Polimiraz
Yessawel-asen, imiren kan g ̌ g ̌ an dinna baba-tsen, taflukt-nni, r ̣ uh ̣ en ddan yid-es.
Ur ilaq ara ad teččeḍ aṭas n leḥlawat.
Awim-d ṭṭezḍam-nwen.
Ini-d "aah."
Bilat ̣ us yebɣan a d-iserreh ̣ i Sidna Ɛisa ihd ̣ er ̣ -ed tikkelt nnid ̣ en i lɣaci,
Yella yiwen deg-neɣ yezmer ad yemmeslay taspanyulit?
Tamanaɣt neɣ tamaẓunt d tamdint anda yetteg udabu tadbelt n tmurt.
Deg Tizi Wezzu gan asunded amatu (grève générale), medden akk ttekkan deg-s (ala igniren [galeries] imaynuten n Ldzayer.
Tutlayt tisṭunit d yiwet si tutlayin tuṛaliyin.
Kra iɛeqqayen nnid ̣ en ɣlin deg wakal yec ̌ c ̌ ur ̣ en d izr ̣ a, mɣin-d s lemɣawla axat ̣ er ulac at ̣ as n wakal.
Ihi, ma nebɣa ula d nekni nezmer ad t-id-nerr s teqbaylit!
Yettfuḥu-d.
Txuṣṣeḍ-iyi aṭas.
Asmi immut deg 1130, anelmad ines Abdelmumin, i yemlal di Bgayet taqbaylit, d netta i d-isbeden s wudem unṣib tagelda n-Imewḥiden, i iseɣlin Ibarɣawaten.
Amek ara tmenɛem si lɛiqab n g ̌ ahennama?
Yefka-yaɣ-d akk ayen nebɣa.
Ihi d acu i tebɣiḍ?
Ned yexeddmed taseɣrut tanagdudt iwakken ad yessukkes yissi-s seg urfan n Cersei, maca Joffrey yeɣemmeḍ-it ɣas.
n umadal id yesskanayen tiddit n wedfel af teɣzi n useggas
D akud d tatut i tt-ifran.
A bu sin wudmawen!
Ččan.
Mart ̣ a tenna i Sidna Ɛisa: A Sidi, lemmer dagi i tellid ̣, tili gma ur yemmut ara.
Ayɣer ur s-tessawalem ara i Tom i wakken ad t-id-smektim?
axat ̣ er wiyad ̣ fkan seg wayen sɛan d zzyada ma d net ̦ t ̦ at tefka cit ̣ t ̣ uh ̣ -nni s wacu ara tɛic.
Kkrent.
I tura anda-t Ṛebbi-nkent?
amazigh-net d anmuger amezwaru n uzeṭṭa'internet' anda ttemlilin yakw imaziɣen di yal tama umaḍal, ttembedalen tiktiwin nsen afayen yakw icuden ar tmaziɣt, ama deg uḥric n yedles, tasekla, amezruy, tamedyazt, tusna, atg.
Yelha ma nessen amezruy n tikli n tewsatin (leɛɛṛac) d trebbaɛ n Yimaziɣen seg wemkan ɣer wayeḍ imi ay-a yezmer ad aɣ-iɛawen i wakk-n ad nefhem amezruy-nneɣ xir, ad nissin amezruy n yal tama deg tmurt-nneɣ (Tamazɣa) u ad nefhem ugar amezruy n tutlayt-nneɣ.
2009, Tasfift tis tlata anda is yeqqar: Akka id amur
Ilul deg 1918 di taddert n ugemmun di Laṛebɛa n At Yiraten.
Aεmar Amarni d anaẓur aqbayli.
Yet ̦ kellix kan ɣef lɣaci!
Malgrat de Mar tella d taddart tezga-d g umalu anzul n tmurt n Spanya.
Ulac win iker ̣ hen lg ̌ et ̦ t ̦ a-s, lameɛna it ̦ ɛeyyic-it ̦, it ̦ h ̣ adar-it ̦ am akken i gxeddem Lmasih ̣ i tejmaɛt n imasih ̣ iyen,
Gar waya d wayen niḍen, Catelyn ttawey ameṛhun Tyrion ar Eyrie, dɣa i tiɣawyin Jaime Lannister yenṭeg ɣef Ned dɣa yejarḥ-it s tewɛaṛt deg yiwen wubriḍ uqbel netta d yessi-s kkren ad ṛuḥen ar King's Landing.
Leεbeɣ-tt xeddmeɣ.
Taɣzut d yiwet taɣiwant n twilayt n Tubiret deg twilayt n Tubiret di Tmurt n Leqbayel.
2012 Sikakovapaketti, Box set (not on label)
Tzemremt ad aɣ-teṭṭfemt tawlaft?
Akka i tedr ̣ a d wat Isr ̣ ail: kra n ts ̣ edwa t ̦ wagezment si tzemmurt, kec ̌ c ̌ a win ur nelli ara n wat Isr ̣ ail, yellan d ah ̣ eccad, tet ̦ waleqmed ̣ deg umkan-nsent; ma yella tet ̦ t ̦ ekkid ̣ deg izur ̣ an n tzemmurt d zzit-is,
Ǧǧiɣ-akent-n kra n yiznan.
tugdut yezzuzren meqqren yakk yettwasenen, Zdat-s ayyur-is Disnumya
Axat ̣ er tazmert n R ̣ r ̣ uh ̣ iqedsen, tin i d-ifkan tudert i wid yumnen s Ɛisa Lmasih ̣, tsellek-iyi-d si tezmert n ddnub akk-d lmut.
Qqimemt zdaxel.
Bulgarya d tamurt n Turuft Tagmuḍant.
Amur nnid ̣ en yeɣli daɣen ger isennanen, mi d-temɣi zzerriɛa mɣin-d yid-es isennanen, ɣummen-t ̦.
Hiempsal yettwaẓẓ̣eɛ seg usadbu sɣur ugdud-is, neɣ sɣur Hiarbas, imḍebber n yiwen umur n tagelda tanumidit yettwalelen sɣur Gnaeus Domitius Ahenobarbus, imḍebber n ikabranen n Marius deg Tafriqt.
Meɛna asmi i d-ibeggen Sidi R ̣ ebbi leh ̣ nana-s d leh ̣ mala-s i yemdanen,
Ay atmaten, deɛɛut ɣer Sidi R ̣ ebbi fell-aneɣ.
S umazray, d irem n umenkud id yettussumren d amezwaru.
Izmer Tom ad isgunfu ayen i as-yehwan.
Nemlal i tikelt taneggarut.
Awexxar n tanawt taɛrabt ɣef Maṣer ishel-ed asnulfu n tageldit n Iziriyen seddaw Ḥammad mmi-s n Buluɣin imi rebhen-ed imaziɣen tanaya-nsen.
Gar yisura-nnes yella Carrie, Dressed to Kill, Scarface, The Untouchables akked Mission Impossible.
Abrid ibṛez, yenjeṛ yesuffeɣ: tegduda n Arrif i-d-ilulen seg iẓuran n tmurt, si teqbilin akken llant.
Melmi i tewwi takeṛṛust-is?
Imawlan n Belḥaǧ rewlen seg Dzayer ɣer Tunes, yerna laṣel-nsen seg Muriṭanya.
Ilaq ad tlemded taglizit.
Deg-wuseggas n 2002, Maziɣ, yefɣ-ed si tarbaɛt-agi n (le G.A.B), igezmitt di ṛṛay-is aken ad ikemmel tikli-s deg-webrid n can waḥdes, dinna yebda yettaru isefra i iwẓawan n tezlatin yessewjad.
Id ̣ -nni uqbel a t-icar ̣ eɛ Hir ̣ udus, Butr ̣ us it ̦ warzen s snat snasel, yella it ̣ t ̣ es ger sin iɛeskr ̣ iwen, wiyad ̣ ɛussen tawwurt n lh ̣ ebs.
Hacem, d taɣiwant n twilayt n Mɛesker, zedɣen-tt 23,716 n yimezdaɣen.
yugin ad amnen, asm 'akken i ten-it ̦ r ̣ ag ̌ u Sidi R ̣ ebbi s s ̣ s ̣ ber ̣ akken a d-uɣalen ɣer webrid-is; asmi i gexdem Sidna Nuh ̣ lbabur ̣ i ɣer kecmen anagar tmanya yemdanen i gmenɛen si lh ̣ emla n waman.
Lmelk yenna-yasen: Ur t ̦ t ̦ agadet!
Tom akken kan i yi-d-yura SMS.
Tom akked Mary ur sɛin kra i wučči.
Yeqqel yimenɣi iban, yettili-d s lejheṛ, d imenɣi s ljehd n yiɣil ay yekksen tugdi akk d tsusmi seg wulawen n medden.
Ur as-ilaq ara ihi i wemdan ad ifr ̣ eq ayen yesdukkel Sidi R ̣ ebbi!
Ur d-tettbanemt ara mecɣulit.
Deg-s i tella tudert; tudert-agi tella t ̦ -t ̦ afat i yemdanen.
Mac ̌ c ̌ i d ayagi kan: arraw n Rbih ̣ a daɣen i gellan d akniwen, sɛan yiwen n baba-tsen yellan d jeddi-tneɣ Ish ̣ aq.
Seg taglest Tizi Wezzu tella daymen tettwazdeɣ s imaziɣen am isbeggen yisemis, imi deg tutlayt n leqbayel Tizi Wezzu d asemlili i d tella, deg yiwen ufus tizi, deg wayeḍ azzu; ini n uwraɣ (ddheb)akk-d ccbaḥa i dehcen n tizi, yiwet n tama ɣef tayeḍ, tazmert agi i ixelqen ayen icebḥen Tizi Wezzu.
Ɣef acu i testaxṛem Tom?
Talmest-a i d tamezdayt s waṭas, ini n uzagur-is d aras
Tzemrem ttxil-wet ad aɣ-teǧǧem ddqiqa kan weḥd-nneɣ?
Lɛamalat-ines Agadir Id-Aw-Tanan, Inezggan-Ayt Mellul,Actuken, Ayt Baha, tili tsggayad f 70,880 km².
Ulac allalen imiren, ala tuɣac-nsent.
Agermal d aɣersiw amseksum iy tett seg iɣeṛdayen d igtal d temraradin d imeɣsuyen
Tzemreḍ ad s-tlaɛiḍ i Tom ar wexxam-is tameddit-a.
Aɣlan: D tagrawt n ifganen yezdin deg tutlayt d umezruy d iẓuran
Agatu n Tom ad yekfu deg 20 Tubeṛ.
Tom ixeṛṛef.
Akken yura di tira iqedsen: Ah ̣ eqqi ad yidir s liman.
Inelmaden-is ur fhimen ara lmeɛna n wawal-agi, yerna kukran a t-steqsin.
Damanhur (s taɛrabt: دمنهور, s teqebṭit: Dmỉ-n-Ḥr.w) d tamdint tameqrant n Maṣer, tezga-d deg ugafa (nord) n tmurt, ɣef yiri n Asif n Nnill deg udelta-s.
Ul n Tefrikt Tasebgast yella zik yeččur d tiẓegwa.
Ḍṣiɣ-tt-id.
Atenin am aman akked tmes.
Mazal Tom yebɣa ad iffeɣ yid-kent.
Lhewwari Ɛeddi yettwasen imi yella d bab n wawal-agi regression féconde i yeqqimen deg umezruy, af wayen i yeḍran di Lezzayer di temrawt taberkant n iseggasen 90.
Awi-d afus-ik, awid aḍad aziymad,
Lxelq amezwaru it ̦ emcabi ɣer yizem, lxelq wi sin yecba agenduz, lxelq wis tlata yesɛa udem am win n wemdan, lxelq wis r ̣ ebɛa icuba ɣer igider yet ̦ ferfiren.
Iḥemmel Tom aḥewwes.
Tenwiḍ kan tesliḍ-as.
axat ̣ er yis i nezmer am kunwi am nukni, a nqer ̣ r ̣ eb mer ̣ r ̣ a ɣer Baba R ̣ ebbi, s yiwen n R ̣ r ̣ uh ̣ iqedsen.
Daymi i sen-nnan imawlan is: "D argaz i gella, yezmer ad yerr s yiman-is."
Munsef Marzuqi yettwafren s 153 tuɣac, kraḍt mgal, snat taggalin d 44 idɣaren imellalen, yesmezri aken i Fuɛad Mebazɛa yellan deg tawuri am imedzi.
Talmest-a teṭṭafar tawsit n ufurmas igan d agman deg twacult n tnejjikt
Kunwi aql-ikkun zeddigit lameɛna mac ̌ c ̌ i akken ma tellam dagi.
Newton sir Isaac ilul ass n 25 dujember 1642 di temdint Woolsthorpe (tamurt n Legliz), mi zrin sin wagguren ɣef tmettant n baba-s.
Zedɣen-tt 12,833 n yimezdaɣen.
Zikenni zgan-d s waṭas di Bgayet, Tamsilt d Tunes.
S tidet ̦ nesɛa let ̦ kal deg wulawen nneɣ, lameɛna a wi-yufan a neffeɣ si ddunit-agi iwakken a nili ɣer tama n Sidi R ̣ ebbi.
Burj Lbeḥri, d taɣiwant n wegmuḍ (ccerq) n twilayt n Ldzayer, ɣef yiri n Temda n Ldzayer.
Tubeṛ ur yebɛid ara.
Swejdem iman-nwen!
Ula d net ̦ t ̦ at tewwed ̣ -ed di teswiɛt-nni, teh ̣ med Sidi R ̣ ebbi, thedder ̣ ɣef weqcic-nni i wid akk yet ̦ r ̣ ag ̌ un leslak n temdint n Lquds.
Kkren.
[], Tameɣra n 5 di yulyu 2012.
Lameɛna But ̣ rus yenna-yas: Ad negren yedrimen-ik ad glun yis-ek imi tɣiled ̣ R ̣ r ̣ uh ̣ iqedsen n Sidi R ̣ ebbi yet ̦ nuzu s idrimen!
Ḥbes-iten.
R ̣ r ̣ uh ̣ iqedsen issefhem-aɣ-d belli ulac abrid ɣer wemkan iqedsen nezzeh skud mazal aqid ̣ un n temlilit.
ABBIA No. 7: 83-99.
Bernen Iṛumyuen d iqeddacen nsen ihi Aâli almi yuɣal irra iman-is d qebbaḍ lerwaḥ am winna n tmucuha.
Ugar n 200 n tjummiwin (surfaces) n wakal ay yettunefken i medden akk-n ad gezzmen seg-sent asɣar u ad ttxelliṣ̣ent tadbelt (administration), yerna ttwaqeblen 21 n yisenfaren (projets) ara iɛawnen tuddar n tama n teẓgi n Ukeffadu akk-n ad farṣ̣ent seg teẓgi-nni war (bla) ma ḍurren-tt, ɣef wakk-n ay aɣ-d-tenna tnebḍut (circonscription) n tẓegwa.
Zedɣen-t 3.751.351 n yimezdaɣen.
Tkellxem fell-i.
Mi sen-d-yenna ayagi, yeg ̌ g ̌ a-ten r ̣ uh ̣ en, net ̦ t ̦ a yeqqim di tmurt n Jlili.
Mi d-yuɣal Sidna Ɛisa, lɣaci mer ̣ r ̣ a i t-it ̦ r ̣ ag ̌ un mmugren-t-id.
Nwiɣ Tom iḥemmel-iyi.
Yella kra n yiwen i yesɛan uguren.
Di tegrawla tazzayrit (1954-1962), am tuddar n Tmurt n Leqbayel, Tiwal tefka-d aṭas n yirgazen s wacu ad-tzux.
Yella-d diɣ di tallit-nni usaḍuf i lmend n weḥraz n tdersiyin (minorités) nniḍen, dɣa d anect-nni ara tent-yedǧen ad sɛunt iɣerbazen s tutlayinnsent.
Win yumnen s Mmi-s n R ̣ ebbi, yesɛa t ̦ but deg wul-is, ma d win ur numin ara, yerra Sidi R ̣ ebbi d akeddab imi ur yumin ara s wayen i d-iched R ̣ ebbi ɣef Mmi-s.
2008: lqem wis 9 (CS4) - tanezmart n umru s berraz imsidag xyz, asemdu n wunuɣ amray.
Tom tella tedda-d yid-s Mary.
t ̦ emseg ̌ hadet wway-gar-awen s isefra n Zabur ̣, cnut ɣef Sidi R ̣ ebbi, t ̦ h ̣ emmidet-et ̦ s wulawen-nwen.
Teḍṣa.
Dacu kan, lḥif n twacult-is d lqella ideg tettidir tmurt demmren-t akken ad yinig ɣer tmurt n Fransa.
Dagi i yellan asarag d alemmas n imaziɣen di Libya
Idda yid-es, ikcem ɣer wexxam-is, yeqqim ad yec ̌ c ̌.
ɣas ma yella kra n yimanayen (observateurs) ifṛensisen nnan dakk-n ala deg Tizi Wezzu d tama-ines ay d-llant tedyanin, Tamurt n Leqbayel akk tewlawel, s "tmeqrant", s "tmecṭuḥt".
Yemmut Tom iḍelli.
Ṛuḥ ɣer uxeddim.
Tura ɛeqleɣ-k!
Iruḥ ar n terbaɛt n Paris PSG si terbaɛt n Sedan deg 1974 s wazal n 1,35 imelyan n Francs.
Sfeqdet aya.
Ass 3 n yennayer 1976, tafezwayt ṭṭeṛḍeqed g-uxxam n-uɣmis El Moudjahid tayeḍ deg axxam uṣaḍuf n userdas di Cirta.
Ma d kunwi, ayen teslam si tazwara ilaq at ̦ -t ̦ et ̣ t ̣ fem deg-s; ma yella tjemɛem-t deg ulawen-nwen, ula d kunwi at ̦ -t ̦ ilim di tdukkli akk-d Baba R ̣ ebbi d Mmi-s.
Tallit n Meɣres 1980 ar Ctembeṛ 1981, nezmer ad as-nsemmi "tallit yeḥman", d tin ay deg yella waṭas n leqdic akk d tmeskanin (timesbaniyin) timeqranin deg webrid (ama deg Tmurt n Leqbayel neɣ deg Ldzayer tamaneɣt), timliliyin, inejmuyaɛ yemgerraden, timsirin (dduṛus) n tmaziɣt (ama deg Ldzayer neɣ deg Tmurt).
Kra ur yelli din.
Ma‘ârik min ajli-l-ansana fî-l-siyâqât al-islâmiyya, Dâr al-sâqî, 2001.
Deg tallit n tuṭṭfa tafrensist, llan ɣɣaren-as Morris.
Ass igerrzen!
Tettriḥ-d amack-itt.
Axat ̣ er Sidi R ̣ ebbi yeg ̌ g ̌ a imdanen mer ̣ r ̣ a a t-ɛas ̣ in iwakken a sen-d-yefk daɣen mer ̣ r ̣ a r ̣ r ̣ eh ̣ ma-ines.
Yennuɣ Tom.
Asnulfu yesnulfa-t-id umusnaw n unezwu Almani-Arusi tgertilt n usemdel amɣawan id yeffɣen deg useggas n 1866
Tḥemmlem Fṛansa?
Ɣas akken ulac ameskan n ugasas-a, Masao Okamura yules-as-d i tmudemt.
Ḥemmleɣ taɣuri n yedlisen.
Cqarrweɣ Tom ad nemqabal.
Yemmugred Saint Amboise n Milan uɣur yelmed aṭas, izrar fellas ayen-din, acu it yeǧǧan ad yeǧǧ tamananit u ad yeḍfer Tamasiḥit akken iwata, dɣa yebɣa ad yezweǧ (tahel) d yiwet tqcict tamaṛkantit, maca ilaq-as ad yarǧu sin isegwasen acku mazal-itt mecṭuḥet, yeǧǧa tameṭṭut nni ukud yella yettidir azal n 15 isegwasen, m-ad netta skud urɛad yezwiǧ yebwid tayeḍ.
Yif-it ur theddṛeḍ ara akked Tom.
Ṛuḥ maqel-d ma tella kra n yiwet i izemren ad d-tɛawen.
Nekk i d-it ̦ waceggɛen d r ̣ r ̣ asul i leg ̌ nas ur nelli ara n wat Isr ̣ ail, fkiɣ at ̣ as n lqima i ccɣel-agi i yi-d it ̦ t ̦ unefken
Asnulfu n umeskan yessegrawel taẓuri.
D tacennayt.
Armi d tameddit, tizi n yimensi, tseras-as-d yemma-s taḥbult s yiqecran-is terna-as taɛembubt s yeɣsan-is.
Deg useggas n 1980 yesɛa-d yid-s taqcict umi yefka isem amaziɣ: Masiba.
Di leɛnaya-nwen ṛuḥem!
Awraɣ anamek ines d tiniri / aneẓruf (désert neɣ Esseḥṛa) n Tafriqt Ugafa.
Ur as-tefki ara tegwnitt ad iffeɣ.
Aferfer deg tesnudert d aɣanib n umesni ɣer iylalen
Zrin kra n isegwasen yemmut Mastanabal akw d Gulusa, yeqqim-ed ḥaca Masibsa d agellid.
Aɛmer Imac, yessuter talalit n Ukabar n Tdukli Tazzayrit1 (PUA).
A s-fkeɣ tiɣr ̣ it imiren a s-serrh ̣ eɣ.
Sidna Ɛisa yenna i tmet ̣ t ̣ ut-nni: Atan t ̦ waɛeffan-am ddnubat-im!
At Wertilan tetwasen s usemmiḍ yal tagrest anda tiseddarin n wezɣal ttawaḍent alma d 10 ddaw n umya (-10) rnu fellas agris, aqerrif yakk d wadfel.
D acu akka i ken-yuɣen?
Yal yiwen yezmer ad d-yini akka.
Iwliwlen agi igrawalen iɣlanen semman-asen daɣen tigrawliwin tiɛrabin, tinekriwin tiɛrabin, neɣ daɣen « ankar aɛrab », kra qaren-as tagrawla Facebook, tagrawla Twitter daɣen tagrawla 2.0 skud asseqdec n iẓeḍwan imettiyen yexater.
Rrbeḥ-nkent icudd ɣer leɛtab-nkent.
Teɣlimt.
Taflist-nsen ternu, temɣid ɣef lqrun 1600; taflist mgal lbaburat n Iwunak Yedduklen g Ilel agrakal sebba n Ttrad n Taflist Tamezwarut, akk-d Ttrad n Taflist Tis Snat, anda mutten atas n imddanen imelsiyen.
S lfeṛḥ d ameqwran a wen-d-tinni Tidukkla Tadelsant Tamaziɣt di Uṭṭawa-Hull belli llant temsirin n Tmaziɣt di Uṭṭawa.
Sami yeẓẓa tijeǧǧigin.
Busɛada d taddart deg tɣiwant n Zekri.
Nezmer daɣen ad nexdem imrayen srid si After Effects mebla tiɣbula di tazwara.
Acḥal i tǧehdeḍ!
Ass am wass-a, dɣa?
ad amnen mbla imeslayen m 'ara walin tikli-nsent tes ̣ fa, tesɛa leqder ̣.
Tecbeḥ mliḥ.
Deg ussan-nni, yiwen ur yeqqar ̣ i wayed ̣ neɣ i gma-s "issin Sidi R ̣ ebbi" axat ̣ er ad iyi-issinen mer ̣ r ̣ a seg umez ̣ yan ar umeqqran.
Ur yettwassen ara Tom.
Tom yella yezga yettmuqul Mary.
Wid i gh ̣ ed ̣ ren h ̣ ekkun-d i wiyad ̣ ayen yedr ̣ an d win yet ̦ wazedɣen akk-d t ̦ qed ̣ ɛit-nni n yilfan.
Amagrad IV: Ad idum alamma yeḍṛa-d usteɛṛef unṣib yiss d usteɛṛef s Tmurt n Yiqbayliyen d agdud yakk d aɣlan sɣur n Uwanak azzayri.
Yumen d tadukli i yessawaḍen.
Arim (letnayen), s tefransist (lundi), d ass wissin deg yimalas (semana), s deffir-is yettas-d Acer (lḥed), zdat-is yettili waram (ttlata).
Yefka Sami cwiṭ n lkif i Layla.
Tom yettfay.
Yenna-yas-d: Nekk d Illu n Ibr ̣ ahim, d Illu n Ish ̣ aq, d Illu n Yeɛqub.
Ur d-usiɣ ara ad sseɣliɣ, lameɛna usiɣ-ed ad snekmaleɣ.
Qleɛ iḍaṛṛen-ik sya!
Tigduda n Kamirun, d yiwet n tmurt i d-yezgan di tefriqt talemmast ger Nijirya, Ččad, Tigduda n tefriqt tammast, Gabun, Gini n Ikwatur, d Gulf n Gini.
Ifehhem Tom.
D netta i d-isufɣen asaru ameqqran amezwaru s tmaziɣt / taqbaylit deg aseggas 1996.
Ttejgugulen yibekkan ar ṭṭjuṛ.
Lameɛna ssusmen akken ma llan, axat ̣ er deg webrid t ̦ mesteqsayen anwa i d ameqqran gar-asen.
Yak amadaɣ ur isɛi ɣur-i kra n tufriwin.
Neɣ a wen-d-inin: lweqt yewwed ̣ -ed!
Zedɣen-tt 4,945 n yimezdaɣen.
Meɛna mi gesla Hir ̣ udus s wannect-agi, yeqqar ̣: D Yehya-nni iwumi kkseɣ aqqer ̣ r ̣ uy, i d-ih ̣ yan!
Aql-ik ḥaca iman-ik.
Eyya-d tura dɣa.
AMGELNFAFAD (anti-virus): Amgelnfafad d aseɣẓan (logiciel) i d-yettafen ahilen yuḍnen.
Anagraw-a dges 45 n tfesniwin n unagraw yezrin (wis 2) s tmerniwt n 14 n tfesniwin timaynutin:
Anda ara tilimt azekka?
Hansel d Gretel d yiwet n tmacahutt imucaɛn aṭas ger yakk t i yuran watmaten Grimm.
Mi gewwed ̣, iwala ayen i texdem dinna r ̣ r ̣ eh ̣ ma n Sidi R ̣ ebbi dɣa yec ̌ c ̌ ur ̣ d lfer ̣ h ̣.
Tebɣam ad ldiɣ aya tura?
Yesseww Tom tamellalt.
Tennulfa-d deg 1984.
Ur yelli ara d ameqṛan.
Ansi ara k-d-kken waman-agi yessidiren?
Yella lmus da.
Nniɣ ilaq-aɣ ad d-nrebbi imeɣri ass n was-a, akken i d-nettrebbi alufan s wayen fessusen di tazwara, sey-in akkin simal yettimɣur (yettissin) nettak-as seg wayen ẓẓayen. »
Isem-is s tefransist: Jujubier lotus
Timizrmleft d talmest yellan s waṭas deg Uruppa ula di tmurt n Iqbayliyen maca mači s tuget am Uruppa.
Munastir neɣ Mistir, d tamdint n wegmuḍ (ccerq) n Tunes, tezga-d ɣef yiri n Yilel Agrakal.
Ulac aɣilif!
Ɛeddant wazal n tlata sswayeɛ, mi d-tekcem tmet ̣ t ̣ ut n Ananyas, net ̦ t ̦ at ur tesli ara s wayen yedr ̣ an.
Yenna-d Tom yezmer ad ɣ-iɛawen ad nexdem anect-a.
Atan iteddu-d lweqt yerna yewwed ̣ -ed, at ̦ t ̦ emfar ̣ aqem ɣer mkul tama a yi teg ̌ g ̌ em iman-iw.
Deg teqbaylit, awal “tamussni” yesɛa aṭas n yinumak.
Isyin ikcem ar ALN di Wejda ɣas akken urǧin yerfed sslaḥ di Dzayer neɣ innuɣ mgal i franṣiyen imnekcam.
Tettmeslayem tafṛansist?
Widak ittekkin ar tiɣewwaɣint n semmasen iɣewwaɣen.
Tom yella yettmeslay ɣef Mary.
Yuɛeṛ.
Ur d-nnint walu.
Swemt!
Aql-iyi mebla axeddim.
Nnehda d uḥulfu, ammud n yisefra, 2014
Tapayt tabaytira/kaywa: meslayen-tt di tmurt n Brazil azal n 15.000 n yemdanen.
Tusa-d.
T ̦ -t ̦ iggad-nni i d-yeddan d Sidna Ɛisa si tmurt n Jlili iwakken a s-qedcent.
Sami yebɣa ad yeqqim d-aɛezri.
Sakin 27 iseggwasen di lḥebs deg tiwtilin tiweɛṛanin, erran-as tilelli i Mandela ass n 11 fuṛaṛ 1990, sakin, aneggaru-agi yeḥuded amsuɣal d ustug s unabaḍ n uselway Frederik de Klerk.
Acuɣeṛ ur tḥeffḍeḍ ara tafṛansist?
Asismel n Linné yessken-d amessdabu yettwasengel ar 7 n yidrasen igejdanen d 5 n yidrasen ussinen yettwaskan-d s usnay amnursuy (ordre décroissant), s talɣa ayyi:
Mass Aṛezqi Kaceṛ rran-t d aqeṛṛu ɣef umussu-agi, imir yefren(Yextaṛ) wid ara yilin deg umussu-agi: Gawa Ḥend, Benziyan Muḥemmed(Ṛebbaṭ), Ǧemɛa Akli, Amer Xeyaṛ, Certuḥa Aṛezqi, Geṭṭab Ali.
Tom yexdem tafeyquqt.
Tamet ̣ t ̣ ut-nni tasamarit tenna-yas: Amek, kec ̌ c ̌ yellan n wat Isr ̣ ail tessutred ̣ -iyi-d at ̦ -t ̦ eswed ̣ i nekk yellan t ̦ -t ̦ asamarit? (axat ̣ er at Isr ̣ ail ur t ̦ emsaɛaden ara yerna ur t ̦ emxalad ̣ en ara d isamariyen).
Tatergit tettemgerrad deg tama ɣer tayeḍ.
D azamul n yicenwiyen d leqbayel i werɛad ttmeslayen s Heqbaylit neɣ s Hcenwit.
G trumit yellu d amesnalfu yuderen ɣer medden s iman n wedmaw umi ssentayen yissu.
Wah a Ṛebbi yiwen ur k-id-yeẓṛi txeddmeḍ anect-a.
It ̦ s ̣ ebbir ̣ -aɣ di lemh ̣ ayen-nneɣ iwakken s s ̣ s ̣ ber ̣ i ɣ-d-ifka, a nizmir ula d nukni a ns ̣ ebber ̣ wid yellan di lemh ̣ ayen.
Aɣbalu:ablug n Samir Tighzert: Timuɣliwin
Mac ̌ c ̌ i am weɣr ̣ um-nni i c ̌ c ̌ an lejdud-nwen; nutni mmuten, ma d win ara yec ̌ c ̌ en aɣr ̣ um-agi ad yidir i dayem.
Isem-is s tefransist: L'acanthe à feuilles molles
Acimi i tṛuḥem ɣer din?
Yella dinna yiwen umer ̣ kanti isem-is Zaci, d ameqqran n imekkasen n ddewla.
Nekk seg Japun.
Isem-is s latinit: Lycium barbarum
Kullec iwjed!
Amezruy: ayen ur gan lejdud i tmaziɣt
Ss ̣ ut-nni int ̣ eq-ed tikkelt tis snat yenna-yas-d: Ayen ih ̣ seb Sidi R ̣ ebbi d leh ̣ lal, ur k-id-is ̣ ah ̣ ara a t-th ̣ esbed ̣ d leh ̣ r ̣ am!
Taɣect-nni i d-yekkan seg igenni, terna tenna-yi-d: R ̣ uh ̣, eddem-ed taktabt tamect ̣ uh ̣ t yeldin deg ufus n lmelk-nni ibedden ɣef lqaɛa d lebh ̣ er ̣.
Tom yebɣa ad yezgel Mary.
Acimi ur tebɣiḍ ara ad tεummeḍ ass-a?
Ager (tafellaḥt) igerrez deg wakal n At Menṣur.
Ur tesɛi ara anamek akk.
Qrib yal tamurt tesɛa timerwin (dizaines) n yegduden, merra sɛan tutlayin-nsen, ansayen d yidelsan-nsen d waṭas n tɣawsiwin nniḍen ara yelmed fell-asen umaḍal neɣ igduden-is merra.
Paco Tous: Agustin Ramos, qqaren-as « Moscou »
Zmelen sin yidsen yal asaru.
Aqjun-nneɣ d aberkan.
Ayɣeṛ ur nţeffeɣ ara ar umerreḥ?
Ur yuɣal ara ar deffir am netta am wiyaḍ.
Yebɣa ad yaɣ yiwet teqcict: aggur deg genni, nettat di lqaɛa.
At Belɛid d adrum ig sɛan azal n mraw semmus (15) yexxamen, daɣen yebḍa ɣef krad nneqmat grasen ad naf Belazouz, Aouchiche akk d Belbahi.
Meɛna ur t ̦ t ̦ awd ̣ en ɣer wacemma axat ̣ er imdanen mer ̣ r ̣ a a ten-ɛeqlen belli ffɣen i webrid am akken tedr ̣ a d Yanes d Yambris.
Tuɣal t ̦ -t ̦ amezduɣt n ccwat ̣ en, d amkan anda t ̦ nejmaɛen ler ̣ wah ̣ imeɛfan, anda xeddmen leɛcuc-nsen let ̣ yur ̣ iɛefnen.
Kemmi d tageldunt-inu.
Acku Si Muh iwala akk aḍegga-yagi n trika u yernu iwala ayen ahat ur walan ara waṭas n iqbayliyen deg wukud-nni, riɣ ad semmiɣ tamhersa tadelsant (culturel domination/colonisation), imi arumi mbeɛd mi yuɣ Tamurt n leqbayel, yekkmassa yetthuddu deg Tmetti (society) Tagawawt, u yettbeddil deg yismawen n temnaḍin n tmurt, si teqbaylit (tamaziɣt n ǧerǧer, fransa aṭas n yismawen i tarra s tefransist (amdy: larebɛa n At Yiraten yuɣal d "Fort National".
A k-h ̣ elleleɣ ɣef ddemma n gma-tneɣ Unizim, i guɣalen d mmi axat ̣ er wwiɣ-t-id ɣer webrid n Lmasih ̣ dagi di lh ̣ ebs.
La tetmenyikeḍ yes-i?
Efk-iyi-d tiliɣri-inek tazirazt.
Amda-a zedɣen-t Yimẓabiyen u qqaren-as "Iguraren".
A tamehtuft!
Selbeɣ fell-ak.
Idernen d tawsit yeṭṭafaren tawacult n tazzant.
Kappa Mikey sulfen-t-id imarikaniyen aseggas n 2006 sɣur Larry Schwarz.
Theblemt ma tkemmlemt axeddim deg umkan am wagi.
Limmer d lebɣi Tom ad yili deg umahil.
Wicqa ad ɣ-teǧǧeḍ ad nṛuḥ tura?
Ttḥibbiɣ-kem s tidet.
Lḥiɣ nekk d weqjun-iw.
Itri Epsilon Eridani meẓẓi cwiṭ u semmeḍ diɣen cwiṭ ɣef yiṭij, maca iɣelbi-t ddeqs deg usemmud, ɣur-s 850 imelyan d aseggas (iṭij ɣur-s 4,6 imelyaṛen iseggasen).
Isem-is s latinit: Blackstonia perfoliata ou Centaurium pulchellum
Tebɣamt ad as-tinimt?
Tawacult-is, netta, ur qdiɛen-ara akk taddart-nsen ansi id-kkan.
Ad as-ssutreɣ ayen nniḍen.
Aya yekka-d seg Ustṛalya.
Qqim yid-i kra.
Yella walebɛaḍ i yessawlen i yiɣallen n tɣellist.
Yuɣ lḥal, takurdit takurmanjit tesɛa tasekla yuran d taqburt, tebda-d si tgara n lqern wis 16 akk d wis 17, u teḥbes di lqern wis 18 d wis 19, yernu d tin ay d-ssidren Yikurdiyen n Surya akk d wid yellan di Turuft, di tallit i deg tella Surya s ddaw n leɛnaya n Fransa.
Tura, si dderya n Sidna Dawed i d-ifka Sidi R ̣ ebbi amsellek i wat Isr ̣ ail akken i t-id-yewɛed; amsellek-agi d Ɛisa.
Aql-iken ḥaca iman-nwen.
Messar d Menadi d imeriwen id yesbadun adrum n at Umenṣur, akken id nufa deg temucuha n taddart, qqaren-d belli d nutni i d imenza ig zedɣen taddart uma ɣas ass agi ger iderman ibesṭaḥ n taddart.
D amɣaṛ wergaz-nni.
Takelsertit (géopolitique) d tussna ay yeqqaren ɣef wassaɣen gar tmura/akal ed nnfeɛ ay yellan deg-sen(t) akked tsertit, am wakk-n ay teqqar ɣef wassaɣen gar Yiwunak (Ddulat) ed temsizzelt gar-asen akk-n yal yiwen deg-sen ad yaweḍ ɣer nnfeɛ-nnes deg kra n tama n umaḍal.
Yuɣ lḥal, d Imaziɣen i d agdud n Tefriqt awḥid id-iḥerren anect-a n wakal, imi amur ameqqran deg yegduden ifriqiyen-nniḍen, tikwal sɛan kan akal d amecṭuḥ, tikwal bitt, cerken-t akked yegduden-nniḍen.
Anwa i twalaḍ ad yečč yid-neɣ?
Xedmet i wiyad ̣ ayen i tebɣam a wen-t xedmen i kunwi.
Ass-nni, d lemziya iḥḥun-aɣ Rebbi kan, nexser anager (ala) rebɛa n yergazen.
Ad tafem walebɛaḍ.
Trojany d taddart deg wanẓul-agmuḍ n Lapologne.
Ilaq ad t-id-nsellek dindin.
Byelorusi ,neɣ Tagduda n Byelorusi,d tamurt tezga-d turuft.
Keṛheɣ tasertit.
Ẓran akk d akken d takeṛṛust n Tom.
Tamaziɣt tafuṣḥit tamerrukit d tutlayt tunṣibt n tmurt n Lmerruk, tutalyt-a tebna ɣef tutlayin timaziɣin n waṭlas s lemɛiwna n wawalen seg tutlayin timaziɣin nniḍen.
But ̣ rus mazal-it deg ufrag n wexxam n lmuqeddem ameqqran; at ̦ aya yiwet n tqeddact,
Ma d wiyad ̣ qqar ̣ en: Lemmer d amednub i gella amek i gezmer ad ixdem lber ̣ hanat am wigi?
Ad tnedemeḍ ɣef aya.
Tesliḍ d acu i d-nnan?
ar uyeffus: Amkuẓ, Agasas d utisekrat, Amkuẓ yettwazi s yiwen n izirig bu yiwen n useggiw, Agasas s tjumma s sin n iseggiwen, ma d atisekrat s ubleɣ bu 3 n iseggiwen
Zedɣen-tt 401.890 n yimezdaɣen.
Zemreɣ ad iniɣ belli tekkat ad lehwa kra n wussan deffir ufeten n wenzar.
1813 — Disquisitiones generales circa seriem infinitam etc.
Kečč d amehtuf!
Sellek-itent.
Anta tarbaεt i tḥemmlemt akk?
Ɣef waya i nezmer ad nini deg tazwara, amesnulfu n tmudemt-a d ineslem mačči d aɛebri, mačči d amasiḥi.
S wakka tet ̦ cehhidem belli kunwi t ̦ -t ̦ arwa n wid ineqqen lenbiya
Tεezgeḍ?
Sellek-iyi.
Trebḥemt?
Ḥemmleɣ amek i yi-teṭfemt.
Deg wussan-nni, iban-ed Yeh ̣ ya aɣet ̣ t ̣ as, yet ̦ beccir ̣ deg unezr ̣ uf n tmurt n Yahuda,
Imawlan-is wehmen.
Tettɛummum axiṛ-iw.
Swet.
Net ̦ r ̣ ag ̌ u a net ̦ kel fell-as!
Yenna-yi-d Tom yeẓṛa kra n yiwen i s-yefkan taqemmuct i Mary.
Gganeɣ dima tawwurt-iw teldi.
d yiḍrisen-is imenzayen yellan d Asenfar n Timanit n Tmurt n Yeqbayliyen (PAK) d Urkawal n Yizerfan n Wegdud Aqvayli d Tmurt n Yeqvayliyen (CDK);
Yeqleb t ̣ t ̣ wabel d ikersiyen n wid it ̦ beddilen idrimen akk-d wid yeznuzun itbiren.
Kečč d niyya!
Mary tḥemmel ad teffeɣ nettat d yimeddukal-is.
Mark Twain,s yisem-is aḥeqqani Samuel Langhorne Clemens, d amyaru amarikan, yella daɣen d amsaran, ilul ass n n 30 deg duǧember 1835 di Florida i d-yezgan di Missouri (Iwunak yedduklen), yemmut ass 21 deg yebrir 1910 di Redding.
Iffeɣ ihi si tmurt n iqaldiyen, ir ̣ uh ̣ ad izdeɣ di temdint n Haran.
Atan Tom di berra, neɣ ala?
Ma d kunwi akk-d wid mer ̣ r ̣ a yellan si tejmaɛt n Tyatir ur neqbil ara aselmed-agi, yugin at ̦ -t ̦ kecmem di lbad ̣ na lqayen yeɛni tin n Ccit ̣ an, a wen-iniɣ: ur wen-sbabbayeɣ ara taɛkumt nnid ̣ en;
Amezruy n lebni n teglisyiwin yedda d temhazt ureṣṣi n tmasiḥit deg umaḍal aṛumani, deg Usammar neɣ anda nniḍen.
Ɣuṛ-k ad as-tiniḍ i yiwen.
Ttumt taglizit.
Tlemdem asewwi neɣ ayen nniḍen?
Sidna Ɛisa yenna daɣen i lɣaci: M'ara twalim asigna yekka-d si lɣer ̣ b, teqqar ̣ em atan a d-tewwet lehwa; d ayen i gder ̣ r ̣ un.
Ulac anda i ẓṛiɣ Tom.
Tameɣra-agi qqaren-as diɣen « tameɣra n yixf useggas ».
Umr ̣ en-ten ad ffɣen seg unejmaɛ n ccr ̣ eɛ iwakken ad mcawar ̣ en wway gar-asen,
Spanya tesɛa anezmar ameqran i tmerrit (Tourisme), tella tamurt tis 3 anda rzan medden g 2016 s wazal n 75,3 imelyunen n yinerzafen.
Itbir n tagant (Columba palumbus)
Ibder-iten Aurelius Victor deg wedlis-is (De Caesaribus 39.22: "nationes Quinquegentanae") d Eutropius (Breviarium 9.22: "Quinquegentiani").
Tom ilemmed Tafṛansist.
Ma yella win yebɣan ad iɣanen ɣef wannect-agi, ilaq ad iz ̣ er belli nukni ur nesɛi ara tannumi-agi, ur telli ara daɣen di tejmuyaɛ n Sidi R ̣ ebbi.
Sami yettmeslay ɣef tmeṭṭut-is tamezwarut.
Hans Christian Andersen (2 dg yebrir 1805, Odense - 4 dg ɣucṭ, 1875, Kopenhagen) d amyaru adanmarki.
Llan leh ̣ h ̣ un iwakken ad alin ɣer temdint n Lquds, Sidna Ɛisa yezwar zdat-nsen.
Ukren-iyi ssaɛa-w.
Imi ayagi yiwen ur yezmir a t-yenker ̣, ilaq ihi at ̦ -t ̦ hennim iman-nwen, ur xeddmet acemma s tuffɣa n leɛqel!
Yessefk ad tbeɛɛdem fell-asen.
Aya yeldey-as abrid akken ad testenyi leɛqed akked termist n Paramount Pictures deg Yiwunak Yeddukklen, yerna s waya ay teqqel tetturar-d deg yisura imarikaniyen.
Ḥareɣ melmi ad waliɣ llebsa-inek n Halloween.
Tom ur yeffiɣ ara seg Ustṛalya.
Deg wansay, d ass wis kuẓ (4) n yimalas.
Taddart n Kuku tezga-d ger tuddar:
Dges ikawsaren neɣ izumbayen iy teffren ifsan
Illa di yal tamurt n yilel agrakal
Fiḥel ad iṛuḥ Tom ar uɣerbaz ass-a.
Ammianus Marcellinus, xxi.10.
Amkuẓ n Pegasus - ɛlaḥsab n Casajus (as.
Amaklas imezdi dctalmest meẓẓiyen n imaklasen yaṭṭafaren tafesn n temseɣẓaẓ.
Tom yenna-yi-d yezmer ad yerǧu.
Mac ̌ c ̌ i t ̦ -t ̦ imucuha i wen-d newwi mi i wen-d-neh ̣ ka ɣef tezmert n Ssid-nneɣ Ɛisa Lmasih ̣ t ̦ -t ̦ uɣalin-is, meɛna s wallen-nneɣ i nwala tamanegt-is.
Di lweqt-nni, inelmaden n Sidna Ɛisa qer ̣ r ̣ ben ɣur ̣ -es nnan-as: -- Anwa i d ameqqran di tgelda n igenwan?
Tura atan ufus n Sidi R ̣ ebbi fell-ak: at ̦ -t ̦ edderɣled ̣, at ̦ -t ̦ eqqimed ̣ kra n wussan ur tet ̦ walid ̣ ara tafat n yit ̣ ij.
Tom mazal yeţɣunzu Mary.
Yebda yetturar mebla ma ifaq s inziz (llastik )yufa sufella lbiru, mi t yeḍleq yeddem akeryun.
Ar melmi ara yiliɣ yid-wen?
Wejda neɣ Wejdet daɣ Ujdet s tmaziɣt d tamdint i d-yezgan di temnaṭ n Arif di Merruk.
Taddart-a terɣa deg useggas-nni 1957 s lbumbat i d-kkaten di lka n At Ɛica "tebbikwi" (village brûlé et évacué), gguǧan diɣ imezdaɣ-is ɣer At Buɛḍa, ǧǧan-tt s tmara d wul iḥerqen d tasa yezzan irun imeṭṭawen n ẓẓɛaf d tmuḥqranit n lbaṭel afransis, akken la ttwalin seg-s tɣelli tuɣal d iɣiɣden.
Init-aɣ-d tidet.
Imi d Sidi R ̣ ebbi i kkun-isdukklen d Ɛisa Lmasih ̣, d net ̦ t ̦ a i ɣ-yuɣalen d lefhama i d yekkan s ɣur ̣ Sidi R ̣ ebbi.
Anda i llant tmellalin?
Deg tallit n tuṭṭfa tafṛensist, llan ɣɣaren-as Saint-Cloud.
Ad tezzenzeḍ axxam-ik i Tom?
Mačči d menwala iwumi yeţţunefk uselḥu n tmeddurt-is.
Dɣa mbeɛd tella Isṭunya tesɛa 1.565.000 n yimezdaɣen, tuɣal deg useggas n 2000 tesɛɛa kan 1.361.000 n yimezdaɣen, yernu wid ur nelli ara d Isṭuniyen di tmurt-a neqsen-d ɣer 459.000 n yemdanen (32,1% seg yimezdaɣen n tmurt).
Zedɣen-tt 16.182 n yimezdaɣen.
tifernin timsuḍaf tibulgaṛiyin.
Semɛun But ̣ rus iwehha-yas akken a t-yesteqsi ɣef wanwa i d-it ̦ meslay.
Yerna, d netta i yettɛassan ɣef iǧundiyen-is, mačči d iǧundiyen-is i yettɛassan fell-as.
Yella kra n yiwen i yettmuqqulen Tom.
Yerna Hitler iḥqer-aɣ.
Di leɛnaya-k qqim di rrif.
Teskiddibeḍ.
Mi d-yuɣal ɣer Turuft (Europe), deg useggas 1202, yessuffeɣ-d adlis Liber abaci, deg-s i d-immal asmiden anselman d wulac (0).
Tella kra n yiwet i d-iɣaṛen.
Yebda Tom yezeɛɛef-iyi-d.
Xtar ̣ en Yuda, it ̦ usemman Barsaba akk-d Silas; d irgazen i t ̦ qadar ̣ en watmaten.
Mi wwd ̣ en iɛessasen ɣer lh ̣ ebs, ur ten-ufin ara dinna; uɣalen-d ɣer unejmaɛ, nnan-asen:
Uɣeɣ tanumi gganeɣ send lɛecṛa.
Lameɛna ilaq-aɣ a nefr ̣ eh ̣ axat ̣ er gma-k i h ̣ esbeɣ yemmut atan yuɣal-ed idder, yella ijah ̣, tura iban-ed.
Isnejmaɛ-iten nutni d wid i gxeddmen lfet ̣ t ̣ a am net ̦ t ̦ a, yenna yasen: Ay atmaten!
Imiren widak-agi ad kecmen ɣer lɛiqab ur nfennu, ma d ih ̣ eqqiyen ad kecmen ɣer tudert n dayem!
Kalifurnya d yiwen seg Yiwunak Yeddukklen, yezga-d deg utaram (lɣerb) n tmurt, ɣef Ugaraw Amelw.
Zedɣen-t 890,509 n yimezdaɣen.
Addud n ugwanak d win yettilin gar n 1,07 d 1,25 m.
Tɛeqleḍ-iyi-d neɣ ala?
Tixeṛ-iken i targit.
D aymi tettekkes teqcict ɛaryan ad astini teqcict nnii txilek qquyi iwakken ad ggagh agrud skecmiyi abbouchik gher uheccun iw akid ggagh agrud yetemchabi yak
Ustṛalya d tamurt yessewhamen.
Arrac n tura ur ttaɣen ara awal i yimeqqranen.
Libya d tamurt d-yezgan di tefriqt ugafa.
Deqs-aɣ. ɣur-nneɣ aman di tbernint d trisiti.
Imiren ameqqran n lmuqedmin icerreg aqendur ̣ -is yenna: Ikfer ̣!
meɛna ma yella inker ̣ -it, iban belli ur yet ̦ waqbel ara ɣer Sidi R ̣ ebbi.
lameɛna at ̦ -t ̦ et ̦ t ̦ usellek s tarwa-s f + ma tet ̦ t ̦ eddu s s ̣ s ̣ fa d neyya di liman d leh ̣ mala.
Beṛka-k aɣenni.
Ad siredeɣ tuɣmas-iw.
Tkecmem.
Yiwen wass, Sidna Ɛisa yella ɣef rrif n lebh ̣ er ̣ n Jinis ̣ aret.
Tessned ̣ ccariɛa n Musa: Ur tneqqed ̣ ara, ur tzennud ̣ ara, ur tet ̦ t ̦ akr ̣ ed ̣ ara, ur tet ̦ cehhid ̣ ed ̣ ara s z ̣ z ̣ ur, ur txeddɛed ̣ (tet ̦ d ̣ ur ̣ ud ̣) ara, at ̦ -t ̦ qadr ̣ ed ̣ baba-k d yemma-k.
Tamanaɣt ines d Birut.
Tom atan di Boston, ma d Mary ulac-itt.
Gneɣ aṭas.
Ɣas ma yet ̦ t ̦ unefk-iyi-d ad t ̦ xebbir ̣ eɣ s ɣur ̣ R ̣ ebbi, ad fehmeɣ kra yellan d lbad ̣ na, ad sɛuɣ tamusni di mkul lh ̣ ag ̌ a, ɣas ad sɛuɣ liman s wayes i zemreɣ ad iniɣ i wedrar qleɛ iman-ik syagi tr ̣ uh ̣ ed ̣ ɣer wemkan ihina, m'ur sɛiɣ ara leh ̣ mala ɣer wiyad ̣, nekk d ulac.
Dɛut ɣer R ̣ ebbi iwakken ur d-ider ̣ r ̣ u ara wannect-nni di ccetwa,
yusa-d si teqbilin n tmurt, seg i$erman akked tzeɣwa n tmurt Tarifit.
Adrar yerra-t d luḍa!
Ccna nsen, assuf, tewwi-d cbaha ɣer blues, d rock d ccna itargiyen tamensayt.
Ṛuḥ tcucfeḍ s isemmaḍen.
Ɣṛemt-t-id daɣen i tikkelt nniḍen.
Asmi tebbwi tmurt azarug, ikcem-ed Muḥamed Benḥanafi ar tɣiwant n Lezzayer netta d twacult-is, u yebda ixedem di radyu tis snat.
Tettmeslay mraw n tutlayin.
Eutropius, Eutropi Breviarium ab urbe condita cum versionibus graecis et Pauli Landolfique additamentis (Droysen, Hans) (Aḍris s Talatinit d Tayunanit).
Ḥemmleɣ kullec deg Tom.
Slemdet-asen ad tebɛen ayen akk i wen-slemdeɣ.
Di tedwilin n Asia, tewwi tadwilt n Kalkuta zdat Pučkuva, tṛuḥ ssin ɣer seoul anda texṣer di dduṛt tisnat zdat Sania Mirza.
Akal yer ̣ wan aman i d-yet ̦ t ̦ aken lerz ̣ aq i wid i t-izerɛen, lbar ̣ aka n Sidi R ̣ ebbi tet ̦ rusu-d fell-as.
Ilit d iɛessasen ɣef tejmaɛt n R ̣ ebbi i d-ih ̣ err s idammen n Mmi-s.
Ula d angar n awudem is yettuhenna i tazrirt ines deg taɣerfa n taḥkayt nni, James Hibberd n Entertainment Weekly yenna-d ticki belli
iɣess (Asget: iɣsan) d agmam d aquran id itgin amur deg taɣessa
Mac ̌ c ̌ i d kec ̌ c ̌ i d amas ̣ ri-nni i gsekkren ccwal ussan-agi iɛeddan, i gessufɣen yid-es r ̣ ebɛa alaf n iqettalen ɣer lxali?
net ̦ t ̦ a yebda isselmad-iten s lemtul iqqar ̣ -asen: Yiwen ufellah ̣ yeffeɣ ad izreɛ.
S wakka, ikkes fell-awen uzaglu n tkelwa, tuɣalem seg warraw-is; ma tellam seg warraw-is, d kunwi ara iwer ̣ ten ayen i wen-iwɛed Sidi R ̣ ebbi s r ̣ r ̣ eh ̣ ma-ines.
Llant tettent.
Tzemremt ad tseggmemt wa?
Ass-a, nezmer ad naf Imuhaɣ di Nijir d Mali, am akken nezmer ad naf kra n trebbaɛ-nsen neɣ n waggayen di Ččad, Burkina Faso akk d Nijirya.
Yiwen ur d-yecqi.
San Francisco d tamdint n utaram (lɣerb) n Yiwunak Yeddukklen, tezga-d deg utaram (lɣerb) n California, ɣef yiri n Ugaraw Amelwi.
Tefriḍ-tt amek ara txedmeḍ i wugur-ik?
Wiyad ̣ qqar ̣ en: Mac ̌ c ̌ i d net ̦ t ̦ a, d wayed ̣ i gt ̦ emcabin ɣur ̣ -es.
Llan kra n yimezdaɣen deg tudrin i yutlayen (yettmeslyen) s yiwet tmaziɣt yemgerraden gar Tcawit ed Teqbaylit, as-ɣɣaren Tasaḥlit.
Am akken tet ̦ meslayem i wad ̣ u!
Imiren, mkul yiwen yuɣal ɣer wexxam-is.
Mmuteɣ s ɛeyyu.
Axenfuc n Sami yella yeldi.
Ɣuṛ-k.
Ɣur-es imezdaɣen 1 546 856 deg-s.
Di yal tamdint neɣ taddart anda ara tkecmem, steqsit ma yella win ara yest ̣ erh ̣ ben yis-wen, qqimet ɣur ̣ -es alamma tekkrem at ̦ -t ̦ r ̣ uh ̣ em.
Afaran agaman d yiwen n wemhal yettilin deg ugama
Yewwet-d ugeffur deg iḍ.
Tom mechur deg lostrali.
Ula d yiwet n tejmaɛt ur temh ̣ asab yid-i deg wayen i t ̦ -id ikec ̌ c ̌ men d wayen i tet ̦ t ̦ ak d lemɛawna i wiyad ̣, anagar tajmaɛt-nwen;
Maca s umata tizmilin-a ur zeddint ara
Ma di Biljik, yessebded-d Useqqamu n Tmetti Tafr'ensiswalt n Biljik (Conseil de la Communauté Francophone) yiwen n usaḍuf di 1990 i lmend n weḥraz akk d wesnerni n tutlayin tiẓiyanin (régionales), dɣa seg yimir-n ay d-sbedden Aseqqamu n Tutlayin Tiẓiyanin akken ad d-yelhu d wuguren merr'a yeqqnen ɣer tutlayin-a, yernu taluksemburgit d yiwet si tutlayin i yes d-yelha useqqamu-yagi.
Tineẓẓ d aglam asengam i tfekkiwin id yessenfalen assaɣ n tigget n ubleɣ s tigget n tkura i kra n tenga neɣ n tfekka, Acku yal mara ad ternu tneẓẓi trennu yides tkura i tigget n ubleɣ
**** Adu-rzi (subvarietas) - Adu-zɣer gan d idrasen isnudranen irmadduden
Tafelwit-agi, tettak-d umuɣ n tiɣiwanin n twilayt n Tubiret, tettak-d i yal taɣiwant: angal ONS-ines, isem-ines, amezdaɣ-ines d tajumma-ines.
Tzemreḍ ad yi-d-tesɛeddiḍ lmelḥ, ma ulac aɣilif?
Anezwu agraklan d anezwu yellan deg idgan id yezzin i yilel agrakal am tiftisin n Tefriqt ugafa, Turuft n uneẓẓul d Kalifurnya, Tagrest deg unezwu-a ɣezzif, Yetteɣlay-d dges ugeffur d udfel deg kra imukan iflalen (iɛlayen), Anebdu meẓẓey maca yezɣel yerna d ikkaw
A tiḥellufin!
Mačči d leɛjeb Tom?
Ad txedmem deg iḍ-a?
Kolombi, Venezuela, Brazil, Tarjentint, Cili, Paraguay, Peru, Ikwador, Bolivia, Galapagos (Ekuator), Tigzirin n Falkland (Tabritanit Tameqrant), Tagwiwant, Surinam, Tagwinant Tafrensist (Fransa), Belize.
Lenbiya akk cehden-d fell-as belli kra n win ara yamnen yis, a s-t ̦ waɛeffun ddnubat-is s yisem-is.
Mulud At Mɛammer yelmed, imi yella d ameẓyan, deg uɣerbaz n taddart-is.
Yerna-as kra izamulen amedya n uzamul ‘’taneccabt n ucuffu’’...
Uɣalen ssawlen-asen, gullen deg-sen iwakken ur t ̦ t ̦ uɣalen ara ad mmeslayen neɣ ad slemden s yisem-agi n Ɛisa.
Yella ḥedd i yettmuqqulen Tom.
Deg ul-iw h ̣ emmleɣ ccariɛa n Sidi R ̣ ebbi,
Tagduda n Tefriqt Talemmast (Tafrensist: République Centrafricaine) d tamurt n Tefriqt.
Di lweqt-is, Sidna Dawed yexdem lebɣi n Sidi R ̣ ebbi; mi gemmut, yet ̦ wamd ̣ el ger lejdud-is, tura lg ̌ et ̦ t ̦ a-s terka deg uz ̣ ekka.
Tamentilt yellan deffir n tenga ayyi yuwdin (neɣ Akuffit) d tassemt deg uyefki id yettilin s tneẓẓi drusen
Abuferzegzaw Cyanistes (3 n telmas)
Sidna Ɛisa yerra-yas: R ̣ uh ̣, atan mmi-k yeh ̣ la!
Lemdeɣ deg Lustṛali.
D azgay i usiked n tideţ.
Ihi, LAMP akk d WAMP d tigrummiwin n yiseɣẓanen, iswi-nsent ad ilint d aqeddac n yismal Web.
Tasrenka (asget: Tisrenkiwin) d afecku yettwasxdmen i wsizdeg neɣ i wesray neɣ i weslaɣ
Sidna Ɛisa yekka-d ɣef temdinin t ̦ -t ̦ udrin mer ̣ r ̣ a, yesselmad di leg ̌ wameɛ nsen, yet ̦ beccir ̣ lexbar ̣ n lxir ̣ n tgeldit n Sidi R ̣ ebbi, isseh ̣ lay mkul at ̣ an d mkul lɛib.
Eɛni s ɣur ̣ -wen i d-yekka wawal n R ̣ ebbi?
Ṭill kan takeṛṛust-iw tamaynut.
Imi ayagi yiwen ur yezmir a t-yenker ̣, ilaq ihi at ̦ -t ̦ hennim iman-nwen, ur xeddmet acemma s tuffɣa n leɛqel!
Ma ulac aɣilif sɛeddi-yi-d tisent d yifelfel aberkan.
Buqayed, d taɣiwant n twilayt n Tisemsilt, zedɣen-tt 8.843 n yimezdaɣen.
Ur yet ̦ t ̦ ili ara am leɛqed-nni i xedmeɣ d lejdud-nsen asmi i sen-t ̣ t ̣ feɣ afus s sufɣeɣ-ten-id si tmurt n Mas ̣ er, imi nutni ur t ̣ t ̣ ifen ara di leɛqed-inu ula d nekk g ̌ g ̌ iɣ-ten.
Tom yugi ad d-yebder wid ittekkan.
D aɣmis n Le Matin ay tt-id-yessuffɣen.
Din din icab, yuɣal d amɣar awessar yesɛan deg leɛmer-is 300 iseggasen.
Amdan yet ̦ ban-ed d ah ̣ eqqi zdat Sidi R ̣ ebbi s lecɣal yelhan mac ̌ c ̌ i kan s liman-is.
Sɛant tijeh ̣ nad ̣ t ̦ -t ̦ suqas am tid n tɣerdmiwin; di tjeh ̣ nad ̣ -agi i tella tezmert ara id ̣ ur ̣ r ̣ en imdanen azal n xemsa wagguren.
Aḍaṛ-iw mecṭuḥ ɣf ayla-nkent.
Ihi ad iyi-tefkem taḥbult s yiqecran-is ad iyi-ternum taɛembubt s yeɣsan-is.
Aneɣlaf-nni ikemmel abrid-is s lfer ̣ h ̣;
Acḥal di lɛemeṛ-nwen?
Si zik wid i gɛeg ̌ ben i Sidi R ̣ ebbi, d wid yesɛan liman deg-s.
Ur yuri ara di tira iqedsen: Lmasih ̣ a d-yeffeɣ si dderya n Sidna Dawed, si taddart n Bitlh ̣ em?
Anwa i ken-id-yufan?
Ɛin: s tfransist "la fontaine".
Yiwen yenɣa Tom.
Telhiḍ ma tessawḍeḍ-iyi ar uxxam.
Salt Lake City d tamdint n Yiwunak Yeddukklen yerna d tamaneɣt n Utah.
Anwa i yellan ad aminnukal send Hadriyan?
Tebɣam ad tṛuḥem ad teččem imensi ass-a?
Kennemti d tibudiyin?
Beddlem iceṭṭiḍen!
Zik, amur ameqran seg-sen llan d imeksawen imessukal, maca ass-a, tenqes tkessawt deg tama-a, yerna amur ameqran seg yimezdaɣen zedɣen deg yimukan irekden.
Ula d Tom yezmer ad yegzu tafransist.
Mi d-yewwed ̣ lweqt n imensi, Sidna Ɛisa yeqqim ad yec ̌ c ̌ net ̦ t ̦ a d R ̣ r ̣ usul-is,
Beṛka ameslay.
Sami yella yeqqaṛ aṭas.
Yenna-yi-d Tom belli yurǧa tlatin n ddqayeq.
ma deg ussan-agi yellan d ussan ineggura, yemmeslay-aɣ-d s Mmi-s, yerra kullec ger ifassen-is, yis i d-ixleq ddunit mer ̣ r ̣ a.
lameɛna ur ten-ɣliben ara, daymi i sen-yet ̦ wakkes wemkan-nsen deg igenni.
Tilmas n tewsit-a ttemɣayen-tt-d g inezwa d wakalen yemgaraden deg waṭas n ideggan n umadal.
Azul i tikkelt nniḍen.
tigawt i d-yettuɣalen dima, s tasift i d-itekk yal ass.
Deg usseggwas 1887, Edison issemɣwer isnidi-ines u dɣa iqqim di West Orange di New Jersey.
Amkuẓ n Pegasus - ɛlaḥsab n Casajus (as.
Yerna-d Sami yiwen n umeddakel amaynut.
Bɣan ad uɣalen.
Ay atmaten-iw, ulac taneqlet ̦ ara d-yefken azemmur, neɣ tara ara d-yefken tibexsisin, lɛinser ̣ mer ̣ r ̣ iɣen ur yezmir ara a d-yefk aman yelhan.
Kra seg wid yellan dinna slan-as, nnan: Slet-as, atan yessawal i Sidna Ilyas!
Ixeddem Tom setta n wussan di ssmana meɛna yettwaxelleṣ kan ɣef xemsa.
Ilaq yal yiwen deg-nneɣ ad inadi ɣef nnfeɛ n wiyad ̣ iwakken ad nnernin di liman.
Kečč d almani?
Ad teddum s agelmim yid-nteɣ?
Ahat imiren i igza d akken taɣdemt d tayett u win ur nesɛi tayett ad tt-yecc d taṣemmaḍt.
Adfel d amellal.
ISO 3166-1 d yiwen seg yeḥricen n tizeɣt ISO 3166.
Ad ssumreɣ d akken aya mačči d tidet.
Tusiḍ-d deffif n Tom.
imi nemmut akk-d Lmasih ̣, numen daɣen belli a nidir yid-es.
Lameɛna ayen yuran ad yet ̦ wakemmel: "Win yec ̌ c ̌ an aɣr ̣ um yid-i, yuɣal-iyi-d d aɛdaw."
Imi uggaden a ten-tawed ̣ txes ̣ s ̣ art, bedden mebɛid qqar ̣ en: A tawaɣit-im, a tawaɣit-im a tamdint n Babilun, tamdint tameqqrant yesɛan tazmert, deg yiwet n ssaɛa kan yeɣli-d fell-am lɛiqab.
Tom yenna-d belli ilaq ad ɣṛeɣ tafṛansist.
Adris agi Ikker-ed seg yewin n wedris n l “Encyclopædia Britannica” asuned wis tmenya; tira i yellan deg ugzum n lbaylek.
Tom yeǧǧa akeyyef.
ḥemmleɣ tutlayin.
Aneɣlaf Amezwaru: Nikola Špirić
1 - 2000 mgal "Ismaili" (Massar)
Tessneḍ Mass Takahashi?
Sirdemt iḍaṛṛen-nkent.
Ad asen wussan i deg ara sen-it ̦ wakkes yesli, ass-nni ad uz ̣ ummen.
Imeẓla (ssrabes) n weqmaḍ (respression) llan ḥedṛen s waṭas dinna: ibulisen, ijadeṛmiyen d yisexsayen (pompiers), d acu kan, ur d-giren ara iman-nsen.
Angal amezwaru-ines "Le printemps n’en sera que plus beau" (Tafsut ur ttili ɣir tazeddigt akter) anda issawel f tayri d lgirra, sin ilmazyanen Ḥamid et Ǧamila, i nnuven fǧal tmurt-nsen.
axat ̣ er, am akken i d-tekcem lmut ɣer ddunit s yiwen wergaz, s yiwen wergaz daɣen i d-yusa h ̣ eggu n lmegtin.
Tamaziɣt tameslugent tazzayrit
Ajdabiya d tamdint n ugafa-agmuḍan (nord-est) n Libya, tezga-d deg wenẓul n Benɣazi, ɣef yiri n yilel.
Yesɛa Tom aṭas n tektiwin i yelhan.
I wacu i tṛuḥeḍ ɣer din?
com, asmelweb i yefkan ahlis abeckil yeǧǧan imseqdacen ad unuɣen ayen isen yehwan, tikti tusa-d anda ad sleqdeḍ asenǧaq n tmurt Tapulunit ɣer ddabex, ayen yeǧǧan agimen n yipuluniyen ad arzun ɣer internet iwakken ad ṭfen unuɣ s yini acebḥan, s ufella-s azegwaɣ, yura deg-s POLSKA di tlemmast.
Sliɣ i s ̣ s ̣ ut i d-iqqar ̣ en s tmeslayt taɛibr ̣ anit: A Caɛul, a Caɛul!
Cukkeɣ Tom akked Mary ḥemmlen Jazz.
Ḍṣiɣ-tt-id mi akken i yi-d-yenna Tom yettheyyi ad yezweǧ.
Iqṛeḥ-iyi daki.
Tizlit umi qqaren "Idurar n Arrif"
Zedɣen-tt azal n 54,453 imezdaɣen.
Ur zmireɣ ara ad ak-d-iniɣ tidett.
Amezruy n wegdud Agawaw, d amezruy ameqran akk-d yewwin i g issewhamen, ɛeddan luluf n iseggasen, azal 10 000 iseggasen uqbel talalit n Sidna Ɛisa; d imezdaɣ imezwura n Tefriqt ugafa uqbel n tlalit n umezruy atrar, agdud Agawaw d yiwen wegdud gar yegduden iqdimen i yeğğan later deg umezruy n yemdanen.
Ccḍeɣ tuccḍa meqqren.
Ilaq ad rzuɣ ɣef Tom.
Iwacu ur telliḍ ara deg uxxam?
Semmh ̣ et-iyi ɣef wannect agi!
Ma d ayen yeɛnan h ̣ eggu n lmegtin, leɛmer ̣ ur teɣr ̣ im di tektabt n Musa, mi t-id-iluɛa Sidi R ̣ ebbi zdat udarnu ireqqen?
Tom yewwi-t nadam.
Wwin-d But ̣ rus d Yuh ̣ enna, sbedden-ten di tlemmast-nsen akken a ten-beh ̣ ten, qqar ̣ en-asen: Ansi i wen-d-tekka tezmert-agi, anwa isem s wayes i tneddhem armi txedmem ayagi?
Taɣlamt n tkurt n uḍar n wesrir-a tetturar deg usarir (lesṭad) n Habib-Bouakeul ay yesɛan 20.000 n yimukan.
Dɣa t ̦ -t ̦ irebbaɛ i d-ir ̣ uh ̣ en ɣur ̣ -es, mac ̌ c ̌ i kan iwakken a t-z ̣ ren net ̦ t ̦ a, meɛna bɣan ad z ̣ ren Laɛz ̣ ar i d yesseh ̣ ya si lmut.
Akken kan i d-yers Sidna Ɛisa si teflukt, ataya yiwen wergaz yezdeɣ ur ̣ uh ̣ ani, yeffeɣ-ed si tjebbant iteddu-d ɣur ̣ -es.
Kksen azr ̣ u-nni, dɣa Sidna Ɛisa yerfed allen-is ɣer igenni yenna: Tanemmirt-ik a Baba R ̣ ebbi axat ̣ er tqebled ̣ taz ̣ allit-iw.
Llant aṭas n tkebbaniyin ara yesseftayen (investir) idrimen-nsent di tmiwa n Gaeltacht, u anect-a d ayen inefɛen s waṭas tadamsa tirlandit.
Ad testufum umbɛed?
Deg tazwara tsaggadent yarnu karhent at taddart, cwiṭ cwiṭ yerna deg tazmert yerna irebḥ-d lemqadra d leḥmala n at taddart s lfedel n unuɣen i yugar deg-sen iɛdawen imeqqranen n Konoha gar-asen aṭas n at taddart n zik.
Tella sebba.
Cukkeɣ yella kra i wumi sliɣ.
Hir ̣ udus ikemmel di txes ̣ s ̣ arin-is, yessekcem Yeh ̣ ya ɣer lh ̣ ebs!
Di 1920, asmi ay tewwi Isṭunya azarug-is (indépendance) amenzu, tegra-yas-d tegnit n liser i tutlayt tisṭunit, d acu kan, di 1940, asmi ay d-kecmen Yisuvatiyen tamurt, qedcen yineggura-yagi ɣef wamek ara mḥun tisṭunit u ad d-ḥettmen deg wemkan-is tutlayt tarusit ay ttwalin imir-n d nettat kan ara yesduklen akk igduden isuvyatiyen.
4714 - 4715 deg teswast n Yicinwaten (Aseggas amaynut n Yicinwaten 4715, yusa-d ass n 16 furar 2017);
Ad txedmem deg iḍ-a?
Mlaleɣ-t-id yiwet n tikkelt weqbel.
D kemm i yeskiddiben.
Ma d net ̦ t ̦ a yefka yiwen wesfel kan i dayem ɣef ddemma n ddnubat; dɣa yet ̣ t ̣ ef amkan n lh ̣ ekma ɣer tama tayeffust n Sidi R ̣ ebbi,
Yal tiferkit d aferdis ara nesdukel akked wiyaḍ i as-yeččabin s uḍefs neɣ s usmikcem n wa deg wa alamma tekfa tmudemt.
Zedɣen-tt 529 n yimelyunen n yimezdaɣen.
Rebḥent.
Aɣṛef aqbayli iḥemmel akk iɣeṛfan n ddunit.
Meɛna widak-nni it ̦ waɛer ̣ d ̣ en ur s-fkin ara azal, yal yiwen yelha d ccɣel-is, wa ir ̣ uh ̣ ɣer yiger-is, wa ɣer ssuq-is.
Auguste Mouliéras, Légendes et contes merveilleux de la Grande Kabylie, Paris 1893-1895 (aḍris s pdf)
Anda i ten-tessewwem?
Tḥemmlemt ad tilimt weḥd-nkent?
"Mi erran yelmeyen ɣer lɣar, dɣa ennand:a y Agellid-nneɣ mudd-aɣ i d sɣur-ek tamella, u heggi y aɣ i d lewqama deg ayen iɣ yerza (10) dɣa nesɛueg imeuɣen-nsen di lɣar (nni) aas n iseggasen (11) sin akin nesker-iten id aken aner anwa ger snat n terbaɛin ara y ilin yeseb aken iwata takkit turfrint (exacte) n tɣimit-nsen (di lɣar-nni) (12) nekni nekku y ak id s tidett taqsi-nsen, nutni d ilmeyen felsen (umenen) s Ugellid-nsen u nerna-asen di tiddin nsen deg ubrid n ddin (13)" [Al-Kahf].
Di Tala Lbuṛ diɣen tukwi-d targazt deg uterras u yekker cwal.
Meɛna kunwi tesɛam ixemmimen n zzux deg ulawen-nwen.
Sami ilmed taεrabt deg Qahiṛa.
Win ur nh ̣ emmel ara, mazal-it di lmut.
Sɛiɣ yiwet n tɣawsa ad m-tt-id-fkeɣ.
Kerheɣ isura n lxelεa.
Deg yedlisen-is, tessuqul-d (tesṭerjim-d) iḍrisen imaziɣen ɣer tefransist.
Si tazwara, yella akk-d R ̣ ebbi,
Amur ameqran seg yizerman ttṣeyyiden iɣersiwen imecṭuḥen ay ttafen deg wakal am yiɣerdayen, tizermemmuyin neɣ igra (imqerqren).
Ccwi faqeɣ-as i winna.
Nekk d ameddakel n gma-s.
Tom yezdeɣ ɣef tama n ugaraw, maca ur yessin ara ad iεumm.
Amenferriw awraɣ iga d yiwen gar telmas meẓẓiyen yakk deg twacult n ibenferriwen anda ableɣ-is amnummsan 12 cm.
Dɣa ɣer tagara yuɣal d axewni ameqqran ibedden i tillut i t-id-isellken si yir tumelt i yesbur acḥal d ayyuren.
D argaz n tsertit yerna d abugaṭu atunsi.
Ad ṭṭfeɣ amkan n baba.
Bɣan-kent temmutemt.
Yesɛa taɛes ̣ s ̣ abt n ddheb ɣef wuqer ̣ r ̣ uy-is, yet ̣ t ̣ ef amger iqed ̣ ɛen deg ufus-is.
Teṛṛeẓ.
YouTube yettwarna-d deg fuṛaṛ 2005 sɣur Steve Chen, Chad Hurley d Jawed Karim, kraḍ (3) n ixeddamen iqdimen n PayPal, tuɣal tewwi-ten Google ɣur-s deg ṭuber 2006 s 1.6 imelyaren n dulaṛ.
Mmi-s n bunadem yusa-d, itet ̦, itess am wiyad ̣, teqqar ̣ em: "'It ̦ xemmim kan ɣef wuc ̌ c ̌ i t ̦ -t ̦ issit, d amdakkul n imekkasen ixeddaɛen akk-d yir imdanen" lameɛna tidet ̦ tban-ed s lecɣal-is.
Nekk mačči d aqeddac-nwen.
Ifariziyen wwin-d s lexbar ̣ s wayen heddr ̣ en lɣaci ɣef Sidna Ɛisa, dɣa lmuqedmin imeqqranen akk-d ifariziyen ceggɛen iɛessasen a t-id t ̣ t ̣ fen.
Ḥamid Tibuci (ilul deg 12 Furar 1951 deg Bgayet), d amedyaz azzayri yessefruyen s tefrensist yerna d amekla (peintre).
Asegget-is nettaru-t akka: Timurigamin.
Baba ur itess ur yettkiyyif.
Gianfranco Terenzi d Guerrino Zanotti kecmen deg tawuri am iqebṭanen-imeksawen n Saint-Marin.
S tirza-ines seg tmurt ar tayeḍ, issaweḍ ad ibeddel tamuɣli n tmura taɛrabin d tenselmin ɣef wayen i d-teqqar Fransa (agdud azzayri yeqbel s unekcam aṛumi) yerra-d deg yiwen n weɣmis "amek ihi i llan-tt tegrawliwin seg Amir Ɛebdlqader (1830-1847), At Sidi Ccix ar Bubeɣla, Lalla Faḍma n Sumer ar tegrawla n Ccix Ameqqran d Ccix Aḥeddad (1871)"
Tom ad inermes Mary.
6 yebrir - Ranieri wis III n Monaco (ilul-ed deg 1923)
Deg 702 yeḍra deg Tbarka tikkelt nniḍen imenɣan gar imaziɣen (ay ḍefren Dihya) ed inekcamen aɛraben n Ḥasan Ibn Numan i yela (yesɛa) azal n 50,000 iserdas ugar i yimenɣi seg axalif Ɛebdelmalik mgal imesluben imaziɣen.
Racid Dali (ilul deg 30 Dujember 1953), d amarir adzayri n tkurt n uḍar.
La selleɣ i uẓawan.
Tom yettnahaṛ s lemɣawla ugar n Mary.
Tuddsa n yeɣlalen yedduklen i usegmi, tussna d yidles s usegzel: UNESCO d tanegga yemmuzzgen teṭṭafar Tuddsa n yeɣlanen iddukklen.
Lameɛna, ma yella allen-ik ur seh ̣ h ̣ ant ara, at ̦ -t ̦ ilid ̣ di t ̣ t ̣ lam.
Ddren meṛṛa.
Ḍfeṛ itri-nni.
kkrent meṛṛa.
Ma yella win ur numin ara s Lmasih ̣ yebɣa ad imfar ̣ aq akk-d tmet ̣ t ̣ ut-is i gumnen, neɣ tamet ̣ t ̣ ut ur numin ara s Lmasih ̣ tebɣa at ̦ -t ̦ emfar ̣ aq akk-d wergaz-is i gumnen, zemren ad mfar ̣ aqen; argaz-nni neɣ tamet ̣ t ̣ ut-nni yellan d imasih ̣ iyen ur d-yeqqim wayen i ten-icerken, axat ̣ er Sidi R ̣ ebbi yessawel aɣ-d iwakken a nɛic di lehna.
S lehna.
Ɛumar Xaleq), ilul-d ass n 28 ɣuct 1990 g iɣrem n Ikniwn g Ṣaɣṛu anẓul ugmiḍ n tmazɣa tutrimt.
Axat ̣ er lliɣ lluz ̣ eɣ ur iyi tessec ̌ c ̌ em ara, ffudeɣ ur iyi-tefkim ara ad sweɣ,
Deg ussan-agi Agraw i Yedles d Tugdut (RCD), Tirni n Iɣallen Inemlayen (FFS), akk-d Amussu i Tmanit n Tmurt (MAK) n Ferḥat Mehenni, akabar asertay iban-ed di tefsut taberkant (d amussu ikkaten s webrid n talwit akken ad isiwed ar timanit n tmurt n leqbayel), llan tlata n ikabaren isertiyen i sɛan ccan deg Tamurt n yiqbayliyen.
Ur ttuḥtameɣ ara armi i d-jban fell-i!
Ur d-yusi ara acku yehlek.
Dɣa yerra-as-d yennayer, yenna-yas: « Ttnadiɣ ɣef usfel meqqren, d taččart n leḥwal, tiɣrifin, seksu, d umudd n win yunagen. »
Acḥal deg leɛmeṛ n jeddi-k?
La tleḥḥumt s zzerb!
Ɣer wanda ur tebɣiḍ ara ad tṛuḥeḍ?
Inna-yi win ibɣan ad yecc aɣrum-is di talwit, ad iṭṭixer i medden d tkerkas nsen.
Dacu kan Tamurt n Iqbayliyen ad tesselmed i tarwa ines kra yellan d tutlayt s ad tnefli, deg wannaren n idles, n tdamsa, n tmetti neɣ n tsertit.
Iḥemmel Tom taẓuṛi.
Ksan-d tundar yiwet yiwet, almi d-ssawḍen Umerri ɣer txenfuct ubeckid nsen di tesga n uxxam nsen.
Ta i d ṭṭbiɛa n umedyaz.
iwakken Sidi R ̣ ebbi, Illu n Ssid nneɣ Ɛisa Lmasih ̣ yellan d bab n tmanegt, a wen-d-yefk s R ̣ r ̣ uh ̣ iqedsen tamusni d lefhama s wayes ara t-tissinem akken ilaq;
Asmi d-yura tajerrumt tameẓẓyant n Tcawit G. Mercier (1896) yenna d akken imaziɣen izedɣen Awras semman iman-nsen Qbayel, semman tutlayt-nsen haqbaylith.
Nefren yakan.
Lbabuṛ-nni yeɣreq deg teswiεt.
G 1 mayu 1876, tezdel akelked imerni n Tamennukelt n Elhend.
Tasnitit deg tfelsaft d yiwen n ingazen ilan azal meqren deg tedfersengamt, Tusna ayi teɣɣar deg unagi (anadi) deg wesnirem n ugama n tilit arangan deg tlufa tidfersengamin id yellan seg tsugnin d irman d ilugan usnanen.
Ma d isem n ubeɛɛuc-agi yuklal daɣen ad as-neqqim.
MAUPASSANT, isebgen-d tidmi-s; yebɣa ad yili d ilelli ibeɛden ɣef yikabaren isertanen, ibeɛden ɣef yiɣerbazen iseklanen d yiculen inuẓar (courants artistiques).
Idurar n waṭlas d wid yettwagezmen ar waṭas yismilen d igezzumen seg umalu ar usamar:
Tzemrem ad t-id-tafem?
Tom ad yini i Mary.
Santa Barbara d tamdint n wenẓul-utrim (sud-ouest) n Yiwunak Yeddukklen, tezga-d deg uwanak n California.
Mi ewweḍ ar Buɣni, xas akken izwar-it wawal n wayen d-iḍran deg Umecras yuzel ar lkuca ad iddem lqec-is.
Wid yegganen gganen deg yid ̣, wid is ̣ ekkren t ̦ s ̣ ekkiren deg yid ̣.
Sṛuḥent.
? as akka, si zzman n Adem armi d zzman n Sidna Musa lmut teh ̣ kem ula ɣef yemdanen ur nɛus ̣ a ara R ̣ ebbi am akken i t-iɛus ̣ a Adem, net ̦ t ̦ a yellan d lemtel n win ara d-yasen.
Yeɣṛeq Tom.
Ur zmireɣ ara ad tt-xezzṛeɣ.
Tom yekres timiwin-is.
Abbu nnsen ṣfruṛun yis seksu.
Ccariɛa n Musa ur tezmir ara a ɣ-terr d ih ̣ eqqiyen zdat Sidi R ̣ ebbi, meɛna yella yiwen usirem s wayes ara nqer ̣ r ̣ eb ɣur ̣ -es;
Tiburaɣ d yiwet n tewsit n taydiyyin yettidiren deg waṭas n yidgan deg umadal, Tawsit-a dges azal n 12 n telmas i yettwassnen yakk deg-sent d abareɣ azeggaɣ yakk d ubareɣ asafaylu.
Lliɣ deg zwaǧ-ik.
Ahat ilaq ad ṛuḥeɣ tura.
Ur qebbel ara win ara iccetkin ɣef wemdebber ̣ n tejmaɛt anagar ma h ̣ edr ̣ en sin neɣ tlata inagan ara d-icehden fell-as.
Aram yeg ̌ g ̌ a-d Ɛaminadab, Ɛaminadab yeg ̌ g ̌ a-d Nah ̣ sun, Nah ̣ sun yeg ̌ g ̌ a-d Salmun.
Kennemti d tiḥessadin.
S anda ara truḥeḍ ass-a?
Isewham cwiya Tom.
Teḍḍfed tazrirt n angeln deg timiḍi wis 19 uqbel alday n usaklas asutwalan deg useggwas 1885 dɣa teḍḍfed isem-is amiran deg useggwas 1922.
Deg useggas n 2006 ttwasnen-d azal n 5702 n telmas n temsiffatin, Ttwasgerwent deg: 1229 n tewsitin, 153 n twaculin d 29 n tfesna, Deg useggas n 2008 tessemdu (tkemmel) tuddsa n Tiddukla tagreɣlant i waray n tgama (IUCN) 17000 n tecrawin tusnatin n temseffatin n umadal n umuɣ-is azeggaɣ yessawṭen ar 5488 n telmas.
Aḥric ameqṛan n icennayen rennun-as i yizli-nni (neɣ acewwiq-nni) imesli (ṣṣut) n wallalen n uẓawan (instrument de musique) akken ad ticbiḥ d tizlitt, maca mazal llan wid icennun s taɣect kan war allalen n uẓawan.
Azul a tamelḥant.
Faṛes imuras-inem.
Axat ̣ er akken i gegzem tised ̣ wa n las ̣ el n tzemmurt iwakken a k-ileqqem fell-as, i gezmer a k-igzem ula d kec ̌ c ̌.
Izɣad (FR:Izghad) d taddart deg tɣiwant n Leflay.
Taggayt:KamirunCategory:Timdinin
Tarrawt d tamhalt n tuffɣa n weqziz s azɣar (beṛṛ) n isirew n tewtemt, Tarrawt tagamant tettwagzem ar 3 n igezzumen:
Ur bɣiɣ ara ad waliɣ tiliẓri deg iḍ-a.
Tura ilaq at ̦ -t ̦ ez ̣ rem belli yiwen ur izmir a d-yini: "ad yet ̦ wanɛel Ɛisa Lmasih ̣" ma yella s R ̣ r ̣ uh ̣ iqedsen i get ̦ meslay.
Taselwayt id yeffɣen Dilma Rousseff tuwḍeḍ aṭas deg uqeṛṛu n tuzzya agi tamezwarut s 41% n tuɣac dɣa tettwefren i tuzzya tis snat ad yillin ass n 26 tuber.
Askkil d azamul imettel yiwen yimesli, tagrumma n iskkilen d agmmay.
Tzemremt ad testeɛfumt.
Acimi ur ttetteḍ ara aḥelluf?
Ach ̣ al n wussan ur d-iban yit ̣ ij ur d-banen itran, lebh ̣ er ̣ mazal-it yerwi, ur numin ara a nt ̦ wasellek.
Yidir n At Ɛmran yella daɣen ɣef uqarru n Usqamu Unnig n Timuzɣa (HCA) deg 1994 alami di 2004.
Navarra d yiwet si tamnaḍin n tmurt n Spanya.
Mark Zuckerberg ɣur-s 20% deg imuren n tkebbanit.
Win ara yegallen s igenwan, yeggul daɣen s igenwan akk-d Sidi R ̣ ebbi ih ̣ ekkmen deg-sen.
Imalas, semana neɣ ddurt d tayunt n wakud deg-s 7 n wussan mseḍfaṛen.
Tisfifin ak d iḍebsiyen n Lwennas ṢABI
Yella walebɛaḍ i izemren ad s-yerr?
Tluɛam?
Iṛuḥ Tom.
Fek-d afran-nniḍen.
Lla Yamina nettat tigjdit n ccna n teqbaylit, ger dit yerzan asalu ar ccna n tulawin di lweqt-nni anda ccna yella amzun d lɛar.
Tettilid yal 4 isegwasen seg 1930.
Zedɣen-tt 4,157 n yimezdaɣen.
a k-d-yini amek ara tet ̦ wasellked ̣ kec ̌ c ̌ d wat wexxam-ik.
Lexmis, d taɣiwant n twilayt n Jelfa.
D tidderwect!
Bulus yerra-yas: Ur iyi-iffiɣ ara leɛqel a Fistus ameqqran!
Meryem tamagdalit tr ̣ uh ̣ at ̦ t ̦ essiwed ̣ lexbar ̣ i inelmaden.
Eǧǧ aya ɣur-k.
Teɣṛamt adlis-a neɣ mazal?
S wakka wid akk ur numin ara s tidet ̦, ad t ̦ t ̦ uɛaqben imi t ̦ t ̦ afen lfer ̣ h ̣ -nsen anagar di lbat ̣ el.
Beṛkamt anneẓmi.
Imusnawen n tesnawalt qqaren-as daɣen beraber.
Tebɛet tirga-nwen.
Fernet!
Uḥwaǧeɣ kan ad yi-iɛawen kra n yiwen.
Ɣef umedya, aqeddac n usmel, ma yebɣa ad yernu yiwen umagrad ad yeqqen deg wagrudem n tedbelt (s yisem-is d wawal uɛeddi), ad yaru amagrad-nni, ad t-iẓer, dɣa ma yehwa-as ad t-yekles.
Tḥemmleḍ iḍan?
Tutlayt-a tesɛa azal n 650,000 n imsawalen.
tbeddil-as taqbuct iwakken as farsen iẓuran-is yefren akk d tid yellan sufel n wakal (nebari), iwakken atsarren am tejra deg umadaɣ.
Zedɣen-t 4065 n yimezdaɣen yerna ssawalen deg-s s tirlandit.
Sidi R ̣ ebbi issawel-awen-d at ̦ t ̦ ekkim di tmanegt n Ssid-nneɣ Ɛisa Lmasih ̣, s lexbar ̣ -agi n lxir ̣ i wen-d newwi.
Tala Ɛetman tceggeɛ Mass Mula Ali(Ali Wamer) akked Mass Benziyan Muḥemmed(Ṛebbaṭ).
Tcukkeḍ ad nerbeḥ?
D tamnatt agi, s umata, tesɛa timura-yagi Baḥrayn, Maṣer, Tturk, Iran, Ɛiraq, Israyil, Urdun, Lekwit, Lubnan, Ɛuman, Qaṭar, Tagelda Tasaɛudit, Surya, Limarat Taɛrabin Yeddukklen, Yamen akk d Falesṭin.
Lmut tet ̦ t ̦ awi imdanen yiwet n tikkelt kan imiren a d-yili lh ̣ isab.
Aṭas n yemdanen i kent-ikeṛhen yakan.
Ilel Aberkan d ilel ay d-yezgan gar Ukrayin, Rrus, Jurjya, Ṭṭerk, Bulgarya ed Rumanya.
Martina tessaweḍ ad tekki deg Msters n Madrid, acku tuɣalin ines d tin i igarzen s waṭas, maca tuzgad deg aggay awṛaɣ, anda tella Ameli Muresmo, Nadia Petṛuva d Justine Henin texṣer zdat Henin d Muresmo, maca tarbaḥ Nadia Petṛuva di temlilit tis kṛaḍ.
Deg usseggwas n 1497, yuɣ timsirin ɣef wezref di tesdawit n Bologne, din i yezdi taxxamt d usalmad amussnak Dominico Maria Novara (1454-1504).
Icbuyla nezmer ad ten-naf ama deg teɛrict neɣ deg texxamt n lexzin.
Ass-agi llan kra imusnawen iqbayliyen i d-yuran dakken isem n yeqbayliyen aẓaran (anaṣli) d Igawawen neɣ Izwawen.
Slet-ed tura ula d kunwi ay imer ̣ kantiyen: meg ̌ det ɣef ddemma n txes ̣ s ̣ arin ara d-yeɣlin fell-awen!
Seg utaram (lɣerb), iḥudd-it-id uwanak amarikani n Michigan.
I wacu i tṛuḥemt ɣer din?
MO Bgayet tarbaɛt n ddabex uḍar n temdint n Bgayet
Ass-a deg lkaɣedḍ nettarutt Tizi Wezzu s teqbaylit, Tizi ouzou s tefransist.
Tafuzzalt d imɣi yettilin deg wemda n ilel agrakal aladɣa deg idurar
Axat ̣ er ma yella tamet ̣ t ̣ ut ur tesburr ara, at ̦ -t ̦ egzem kan ihi acebbub-is am wergaz; lameɛna ma yella d lɛib i tmet ̣ t ̣ ut at ̦ -t ̦ egzem neɣ at ̦ -t ̦ s ̣ et ̣ t ̣ el acebbub-is, ilaq ihi at ̦ -t ̦ ɣum aqer ̣ r ̣ uy-is.
M'ara yinin yemdanen: "aql-aɣ di lehna t ̦ -t ̦ alwit," ass-nni ur t ̦ fiqen ara alamma yeɣli-d fell-asen nnger, am lewjaɛ m'ara t ̣ t ̣ fen tamet ̣ t ̣ ut yellan s tadist, yernu yiwen ur imenneɛ.
Izmawen d imexluqen ihuskayen.
Ismawen-is nniḍen s teqbaylit: Taferca
Nniɣ-as yakan i Tom ur bɣiɣ ara ad xedmeɣ aya.
Sers-it deg lqaɛa.
Tedrewcem?
Tebɣiḍ ad ak-t-id ɣṛeɣ?
Send n tlallit d amezruy yettwasnen s tallit yezwarem talalit n Mass Yissu (Sidna Ɛisa), Asgezl-is s Teqbaylit: ST.
Deg 1935, yura Yukiguni (Tamurt n wedfel), adlis-is ig musan aṭas.
Tɣaḍem-iyi imi txeṣṛem.
Asekser deg tusnakt d akan n usekser d timezgelt n izirig usrid (deg twinst n tmsefka tidikartin), Asiden n timezgelt n izirig d ayen ifraren (isehlen) s usexdem n irman n uljiber d tenzeggit
Ticki yella LAMP deg uselkim s Linux neɣ WAMP deg uselkim s Windows, yezmer yiwen ad yesnulfu yiwen usmel Web, ad t-iẓer u ad t-ibeddel akken i as-yehwa uqbel ad yili deg uẓeṭṭa Internet.
Di lqern 17 d lqern 18, taswidit tuɣal d tutlayt tunṣibt, n tsekla d tɣuri tameqrant.
Ger n wid i t-id-issekren ad naf Ccix Lfuḍil.
Argu tafsut!
Yerna mačči d lmuḥal ad nqaḍeɛ wiyaḍ deg yal taɣult.
Anwa ara yi sellken si t ̣ t ̣ biɛa-agi n wemdan i yi-t ̦ t ̦ awin ɣer lmut?
Ḥemmleɣ mmi-m.
Ttxil-k, ini-yas i Tom ad iruḥ.
Illa d anemhal usinag ageldan n yedles amaziɣ (IRCAM) alama d 2002.
Sami yella yettmeslay aṭas.
Sidna Ɛisa issawel asen-d yenna: Anfet-asen i warrac imez ̣ yanen a d-asen ɣur ̣ -i ur ten-t ̦ t ̦ arrat ara, axat ̣ er tagelda n R ̣ ebbi tet ̦ wahegga i wid yellan am nutni.
Ɛemran yella d isem n yiwen si lejdud-is.
Nexdem-it yiwet n tikkelt kan.
Taddart agi tezga ar ugmuḍ n tawilayt, d-talast s Bgayet (deg ugmuḍ) d Tizi Uzzu (deg ugafa).
Yiwen wass, Sidna Ɛisa yella ɣef rrif n lebh ̣ er ̣ n Jinis ̣ aret.
Sidna Dawed yenna-d fell-as: T ̦ waliɣ kull ass Sidi R ̣ ebbi zdat-i axat ̣ er yet ̦ t ̦ ili ɣer uyeffus-iw iwakken ur ɣelliɣ ara;
Arasin (am: usin akk d uzunsin) d yiwet n tezrart takrurant ilan (yesɛan) kra n iylan d inumaẓ am ttwaqqna d ta-ion-ta
Iḥermucen (FR:Iharmouchen) d taddart deg tɣiwant n Aqerru.
Tom werǧin yuḍen s tidet deg tudert-is.
Lḥaṣun, d netta i d-yufan isuḍaf iwumi qqaren ara assa Isuḍaf n mendel, d ayen yerzan abrid n umcabi gar umudar d baba-s, neɣ jeddi-s, neɣ gma-s (deg yiwet n tsuta) atg. (ad d-nawi fell-as deg umagrad-iḍen).
Serked iman-im!
Yessefqed-itt?
Ma yella rriɣ-ten ansi i d-kkan i laz ̣, ad nezfen deg webrid axat ̣ er kra deg-sen usan-d si lebɛid.
Aqli-k deg ubrid-iw.
A tabehlult!
Ḥemmleɣ ad ḥewseɣ.
Azagur neɣ Aɛrur d amur alemmas i d-yezgan s deffir n tfekka, Yella deg-s udif usensul d ujgu n uzagur.
Tom yella yebɣa ad yaɣ Mary.
Tom yif Mary akken yekkat tajewwaqt.
D'awal ig llan ger wawalen imezwura i sqedcen s tutlayt taɛrabt, adlis id yessufeɣ Xuwarzmi isemma-y-as al-ǧabr wa el mouqabalah, izrew dges aṭṭas n tenzeggit, i wumi ass agi leqdic ines nessemlal it ugar ɣer tenzeggit taljibrit.
Mi ara tt-id-twaliḍ seg tiɣilt n taddart tettbin-d teddukel temmeẓd, ixxamen netḍen ad as-tiniḍ ttwaxdamen ɣef yiwen n uɣrab; iberdan almi d tineggura-aya i hrawit.
Anwa i yetaxxṛen?
axat ̣ er deg wussan-nni, ad yili yiwen n leɛtab ur nez ̣ ri seg wasmi i d-texleq ddunit ar ass-a, yerna d ayen ur net ̦ t ̦ uɣal a d-yedr ̣ u.
Adad d tadusi tamrekdant tasemdayt s uratak ɣef tjumma n tiggi.
Akunder n tmazɣa — Meriones unguiculatus
Sidna Ɛisa yuli ɣer teflukt, ddan yid-es inelmaden-is.
Axat ̣ er ̣ d nukni i gesɛan t ̣ t ̣ hara n s ̣ s ̣ eh ̣ imi nɛebbed Sidi R ̣ ebbi s R ̣ r ̣ uh ̣ -is; yerna net ̦ zuxxu s Ɛisa Lmasih ̣ net ̦ kel fell-as, ur net ̦ kil ara ɣef limar ̣ at n yemdanen.
Tezga tettaḍṣa-iyi-d.
Tafrara tettwagzam ar 3 n wannufen (iḥricen), issentay (ibeddu) mi ara ad tili tfukt 18 n tseddaṛin s ddaw n yegli, Dɣa tayyi d tafrara n tallunt ur nettwaskad s wallen, maca itran meẓẓiyen ɣellin ur d-ttbanayen ara, Annuf-a yettaǧa-d akud-is i tafrara tawlalt mi ara ad tiweṭ tfukt ar 12 n tseddaṛin s ddaw n yegli, deg tallit-a yettwazmer usnefru (imeyyez) n tafat tamezwarut n tefrara, ɣas akken deg wannuf wis 3 kan (tafrara taɣarimt) id tettbin tafat s waṭas, deg tallit-a tafukt tettali-d ar 6 n tseddaṛin s ddaw n yegli
Anwa i m-d-yennan belli ad yili da Tom?
Tḥedqemt?
Maca netta, am zik-is kan, ulac tadukli, ulac awal.
Ad nemmeslay i Tom deg 20 Tubeṛ.
Yella dinna yiwen wergaz yesɛan lehlak n ubezzug.
Iqeddicen ay xeddment trebbaɛ am SIL-Cameroon, CABTAL akk d NACALCO d ayen igerrzen iteddun deg webrid yelhan: tirebbaɛ-agi la qeddcent i wakken ad ssizɣent (standardiser) tutlayin tineṣliyin u ad tent-slemden, am wakken ara ttgent leqdicat n unadi fell-asent u qeddcent i wakken ad tent-ttmeslayen medden yernu ur neggrent ara.
Acimi i yebɣa Tom ad yeḥbes?
Yebɣa ad yessuter kra i Mary.
Atan ihi tura leslak n Sidi R ̣ ebbi ad it ̦ t ̦ unefk i leg ̌ nas nnid ̣ enur nelli ara n wat Isr ̣ ail axat ̣ er nutni a s-semh ̣ essen yerna a t-qeblen.
Deg tedbelt tazdayrit, taddart n telwaqḍi t-tteki ar tɣiwant n Suq Ufella, di lwilaya n Bgayet.
Lliɣ feṛḥeɣ imi i tt-zzenzeɣ.
Abizar ɣas akken ur yebḍi yara, maca tban d yiwet n taddart tameqqrant di tmurt n leqbayel, anwa ur nessin abizar?
Iqeddacen kuffren.
Yella win i yukren tabalizt-iw.
Ulac ayen i yi-cewwlen.
Awimt-t.
Izmer ad ɣ-iɛawen ad nexdem anect-a i d-yenna Tom.
Ihi weqbel ad yemlil wis ssin iberdan akw d warraw n Masibsa, yekker yenɣa Hemsal di yiwet n temdint imi qqaren Tirmida.
Yesɛa aqjun.
Ṛaju daki yakan.
Isem-is s latinit: Lamium amplexicaule
Aḍris d tɣuṛi: Noufel Bouzeboudja
Ur ẓṛiɣ ara amek ara d-rreɣ ɣef useqsi-nwen.
Ma d tigemmi-a tajinit i yeṭṭfen amkan deg tsilunin n wudus, neɣ amek tettɛeddi gar tsitiwin, Darwin netta ur tt-yefhim ara di tallit-is, d taɣnwt-is (instinct) kan tamassnant d termit-is deg uḥekker d ufraẓ n lumuṛ i t-yeǧǧan ad yaru fell-as; d acu ur ssawḍen ad tt-fehmen armi d talemmast n lqern wis XX, ad d-nuɣal ɣur-s.
Ḥemmleɣ timacinin.
imusnawen llan tt-ɣilen d akken azirdyaw yeṭṭafar tedɣaɣatin maca sin akin tuɣal tettwasismel d tawacult timziregt
Sami yessufeɣ-d Tameẓyant-ines.
Tirga ssawalent tideţ.
Tura mi yuɣal d amɣar, d lwaǧeb fell-ak ad s-tbeddeḍ.
Yiwen ur yelli d acangal.
Ssneɣ-tent.
Aql-ikent din?
Wid yellan di ɛibraniyen, d iqeddacen n ugellid Ferɛun.
D amedyaz, d amaru, d aneɣmas s tutlayt tayemmatt (taqbaylit) akk d tefransist deg Uɣmis n La Dépêche de Kabylie, d yisebtar n Tiɣremt deg La Cité, d bab n umagrad ‘‘Nnhda n acer » d yimgraden-nniḍen i d-yettawi ɣef yidles d waddal, timetti, adiwen-nni, yimeɛḍar d tejmilin.
Ur tebɣimt ara ad teẓṛemt Tom?
D amtiweg n lgaz, yettak anzi ɣer Yebter [4], maca yugar-it di taẓẓayt s sin imuren, u ɣur-s aḥbu [5] d imdeweṛ n 6 iseggasen.
Llan d iwezlanen ciṭṭaḥ yernu d ikenderracen (sɛan ciṭṭ n tassemt di tfekka, wwin-d iman-nsen).
urmir (imal) nesseqdac-it akken a d-nessken ayen ara yilin ɣer zdat, tigawt mazal ur teḍri neɣ ahat ur tḍerru wara (imal = ad/a + urmir), amedya: tameddit-a ad jbuɣ ɣur-s...
Kkset seg ulawen-nwen ccer ̣, tih ̣ ila, tismin; ur seɛɛut ara sin wudmawen, ur t ̦ meslayet ara ayen n diri ɣef wiyad ̣.
Takarust n Sami tamaynut ɣef tagi-inu.
Tufa iman-is deg tmurt n Jurjya d acu kan teffeɣ seg-s deg 23 di yulyu 1992 lamaana ulac tamurt yestaarfen s uzarug ines ɣas akken Jurjya ur tettif acemmek deg Abxazya.
Tilkit n wuccen d yiwet n telmest tamɣawt yeṭṭafaren tawsit n yiles wezger deg twacult n trizwant
Berbère Télévision neɣ Berbère TV d tilizri tazzayrit s tutlayt n teqbaylit.
Ma di tama n ugafa, llan sɛan diɣ Yibaskiyen yiwet n tgeldit nniḍen ay yellan qrib d timziregt, d tin umi qqaren Soule.
Deg 1958, yeqqel d aselway amezwaru n Unabaḍ Uɛḍil (gouvernement provisoire) n Tegduda tadzayrit, yerna yeṭṭef amkan-a arma ay d 1961, asmi ay t-id-yexlef Benyusef Benxedda.
Sami yetqellaq aṭas yerna yugad.
Sidna Ɛisa yekcem ɣer lg ̌ ameɛ iqedsen, iqecceɛ mer ̣ r ̣ a wid yet ̦ t ̦ aɣen znuzun dinna deg ufrag n lg ̌ ameɛ.
Acuɣeṛ yiwen ur yi-d-isell?
Hḍeṛ!
Seld n sin n yiseggasen, iḥella-d Ccahada Al Ahliya (aselkin n tnezgit, Certificat d’aptitude (BEG), u yerna aseggas wis-kraḍ, yelmed aswir n Bakaluṛya amaynut maca ur ikemmel aseggas-niḍen akken ad yesɛu azref ad yesɛeddi akayaḍ n BAC; sebba n waya, ḥebsen di tallit-nni n 1976, iɣerbazen n wamur uslig (privé); akka, yedda-tt sseɛd i tikelt tis-snat di nneqma.
Deggr ̣ en acebbak ɣer wanda i sen-d-yenna, mi t-id-ssulin yec ̌ c ̌ ur ̣ ed d lh ̣ ut armi ur zmiren ara a t-id refden.
Amnemt-t kan.
Wid imed ̣ len argaz-im atnan ɣer tewwurt, a kkem-awin ula d kemm!
Tom yessaked-d ar Mary.
Ur zmireɣ ara ad kem-ssufɣeɣ seg wallaɣ-iw.
Udid d yiwen n telmest tamzikt (taqburt) n tferkit id yettuxdemen seg imɣi n udid
Aṭlas alemmas, d tazrart n idurar yeddan deg tlemmast n umur agafay n tmurt n Umeṛṛuk, Tilisa-ynes n unẓul qqnen-t yakk d waṭlas ameqran ma deg ugafa tẓuni (tefreq) ɣef idurar n Arrif s s tsukt n Taza d wegni n Sayes, Tazrart-a tejba ɣef temdint n Fas ayen yeǧǧan sin n isuka ayi d idgan n wezgar gar usamar d umalu n Umeṛṛuk
Ma ulac aɣilif mudd afus i Tom.
Mary tesewway.
Balon yessers imrigen, dɣa amekkasu ines ayiwenand, Theon, yettwawey ar Winterfell am amummu d ameṛhun n Stark.
Tezga-d deg unẓul utrim n Turuft akked deg Tefriqt n Ugafa.
Mi ffɣen si lh ̣ ebs, Bulus d Silas r ̣ uh ̣ en ɣer wexxam n Lidya, anda nnejmaɛen d watmaten, nhan-ten, imiren r ̣ uh ̣ en.
Walaɣ walebɛaḍ isuden Tom.
Yebɣa Tom ad yazzel.
Si Ḥed Waɛli, d yiwen n wergaz i ttqadaṛen aṭas medden di temnaḍt n Ibetrunen.
Izerman tteddun s udemmer akked uzzuɣer n tfekka-nsen, s tmeẓwalin (muscles) ay sɛan deg yiɛebbaḍ-nsen, yerna zemren ad ddun s tɣawla ɣef yiɛebbaḍ-nsen.
Asekkil 為 ɣur-s anamek n "tigawt" neɣ "axeddim ummid".
Tzeɛfeḍ aṭas ɣef Mary.
Teṭṣemt cwiṭ?
Wehmeɣ amek ara yebɣu ḥedd ad iger afus-is ɣer waya.
Sidi R ̣ ebbi bab n talwit, ad is ̣ effi r ̣ r ̣ uh ̣ -nwen, lg ̌ et ̦ t ̦ at nwen t ̦ -t ̦ er ̣ wih ̣ in-nwen, iwakken at ̦ t ̦ eqqimem d izedganen i wass i deg ara d-yuɣal Ssid-nneɣ Ɛisa Lmasih ̣.
Acḥal n yedlisen i teqqaṛeḍ deg wayyur?
Akken i gɛelleq Musa azrem n nnh ̣ as ɣef tgejdit deg unezr ̣ uf, i glaq ad it ̦ t ̦ uɛelleq daɣen Mmi-s n bunadem
Qaṭar d tamurt n Asya, tezga-d deg wegmuḍ (ccerq) n Tzunegzirt Taɛṛabt, deg Ubagu Afarsi (Golfe Persique).
Tedda Nuja, wwin sebɛa teṛbutin n seksu.
Anẓid uwṛaɣ (Callospermophilus lateralis)
Tesseftutes tagaṭutt.
Yenna-d Tom d akken iḥemmel-iyi.
Amercel n ubeṛṛay yettili-d deg wakuden yemgaraden deg useggas s unect (ɛla ḥsab) n unezwu yellan deg temnaṭṭ anda yettidir, Amdya deg Turuft d Tafriqt n ugafa yettili-d umercel deg taggara n tegrest (Seg Yennayer ar Meɣres) ma d tarrawt tettili-d deg Tefsut (Mayu s umata), Tadist n tewtemt tettaṭaf gar n 56 ar 68 n wussan tettew-d gar n yiwen n ummuc ar 8 n immucen
Ugiɣ ad imɣuṛeɣ.
Ilaq-ak ad tsutreḍ ssmaḥ.
Yeɛqub is ̣ ubb ɣer tmurt n Mas ̣ er ikemmel dinna ussan-is armi yemmut, am net ̦ t ̦ a am lejdud-nneɣ.
Yella walebɛaḍ i iheddṛen.
Tetteɣ kan lxedṛa.
Bɣiɣ ad dduɣ yid-m.
Kra n twacculin n Tewrirt Aɛli Wenasser
Tnehṛem.
Ayɣer i testaxṛem Tom?
Ur ḥwaǧeɣ ara axeddim-nkent.
Awal-is aneggaru i d-yenna di tebrat-is: « tanemmirt i kunwi, a ken-ctiqeɣ, kemmelt deg webrid n tegmat.
Kra n isaduqiyen ur net ̦ t ̦ amen ara s h ̣ eggu n lmegtin, qer ̣ r ̣ ben-d ɣer Sidna Ɛisa, steqsan-t nnan-as:
Axat ̣ er yez ̣ ra s tismin i s-d-wwin Ɛisa.
Taggayt:Agraw amatu n Yeɣlanen Yeddukklen
La selleɣ i taḍsa.
Yusef Uqasi d amedyaz aqbayli, ilul deg At Jennad.
Deg Tmurt n Leqbayel warẓigen yesɛa aṭas n yismawen: qqaren-as warẓigen neɣ awerǧeǧǧiḍ (neɣ werǧeǧǧi, awerǧeǧǧin, iwrejrej, warjejig) deg Yiwaḍiyen akk d tmiwa ay ten-id-iqerben, ẓẓdec (neɣ ẓẓdeč, ẓẓdeǧ, tteẓẓdeč) deg kra n tmiwa nniḍen.
Iɣeṛdayen tetten imɣan (aladɣa imendiyen d igumma) ayen id tt-yettaǧǧan d yiwen gar n wayen yessettwaɣayen ammaden
Deg iseggasen n 70, win i d-yefflen, deg imaɣnasen, seg tmurt nneɣ ar Fṛansa, lembat-is d Agraw Amaziɣ.
1294 - Celestinus wis 5 yuɣal d lepap baɛd Kunklaf n 27 n waguren
Ḥemmleɣ anebdu.
S Ɛisa Lmasih ̣ i ɣ-yerra Sidi R ̣ ebbi d ayla-s, am akken i t-iqsed si tazwara di lebɣi-ines,
Di lqern wis 8 ay d-tettwabder tkirgizit i tikkelt tamenzut deg umezruy, deg yiwet n tirawt (inscription) yuran s ṭṭerkit taqburt di Asya Talemmast.
ifariziyen rnan steqsan daɣen aderɣal-nni: I kec ̌ c ̌ d acu ara d-tinid ̣ deg wergaz-agi i k-d-yeldin allen?
Ass agi tidukla agi tqeddec deg aṭas yeḥricen gar-asen:
Zemreɣ ad ẓreɣ ayen i d-tsutreḍ?
Ma seg yidis n Ugafa, iḥudd-itt-id wezniq n Ḥassiba Benbouali.
Yeɣra deg Fas.
Yella kra n yiwen i yeṛẓan taṣewwaṛt-iw.
Sinakkin ad beddlen axxam nniḍen..
R ̣ uh ̣ en inelmaden-nni ufan aɣyul deg webrid yeqqen ɣer tewwurt n yiwen n wexxam, fsin-as ccedd.
Mi gwala annect-agi, Bulus it ̣ t ̣ axer ̣ -asen, yewwi yid-es inelmaden, isselmad-iten kull ass deg wexxam n yiwen wergaz isem-is Tiranus.
Ttu Tom.
Nekk d tameddakelt n gma-s.
Tom ad d-yas deg 20 Tubeṛ.
Cukkeɣ Tom yefud.
Ma yella win i gesneqsen seg wayen i d-yet ̦ t ̦ uweh ̣ h ̣ an di tektabt-agi, Sidi R ̣ ebbi a s-ikkes amur-is si ttejr ̣ a n tudert, ur ikec ̌ c ̌ em ara ɣer temdint iqedsen i ɣef d-t ̦ meslay tektabt-agi.
Gar-asen llan (cetfu/ccah, herwet/zleɛbeḍ, uɛqim/yettwaɣ…).
Arumt-as i Tom!
Ṭum yettas-d ɣer Bustun yal taggara n dduṛt i wakken ad iẓer Mary.
Mi tekfa ass-is, ad teɛnu tameccuct-is ad tgen.
Tasmekta (Quantity) d irem amatan yettusxedmen i wakken ad yessken iylan ismektayen neɣ iglamen ismektayen am Tiddi, Takura d wakud
Tesɛiḍ kra n temddukal?
Ur meqqret ara aṭas texxamt n Tom.
Ur heddṛet ara ɣef ayen.
Azzan d tawsit n isekla imezgiyen yeṭṭafaren tawacult n tezzant.
Aniwa ara yeṭṭfen amḍiq-is?
Iqṛeḥ-iyi uqeṛṛu-yiw.
Yeẓṛa Sami amek ileḥḥu ugejdur-a.
Areqqal tilluli n ikebbaren islamasiten g tagara n iseggasen 1980, tamɛadut n yiqbayliyen tekcem tanit i umusu apolitiki-agi.
Ad teɣṛemt adlis-a neɣ ala?
Ɣeṛ mliḥ.
Yella wasmi i d-teẓẓgem tafunast?
Ḥwaǧeɣ tideţ.
Ḥusseɣ iman-iw cwiya kan.
Wa d adlis-ik?
Yuɣal d aneɣlaf n tɣawsiwin n wezɣer (beṛṛa) deg Unabaḍ Uɛḍil n Tegduda tazzayrit wis kraḍ, si 09 ɣuct 1961 armi 1962.
Acḥal n tteffaḥin i teččiḍ ass-a?
Sami mačči ad d-amsadur.
Yella uyefki?
1580 - Carlo Contarini, doge (aselway, aqerru) n Venis († 1656)
Ilul ass n 26 tuber 1944 deg At Wertiran di temnaṭ n Leqbayel.
Ččiɣ-tt.
Zedɣen-tt 50.000 n yimezdaɣen.
Anwa i tt-yesɛan?
Aseggas umbeɛd, di 1999, yiwen uselmad umezruy Acelḥi n Ayt Baɛemran yudsen Sus di yiwet n tasnawit (Lycée) di tɣiwant n Anfa (Casablanca), di tmurt n Murakuc, Juhadi Elḥusin yga tasuqilt n Leqran akk s 114 ixfawen-is, ar tutlayt Tamaziɣt seld mraw (10) iseggasen n leqdic ilmend n wannecta.
Medden amzun ddan u fkan-asen lḥeqq i yinelmaden-nni, maca ur d-sbanen ara lebɣi-nsen akk-n ad ttekkin neɣ ad ɛawnen inelmaden.
Imiren kan, yeffeɣ-it ur ̣ uh ̣ ani-nni.
d tlemmast n wass deg tmasragt
Isem-a yesɛa asegget-is, nettaru-t akka: Iḍfasen.
Efk-iyi akud.
Ɛyant seg wayen sellent fell-i.
Tafasa takrurant deg tekrura d azɣal id yettbinen seg tsedmirt takrurant akk d timeṛɣiwt dgi yeddukul ukaṛbun n wesɣaṛ akk d wesɣaṛ ayen id yesskanayen timess d wezɣal
Lɣaci akk tɛeg ̌ ben, qqar ̣ en: Leɛmer ̣ nez ̣ ri ayagi di tmurt n wat Isr ̣ ail!
(1), d taqsidt n tmella n ugellid-ik ɣef uqeddac-is (lɛebd-is) Zakariyya (2), mi inuja Agellid-is s usuter uffir (3), yenna: (a y Agellid-iw: iɣsan-iw lwayit, u aqarruy-iw yecɛel (ucebbub-is) si ccib, u ur elliɣ ara a y Agllid-iw d ageswa mi ik i nessuter-aɣ(4)" [Maryem].
Lqern wis XIX yebda aseggas 1801, yekfa aseggas 1900.
Anagraw-a ttinin-as tura: Anagraw Yoshizawa-Randlett.
000 n iseggasen i wayen umi qqaren imusnawen Humu dah n tiẓri n temhazt deg wakud dgi ttwalin imusnawen n usɣan inselmen d akken yerra fellasen yisem n Bashar- بشر acku ttwalin d akken afgan amiran yusad seg Adem igan d bab n ifganen yakk.
Tura atah let ̦ kal i nesɛa ɣur ̣ -es: ma nessuter-as kra yellan di lebɣi-s, yet ̦ h ̣ essis-aɣ-d;
2003 (1424 h.): Asuqel n ugellid Fahd
Yenha-ten akk iwakken ad t ̣ t ̣ fen seg wul di liman sɛan di Lmasih ̣.
Sami yufa-d amahil-ines amezwaru.
Fell-i i la tettqessiṛeḍ akka?
Beṛka lehḍuṛ.
Simmal tettḥulfu i tmuɣli n yergazen fell-as, simmal tettezzi iman-is am wemrar.
Imira, llan aṭas n yigemmayen, kra ttusemman agemmay aḥeqqani (alatini, sirilik...), u kra ttusemman agemmay n lekdeb neɣ abjed (aɛebri, aɛrab..), Agemmay abjed ɣur-s tirgalin (consonnes) kan, ur yisɛi ara tiɣra(voyelles).
Tajumma-nnes 128.403 km2 (yikilumitren imkuẓen).
Tifednin-a inem?
Mi ɛeddan set ̦ t ̦ a wussan, Sidna Ɛisa yewwi yid-es But ̣ rus, Yeɛqub d Yuh ̣ enna, ulin ɣer yiwen wedrar ɛlayen.
D assaru anda id yurar zdat inazuren imuqranen wiyaḍ am: Jean Louis Trintignant, Sid Ali Kwirat, Maris Josée Nat, Meḥyedin Bacṭarzi, Mesṭafa Kateb, atg.
Yekkes-asen akk lxuf dɣa c ̌ c ̌ an.
Yessawel-d Mass Sato makken ulac-iken.
D nettat i d tanaddalt meẓẓilen i yebḍen ad teḥrez talɣuɣa n Grand Chelem si zman n Lottie Dod aseggas 1887, d nettat daɣen i d tanaddalt tameẓlant i yebḍen ɣer tqacuct n wedras umaḍan deg umezruy n Tennis.
Sami yella yettmeslay ɣef tɣawsa nniḍen.
Yella Semɛun iwumi isemma But ̣ rus akk-d gma-s Andriyus, Yeɛqub, Yuh ̣ enna, Filbas, Bartelmay,
Iḍelli i fukkeɣ axeddim.
Sliɣ i ḥedd yettṣeffiṛ
Ghandi yettwassen s ubrid i d-yewwi deg uqazem n weqmaḍ akked temsbaṭlit ala s weɛṣay aɣarim n wegdud; aselḥu n tiẓri-a-ines deg umennuɣ yebna ɣef trekrriṭ (tarkriṭ = nonviolence), dɣa annect-a yettwaḥsab gar wayen yessawḍen tamurt n Lhend ad tḥelli timunent-is.
Acimi tet ̦ ɛet ̣ t ̣ ilem at ̦ -t ̦ amnem s wayen i d-nnan lenbiya?
Daɣen Sliman Ɛazem iṣehḍar-ed aṭas iseɣwan di tezlatin ines, ladɣa ma yebɣa ad iwet deg isertiyen i ṭṭfen adabu n tmurt.
Yewwet-ikem wugur, kem yeţţeḥnunnuḍen ar wemḥeẓleḍ am wa, a taqcict!
Ilaq lg ̌ et ̦ t ̦ a-yagi irekkun at ̦ -t ̦ els ayen ur nrekku ara, lg ̌ et ̦ t ̦ a ara yemten at ̦ -t ̦ els ayen ur net ̦ met ̦ t ̦ at ara.
Uglan: D tuɣmas imesden talɣa-nsent temmug am ukeṛdas
Nnan-as i Tom d akken ur ilaq ara ad iṛuḥ.
Lameɛna fer ̣ h ̣ et imi i tet ̦ t ̦ ekkim di leɛtab n Lmasih ̣, axat ̣ er asm 'ara d-tban tmanegt-is, at ̦ -t ̦ fer ̣ h ̣ em yid-es lfer ̣ h ̣ d ameqqran.
Ihi ɣef lg ̌ ehd-agi i t-ixus ̣ s ̣ en i glaq ad yefk iseflawen ɣef yiman-is net ̦ t ̦ a akk-d yemdanen nnid ̣ en ɣef ddemma n ddnubat-nsen.
Tella tin i k-id-ittmuqqulen.
Lh ̣ ag ̌ a tamezwarut, myeh ̣ malet wway gar-awen seg wul, axat ̣ er leh ̣ mala tet ̦ samah ̣ at ̣ as n ddnubat.
Ɣana d tamurt n Tefriqt tutrimt.
Taẓunẓut ines tedra-d ass n 12 meɣres 1978.
Yella kra n yiwen i d-iluɛan tura.
Yecṭeṛ.
Nnan-asen daɣen akk-a i Mass Labidi akk d Rachid Boudjedra, imi ay ugaden lemmer ad ttekkin deg yisaragen-nni.
Semman-as akka imi zeggaɣet daxel am tiṭ n tsekkurt, teggar-d lḥebb aṭas.
Tasdawit-a tga-d inermisen akk d wammasen n unadi imeqqranen akk n Turruft.
NGC 4945 d amazellaw agriwel ufgig deg tezdemt n Centaure yettwaskaden zdat n Zitta Sintawri, Amazellaw-a yettusnirem sɣur James Dunlop deg 1826, Qqaren-d d Akken tettemcabi i wmazellaw n webrid n walim
Aseggas n 1952, yunag ɣer Fransa, tamdint n Marseille akked jeddi-is akken ad ikemmel almud-ines, rnu yelmed lḥirfa n uḥeddad neɣ alsaq n wuzal (soudeur).
Tusid ̣ -ed iwakken a ɣ-tɛet ̦ bed ̣ uqbel lweqt?
Wlad Cbel, d taɣiwant n wenẓul n twilayt n Ldzayer, zedɣen-tt 30.575 n yimezdaɣen.
Kečč d imegzi s tidet!
Tajumma-nnes 23.200 km2.
Yuɣ lḥal, Cameroun, am waṭas n tmura n Tefriqt n ddaw n Sṣeḥra, ur tettwali ara dakken timsal n tutlayt zwarent.
Ttxil-m, ldi-t.
Tom yettɛassa yiwet.
Yerra-yasen: Nniɣ-awen: win yesɛan a s nernu, ma d win ur nesɛi ara a s nekkes ula d ayen i gɣil yesɛa-t.
Ayen iceɣben inaẓuren n wurigami n tusnakt, d asemres n talɣiwin tinzegganin, amedya n umkuẓ, asrem, akerdis… S umata d timudmin timadwanin.
U yewwet-it.
D tamaneɣt n Tasga n Tiɣir seg useggwas n 2009.
Ay arraw-iw imez ̣ yanen, uriɣ awen ayagi iwakken at ̦ -t ̦ exd ̣ um i ddnub, meɛna ma yeɣli yiwen di ddnub, nesɛa win yet ̦ h ̣ uddun fell-aɣ ɣer Baba R ̣ ebbi, d Ɛisa Lmasih ̣ yellan d ah ̣ eqqi.
Acewwiq-is musnaw di taddart ulamma imiren, di tmurt n leqbayel, d lɛib i teqcict ad tecnnu.
Yennuɣ Naṣer yiwen yimenɣi meqqren deg Sbiba, sdat n Qayrawan, maca yettwarna imi t-xedɛen Yeznatiyen-nni yeddan yid-s.
Igli d izirig n umyagar n tiggi n tegnit (lqaɛa) de igenni, igli yezmer ad yili yeggug (yebɛed) am taggara n yilel yettusemma igli awlal, neɣ yudes (yeqreb) ɣef idgan yuddayen neɣ ɣef isafen w yettusemma s igli agaman
Di tejmaɛt n Lmasih ̣, Sidi R ̣ ebbi yesbedd uqbel r ̣ r ̣ usul, deffir-nsen wid i d-yet ̦ xebbir ̣ en s ɣur ̣ Sidi R ̣ ebbi, rnan-d wid yesselmaden, rnan-d daɣen wid yesɛan tazmert ad xedmen lber ̣ hanat, wid yesɛan tazmert ad sseh ̣ lun imud ̣ an, wid ara iɛiwnen wiyad ̣, wid ara yilin d imdebbr ̣ en akk-d wid ara yemmeslayen timeslayin ur net ̦ wassen ara.
Kemmel aɣenni!
Iɛudiwen tetten ṛṛbiɛ.
Tuɣ, ayen akk yessawḍen s anect-a, netta d addukel n ssebbat yemxallafen, gar-asent tuffɣa n waṭas n yimezdaɣen ɣer lberṛani, anqas ay neqsen wid ay d-yettlalen akk d unnerni d wanqas n yegduden yemxallafen yettidiren di tmurt-a.
Isemlel neɣ Tafessant neɣ Tafsent d talmest n isekla yeṭṭafaren tawsit n tsemlel.
Anabaḍ (lḥukuma) n Kamirun yesteɛṛif kan s tefṛensist d teglizit (imi tamurt-agi tettusteɛmeṛ sɣur Legliz d Fṛansa), d nitenti umi tefka azal, xas ma yella yettili-d diɣ umenniɣ ger n snat-agi n tutlayin di tmurt-a.
Teẓriḍ anwa i ixedmen aya?
Mi steɛmren rruman akal n Yesrayel, beddlen isem-is ar Falesṭin zzkara g wudayen.
Bɣiɣ ad yili win i wumi ara meslayeɣ.
Sidna Ɛisa yesla i wayen i d nnan, yerra-yasen: Mac ̌ c ̌ i d wid iseh ̣ h ̣ an i geh ̣ wag ̌ en t ̣ t ̣ bib, meɛna d wid ihelken.
Ddan-d yid-es at ̣ as n lɣaci s iɛekkzan d ijenwiyen, ceggɛen ten-id imeqqranen n lmuqedmin akk-d imeqqranen n wegdud.
Ttferfiren yefṛax.
Twalaḍ ṭṭabla-inem?
Ad tewwet lehwa.
akk-d Yunna tamet ̣ t ̣ ut n Cuza lewkil n ugellid Hir ̣ udus, Suzana akk t ̦ -t ̦ ilawin nnid ̣ en i ten-it ̦ ɛawanen s wayen sɛant.
Tettumt idrimen-nkent?
S tidet ̦, llan kra t ̦ beccir ̣ en Lmasih ̣ s t ̣ t ̣ meɛ akk-d zzux; meɛna wiyad ̣ t ̦ beccir ̣ en s wul yes ̣ fan d neyya.
Mi r ̣ uh ̣ en akk lɣaci-nni, yuli weh ̣ d-es ɣer wedrar iwakken ad iz ̣ z ̣ all, dɣa yeɣli-d yid ̣.
La ttqejjiment fell-akent.
Tagnitt d taddart di lɛarc At-Yeḥya, Taɣiwant n At-Yeḥya di Tmurt n Leqbayel.
Akkw indamen msawan zdat lqanun u ghur sen lḥeqq bla afraz i wakkn atn iḥudd lqanun - ghur sen irkwelli lḥeqq i uḥuddu, akken ma llan ḍedd tarayit ur nwufq ara tiṣerriḥt agi.
Ssfeqdent-ten?
Temɣer n tsekla-s ur tessuruf ad ilint deg-s tuccḍiwin di tira.
At ̦ ah lbad ̣ na-agi: imi umnen leg ̌ nas ur nelli ara n wat Isr ̣ ail s lexbar ̣ n lxir ̣ n Lmasih ̣ i sen-d it ̦ t ̦ ubeccr ̣ en, ad t ̦ ekkin di lɛahed i d-it ̦ t ̦ unefken i wat Isr ̣ ail, ad wer ̣ ten yid-sen lbar ̣ akat yerna ad uɣalen mer ̣ r ̣ a d yiwet n lg ̌ et ̦ t ̦ a.
Iɛuss-itt cwiṭ ad iwali amek tella tegwnitt din, ur iẓri wara n wayen issagwaden.
Tesɛiḍ sin n wudemawen.
Siwlemt-asen.
Ṣalaḥeddin Yusef At Ayyub ilulen deg useggas n 1138, immuten deg seggas n 1193 d amnukal amezwaru n tdinastit tayyubit ihekmen deg Maṣer seg 1169 ar 1250 yernan tehkem deg Surya seg 1174 ar 1260.
ɣa ad tḍuw tedbart, zi leqfez ad tugut
Deg 746, twet-d yiwet n tzenzelt ay tt-ihudden, dɣa ɛawden bnan-tt Yiɛebbasiyen deg 754.
Aɛraben semman aseggas-agi d "aseggas n lfil".
Deg 1996 yurar tagara n teqbuct n UEFA mgal taɣlamt n'Bayern Munich' anda xeṣren'Les Girondins de Bordeaux' snat n tikwal: 0-2 d 1-3, ɣas ulama yufad lḥal sufɣen taɣlamt n'Milan AC' deg tafquẓt n tagara (1/4 de final).
Ssekyed wa.
Nadi-yi.
Ihi usan-d ɣer dagi.
Tilmas n twacult-a tetten tigemrawin timeẓyanik am temseɣẓaẓ d iburɣas, maca tilmas meqqren am umeddurdu tetten-t tigemrawin iy meqqren ɣef temseɣẓaẓ
? ader ɣef yiman-ik d wayen i tesselmaded ̣ i wiyad ̣, ma tkemmled ̣ akken, d leslak ara d-tawid ̣ i kec ̌ c ̌ ini akk-d wid i k-yesmeh ̣ sisen.
Zzuɣr ̣ en-t ber ̣ r ̣ a n temdint, r ̣ ejmen-t s iblad ̣ en iwakken a t-nɣen.
Ur ɣezzifeɣ ara.
Arkawal Amaynu (Nouveau Testament).
Ad yelhu ccɣel-aki.
Ǧǧuǧgen yijeǧǧigen.
Zik, u tikwal ula d ttura, di tmezgida yagi n Wannar Abextit i d-ttili tmeɣṛa n Anzsar timti a tebdu tettiwriɣ tmurt neɣ m’ ar a yeffad wakal tiqit n waman.
Tamdint n Reykyabik d tamanaɣt n tmurt n Island.
Iqejjem fell-i.
Timsennenin d tawsit meqqren n iylalen yeṭṭafaren tawacult n tbenferriwin
Immut Tom.
A d-skecmen tamusni-nsen n lekdeb d usexr ̣ eb, ad nekr ̣ en ula d amsellek i ten-id-icufɛen; s wakka ara d-sseɣlin ɣef yiman-nsen tawaɣit ur bnin fell-as.
Yesseww-d Tom tibaṭaṭatin.
Taferzizt neɣ Tiẓurin n wuccen neɣ Blideɣ
La qqaṛeɣ adlis-nwen.
Derrɛem allen-nwen.
Qerriḥet teswiɛt.
ul-iw yec ̌ c ̌ ur ̣ d lfer ̣ h ̣ imi d net ̦ t ̦ a i d amsellek-iw,
Azzel!
Tlaq-awen tameṭṭut igerrzen.
Faṛes imuras-inem.
Ur yelli ara wanda i walaɣ Tom.
Tamaneɣt-nnes tasertit d Pretoria; tamaneɣt-nnes tuɣdimt d Bloemfontein, ma d tamaneɣt-nnes timsuḍeft d Cape Town.
Adrum gi tellid, ur yettgawad mi(k) yesɛa,
Tessnem tajuṛjit?
Dɣa icebba-yi Rebbi dakk-n tama n Aflu semman-as akk-a imi ay yella deg-s lxir.
Yesεa wletma-s?
Yerna a s ssekneɣ ach ̣ al ara yeɛteb ɣef ddemma n yisem-iw.
Yella daɣen wawal warẓigen (neɣ warzigen, arzug), acku yettakk anzi ɣer "wa iẓeggen" d isem n ubeɛɛuc-agi s tmaheɣt- akk d "awerǧeǧǧiḍ", d isem yesɛan talɣa talugant, nezmer ad d-nessuddem seg-s asget war uguren (awerǧeǧǧiḍ > iwerǧeǧǧiḍen).
Usiɣ-d weḥd-i.
Sidna Ɛisa yerra-yasen: A wen-fkeɣ asteqsi ula d nekk, yiwen kan; ma tg ̌ awbem-iyi-d, ula d nekk a wen-iniɣ ansi i yi-d-tekka tezmert-agi.
Acuɣeṛ i tettaḍsaḍ?
Ḥebseɣ dexxan.
Awezziw d taɣreft n iylalen iyelmanen yeṭṭafaren tawacult n ubṛik, Deg teɣreft-a llan-t 3 n tewsitin gant d:
Imiren kan Sidna Ɛisa yez ̣ ra ayen t ̦ xemmimen deg ulawen-nsen, yenna yasen: Acuɣer tet ̦ xemmimem akkagi deg ulawen-nwen?
Inelmaden-is nnan-as: A Sidi, atnan sin ijenwiyen!
Seg-wugafa-asamar: tella taddart n Mḥaga.
Amek i tsesseḍ lqahwa-k?
Ttwarseɣ ad xedmeɣ yid-m.
Tamrawt d tallit n wakud zges 10 n iseggasen.
Llant deg aɣrud 102 tidayṛiwin.
Nemlal-d deg usarug.
Melmi ara yawḍeɣ ɣer din?
Tesɛamt lḥeq.
Yella walebɛaḍ i kem-yettṛajun.
ad sɛuz ̣ z ̣ gen iman nsen ɣef tidet ̦, ad rren ddehn-nsen ɣer tmucuha.
Tebɣam ad sseḥmuɣ aya?
S ufus n gma-tneɣ eɛzizen Silwan i ɣef net ̦ kel, i wen-d-uriɣ kra n imeslayen-agi iwakken a kkun-nhuɣ yerna ad cehdeɣ belli t ̦ -t ̦ agi i d r ̣ r ̣ eh ̣ ma n tidet ̦ n Sidi R ̣ ebbi s wayes tumnem.
Timesiffatin d adu-setrif id yekkan seg usetrif n temtegzitin, Timesiffatin d angazsartu n iɣersiwen inefrawen igensuzɣalen
Yufa-d iman-is am zik: iman-is deg imudaɣ n taddart.
Maca tisertiyin (politiques) n tutlayt ay sqedcent Lalman, Briṭanya akk d Fṛansa ur dǧint ara ad tili kra n tutlayt taneṣlit ara yesɛun azal meqqren ugar n tiyaḍ, u ad tuɣal d nettat ay d tutlayt taɣelnawt asmi ara tawi Cameroun azarug-is (indépendance).
Yelli-k d taderɣalt?
Yella win i k-yettṛajun.
Kennemti d timarikaniyin?
Tawacult-a tga d tawacult ilan (yesɛan) amdan (Uṭṭun) meqqren yakk n yimɣan anda tla (tesɛa) ugar n 23,000 n telmas yebṭan ɣef wazal n 1620 n tewsitin
Tebɣam ad iyi-tɛiwnem?
Yewwi yides tameṭṭut-is Marie, taparizyant ig ṛwan lemṛaṛ n ddunit.Sin iseggasen segmi d yuɣal ,yessawel-as-d lmektub-is, nɣan-t.
Tamdint n Abidjan d tamanaɣt n tmurt n Côte d'Ivoire.
Lameɛna Sidna Ɛisa yessnen ixemmimen-nsen, yekker yenna i wergaz-nni iwumi yekref ufus: Ekker tbedded ̣ dagi di tlemmast n lɣaci.
Ur bɣiɣ ara ad ččeɣ da.
D ayla-w.
Ddu yid-i.
Tezga-d deg wenẓul-agmuḍan (sud-est) n tmurt, deg temnaḍt n Ontario.
Ttamnen belli i iḥekmen af inselmen, limam, ilaq ad yili seg wat wexxam n muḥemmed: twacult-is, tarwa ines.
Johann Wolfgang von Goethe (ilul deg 28 ɣuct 1749 deg Frankfurt – yemmut deg 22 meɣres 1832 deg Weimar) d amaru yerna d amassan almani, yura tamedyazt ed tmezgunin, am wakken ay yura ɣef temsal yeqqnen ɣer tfelsuft, tasekla ed tussna.
Acḥal i teẓẓayeḍ!
Lameɛna a neh ̣ med R ̣ ebbi imi zik tellam d aklan n ddnub, ma tura td ̣ uɛem s wulawen-nwen awal i tlemdem.
Dɣa Umerri inser irwel ad iffer.
Ur ilaq ara ad tagadeḍ akkenni.
Tamanaɣt n tmurt n Quang Binh, Vietnam.
Twallaḍ-t ihi uqcic-agi a baba?
Rran-as: Leɛmer ̣ nesli s R ̣ r ̣ uh ̣ -agi iqedsen.
Xd ̣ ut i yir tikli!
Yeḥbes Tom.
D timeṛɣiwt tasemmadt dgi yettili Uksijin icaṭ i wezday d ubelkim] n ukaṛbun d uhidrujin am tmeṛɣiwt tasemmadt n Umitan
At Cemmini (FR:Ait Chemini) d taddart deg Cemmini.
Inelmaden gan-as-d tisukan (copies) s Roneo u ferqen-tt ɣef medden ama deg Ldzayer, ama deg Fṛansa.
Nebɣa ad ken-nissin.
Aɣanib n tesfift tunuɣt yezmer asensemmi Polandball (ɣas akken ulac tapulunit deg unuɣen imrayen)
Nnig waya, ula d tutlayt tamaziɣt la tettuɣal ɣer deffir deg waṭas n tamiwin n Tmazɣa, medden la d-ttaǧǧan, ilmeẓyen ur ttlemden ara, dɣa yessefk ad yettwaxdem kra n leqdic s lḥir i lmend n ussukkes n tutlayt di tmiwa-a.
? emqir ̣ it ddnubat-nwen wway gar-awen, wa ad yedɛu i wa s lxir ̣ ɣer Sidi R ̣ ebbi iwakken at ̦ -t ̦ eh ̣ lum.
Ur teẓṛiḍ ara anwa ara d-nemmager.
Tesɛa 9732 imezdaɣen deg-s.
Ɣeṛ!
Tahugarit d tutlayt i yettmeslayen si 12.185.000 ar 14.370.000 n yimdanen deg Hungari, Rumanya, Kruwatya, atg.
Timiwa-yagi ttwassnent s Yefɣulen.
Tafinit, illan d awal n uzgen ameqran n medden, tebda th'ewwas igran usexdem deg ill n lqern wis 19.
Mḥenni, di tidett Mḥenni At Waɛmiruc, illul ass n 3 dujember 1938 deg Wizgan.
Dɣa, 3 waguren send ad ifru ttrad, iṭṭef lbabur ar tmurt.
Aɣyul d aɣersiw imkiri (yetturba deg wexxam), Maca tella telmest yettidiren deg wezɣar, Deg iɣezrawen d tniriwin n Asya d Tefriqt dɣa talmest-a d imisred.
Yiwen n umusnaw n ccariɛa mi gez ̣ ra Sidna Ɛisa ijaweb akken ilaq, iqer ̣ r ̣ eb ɣur ̣ -es yenna-yas: Anwa i d lamer ̣ ameqqran di ccariɛa?
Akka ara tedr ̣ u asm'ara d-h ̣ yun lmegtin.
(Maldives), deg argigi n wakal n 26 dujamber 2004.
Yiwen wass yellan d ass n westeɛfu, Sidna Ɛisa illa yet ̦ waɛred ̣ ɣer wexxam n yiwen seg yimeqqranen n yifariziyen iwakken ad yefter ̣.
Deg 14 mayyu 2015, Huda Iman Ferɛun tuɣal d taneɣlaft n tnazant d ttiknulujiyin n talɣut d teywalt deg umkan n Zuhra Derduri.
Tuklalem.
Riɣ ad tḥeqqeɣ belli ad sfaydiɣ s taggazt-agi.
Dɣa, di tallit-nni, aṭas n tneɣra (classes) ay yeqqimen mebla aselmad yernu amur ameqran deg yigerdan ur ɣrin ara aṭas neɣ ur ufin ara win ara ten-yesseɣren.
I ten-yeṭṭfen d ameslay!
Isem-ines yettwaɛreb ar Ɣardaya.
Zedɣen-tt 5,405 n yimezdaɣen.
Lmasih ̣ ur iyi-d-iceggeɛ ara iwakken ad sɣed ̣ seɣ meɛna iceggeɛ iyi-d ad beccr ̣ eɣ lexbar ̣ n lxir ̣; mac ̌ c ̌ i s yimeslayen i d-yekkan si lefhama n wemdan iwakken ur tekkseɣ ara lqima i lmut n Lmasih ̣ ɣef wumidag.
Awal iffeɣ akkin i tlisa n Arif, akkin i Taferka, yuɣa timura n Uôupa akked wagmuv ineslem.
Yuɣ lḥal, ma iḥelles-d unabaḍ ad yesseḍru ayen d-yenna usaḍuf n 1998, yessefk ad ixemmem ɣef yeswiren (niveaux) n yinelmaden umi ara yesselmed tutlayin tineṣliyin, d wacḥal n tsaɛtin ara lemmden yinelmaden tutlayin-agi di dduṛt, am wakken ay yessefk ad ssersen tiwtilin (ccuruṭ) ay yessefken ad ilin deg yiselmaden ara yeslemden tutlayin-agi, imi aselmed n tutlayin tineṣliyin s wudem iṣehḥan ur yessefk ara ad yettunefk kan i menwala, yernu yessefk diɣ ɣef unabaḍ ad yessɣer iselmaden imaynuten u ad asen-yeg ifadden, am wakken ara d-yessebded timṣukyin (structures) ara d-yelhun d useḍru n tsertit-agi (politique) u yessefk diɣ ɣef unabaḍ ad d-yefk idrimen ara yettusqedcen i wakken ad ttwaxedmen akk lecɣal-agi s wudem iṣehḥan.
Sidna Ɛisa yenna-yas: Ur yi-d-t ̦ massa ara, axat ̣ er urɛad uliɣ ɣer Baba.
Tom yella din ɣef Mary.
Iwacu ur tetteɛraḍem ara ad teslem?
Seg tserɣuda id yettilin s waṭas i wbeṛṛay d Areksim yettidiren s tuget deg tneẓrufin
Tarbaɛt-a tettwaḥsab am tarbaɛt tamezwarut n death metal.
Concepción tesɛa azal n 216.061 n imezdaɣ (leḥṣab n 2002) s tajumma n 221,6 km².
Sidna Ɛisa yerra-yasen: Eɛni ur yuri ara di ccariɛa nwen: Nekk, Sidi R ̣ ebbi nniɣ-awen: Kunwi d ir ̣ ebbiten!
Leg ̌ nun-nni t ̦ h ̣ ellilen Sidna Ɛisa a ten-yeg ̌ g ̌ ad kecmen deg yilfan-nni; Sidna Ɛisa iserreh ̣ -asen.
Akka i gers kullec deg wemkan-agi iqedsen, lmuqedmin kec ̌ c ̌ men ɣur ̣ -es mkul lweqt iwakken ad xedmen ccɣel-nsen;
Ilel n Ihey d yiwen n wengaz n ilel agrakal, Teɣzi-ynes 643 km ma d tehri-ynes 322 km.
Anda i tezdeɣ setti-m?
Ԑiwen-iyi ad sizedgeɣ agaraǧ.
Lɣaci mer ̣ r ̣ a rran ddehn-nsen ɣer Filbas, mi slan i wayen i d-yeqqar ̣ yerna walan lber ̣ hanat i gxeddem;
Axat ̣ er lexbar ̣ -agi n lxir ̣ i ɣ-d it ̦ t ̦ ubeccr ̣ en, d lexbar ̣ -nni i d it ̦ t ̦ ubeccr ̣ en i lejdud-nneɣ, lameɛna ur stenfɛen ara seg-s axat ̣ er mi s-slan ur t-qbilen ara.
Tenɣam Tom?
Win-iw yugar win-nkent.
Ɣuṛ-k ad terreẓeḍ.
Kra n win yebɣan ad iddu di liman n Ɛisa Lmasih ̣ ad it ̦ t ̦ uqehher ̣.
Yella win i iwalan kra.
D Sidi R ̣ ebbi i ten-iwellhen akken ad xedmen lebɣi-s, ddukklen ɣef yiwen r ̣ r ̣ ay iwakken ad fken lh ̣ ekma i lweh ̣ c alamma yedr ̣ a-d lebɣi n Sidi R ̣ ebbi.
Di ɣucṭ 1990, yezwej i tikkelt tamezwarut akk d Amal Triki, yelli-s n Yaḥya Triki, i yellan yiwen u'diplomate' aqbur di tmurt n Maṣer.
Tom yerza yakan ar Ustṛalya?
Kull amdan ghur-s lḥeqq n tlelli di ṛṛay d lmenṭeq anda yetteski lḥeqq ubeggen n ṛṛay bla ma yettuchebbwel u daghen tebbwi yas-dd ad inadi, ad yeṭṭef, u ad yefser di yall tamurt isallen d- tedmiwin s yall ttawil n wenṭaq.
Anwa i iṛuḥen yid-m?
Syin, London terra yasen awal imiren imiren.
Nebɣa ad kent-nissin.
Adfel ifeţţi deg tefsut.
Tuḍnem akk.
iwakken s yisem n Ɛisa, yal tagecrirt at ̦ -t ̦ eknu deg igenwan, di lqaɛa, ddaw lqaɛa,
Anwa i yefkan afus n tallalt?
Mbeɛd zzwağ-is, Faḍma tban-as-d tudert-nniḍen, tufa win i d wi tecrek lferḥ-is d lqerḥ-is.
Tutlayt-a sselmaden-tt kan deg yiwen n uɣerbaz alemmas yernu s tin kan n tarmit (expérimentalement), yernu imḍebbren n yiɣerbazen n tmiwa-ya fkan ugar n wazal i uselmed n talmanit.
Llan aṭas di laɛrc n Iqemmuden:
Xd ̣ ut i yir tikli!
But ̣ rus iqer ̣ r ̣ eb ɣur ̣ -sen ad yez ̣ z ̣ iz ̣ en (ad isseh ̣ mu) ula d net ̦ t ̦ a.
Tasengama d tusna yeɣɣaren timidranin tigejdanin am tfasa d tdusi d wakud d wayen yakk id yettasen deg-sent am tkura n tenga d umussu-ynes, S umata tasengama d tasledt tamatant n ugama d tallunt d tarrayt n umahil nsent
Kenwi yakan mazal ad tlemmdem.
Dayen.
Nniɣ-as i Tom belli ur ttuɣaleɣ ara ad dduɣ yid-s ɣer tḥanut.
Ma d Lmuntaṣir Uxezrun, ur tent-iɣellet ara: akken kan yekcem ɣer Msila, yenɣa-t Ɛaṛus Usindi, yellan d amesnabaḍ n temdint-nni, d ameddakel n Naṣer.
Ayagi ɣef sebba n Hir ̣ udyad, tamet ̣ t ̣ ut n Filibus yellan d gma-s n Hir ̣ udus.
Ma d kec ̌ c ̌ a mmi, at ̦ -t ̦ et ̦ t ̦ usemmid ̣ d nnbi n Sidi R ̣ ebbi eɛlayen axat ̣ er at ̦ -t ̦ eddud ̣ zdat-es iwakken at ̦ -t ̦ heggid ̣ iberdan-is,
Teẓṛiḍ deg anta taxxamt ara d-tili temlilit?
Ula d win iwumi yefka mitin, ixdem akken, irbeh ̣ -ed mitin nnid ̣ en.
Uwiɣ-ak-d kra n wučči.
Kecmeɣ-d ɣer wexxam-ik, ur iyi-d-tefkid ̣ ara aman ad ssirdeɣ id ̣ ar ̣ r ̣ en-iw, net ̦ t ̦ at tessared-iten s yimet ̣ t ̣ awen-is terna tesfed ̣ -iten s ucebbub-is.
Ihi ma yella ur teznid ̣ ara meɛna tenɣid ̣ tamgert ̣, atan ter ̣ z ̣ id ̣ ccariɛa n Sidi R ̣ ebbi.
Dayen id yessekren ugur ger Caldera, ig llan d-amaẓrag n DR-DOS di lawan nni, yettaǧǧan daɣen Windows ad yelḥu, d Windows.
Tella tezdeɣ deg Iwaḍiyen, lameɛna aẓar-is si taddart Zaknun i d-yezgan deg At Wasif.
A k-ssutreɣ a Baba ad uɣalen akk d yiwen.
Mi t-walan imawlan-is, qqimen wehmen, dɣa tenna-yas yemma-s: A mmi, acuɣer ̣ i ɣ-txedmed ̣ akka?
Igerdan ḥemmlen Halloween.
Yerna am tfunast ittara di llifeẓ!
Mkul ass n westeɛfu, Bulus it ̦ meslay di lg ̌ ameɛ, it ̦ beccir ̣ i wat Isr ̣ ail akk-d iyunaniyen ttabaɛen ddin n wat Isr ̣ ail, iwakken ad amnen.
Sami ur yettmeslay-ara d umdan-agi.
Igen (armée) yergel-asen iberdan u iḥettem-iten ad qqlen ɣer tuddar-nsen.
Deg 2008, zedɣen-tt azal n 15,762 imezdaɣen.
Sɛiɣ zzheṛ imi i k-id-mlaleɣ da.
Bɣiɣ ad d-tecnuḍ taɣect.
"Iwacu ur aɣ-d-tenniḍ ara?"
Ad tt-tesɛumt takeṛṛust-iw.
Ad yecc winna akken ay iyi-d-yewwin alamma yeṛwa, ur yezmir ara ad yelḥu.
Yella yesɛa 21 isaggasen asmi yerza ɣer Paris, anda ixuleḍ kra ifennanen armi d-yemlal d Buǧemɛun Semɛuni i t-yewwin ad yekcem deg terbaɛt Agraw.
Jim yeṭṭef iman-is akken ur yettmecčaw ara.
Ma d Malxisadeq ur nelli ara n at Lewwi, yewwi leɛcur ̣ s ɣur ̣ Sidna Ibr ̣ ahim yerna iburek-it.
Iman-ik i telliḍ?
Yiwen wass, iṭṭef abrid iteddu s axxam, imlal-d ultma-s tettru, acebbub irwi war timeḥremt u isteqsa-tt: dacu i kem yuɣen? terra yas: d Aḥsen at I*... iyi-ewwten.
Teffeɣ swa swa akken i tt-undin.
Wali s leqṛib.
Melmi i d-ifukk ccɣel-is, ad d-yuɣal.
Kkan seg At Sɛid deg Arrif.
Yewweḍ-d wass-ik!
Bɣiɣ yiwet-nnayeḍ.
IImiren, inelmaden mer ̣ r ̣ a g ̌ g ̌ an-t, yal yiwen ɣer wanda yerwel.
Tella tawla?
Ur d-yehdir ara Tom fell-awen.
Zedɣen deg-s uggar n 112 753 n imezdaɣ s uṭṭunen n 2004.
Ur ten-t ̦ t ̦ amnet ara!
Nurdin Zerhuni (umi ɣɣaren Yazid - ilul deg 1937 deg temdint n Tunes tamaneɣt), d argaz n tsertit adzayri.
Turuft neɣ Urubba neɣ Oṛobba (Taglizit: Europe) d amenẓaw ger 7 imenẓawen n umaḍal.
Surt d tamdint di tmurt n Libya af yiri n Yilel Agrakal, deg Ubagu n Surt.
Wiyad ̣ qqar ̣ en: Win it ̦ wamelken ur yet ̦ meslay ara akka.
Qqimemt da taṛǧumt arma yusa-d Tom.
Mlaleɣ-t-id deg ubrid-iw ɣer uxxam.
Kenwi mačči d imeddukal n Tom?
Ur tettɛeṭṭileḍ ara ad twaliḍ Tom.
Yebdu amennuɣ-is (tazwara d amennuɣ n tamagit) am ccix n aɣerbaz di tasenawit n Tadelles (Dellys).
Asebrurez n yegtilen (analyse de données) yessawal ɣer tewezzatin n tusnakt.
Tom ad yawi agerdas-is deg Tubeṛ.
Tom iḥulfa yeɛya.
Tḥemmel-iken aṭas.
Xedmeɣ aya mebla ma iɛawen-iyi yiwen.
Yella kra n yiwen i yettnezzihen deg Tom.
Ur bɣiɣ ara at ̦ -t ̦ esɛum iɣeblan.
Daɣen yesɛa kra n yedlisen mazal ur d-neffɣ ara, izwal nnsen d:
Tettfeṣṣil-it s tsusmi, meɛna deg taggara tettfeṣṣil-it.
Faḍma d adrar n ssber acku zyada ɣef lḥif i tt-iḥuzan di temẓi-is, rnu lɣerba i tt-yesbeɛden ɣef wakal-is, terna-d tmettant yettawin arraw-is yiwen yiwen, d urgaz-is Belqasem, tewwet ssiɛqa di tudert-is imi tezwer akk tawacult-is, d ussan irẓaganen i tessegra ala Ṭawes i s-d-yegran, tin i d wi tezdi lqerḥ-is.
teqqar ̣ em lemmer i nɛac di zzman n lejdud-nneɣ, tili ur neqbil ara a nt ̦ ekki yid-sen deg ussizel n idammen n lenbiya.
Daymi at ̣ as n lɣaci i d-yusan ɣer Mart ̣ a d Meryem a tent-s ̣ ebbr ̣ en ɣef lmut n gma-tsent.
Tamacahutt-is ɣef yiwen unelmad g lycée i yesɛan taktabt: Death Note, taktabt n lmut, asmi yettwura isem n yiwen deg tektabt-nni ad yemmet.
Tom ad yaweḍ tlatin n yiseggasen deg Tubeṛ.
Tugett seg-sen rran-d tiɣri.
Widak-agi id ̣ ehr ̣ en, nutni s yiman nsen ur ttabaɛen ara ccariɛa; lameɛna bɣan at ̦ -t ̦ d ̣ ehr ̣ em iwakken ad zuxxen imi h ̣ ettmen fell-awen t ̣ t ̣ har ̣ a-agi.
Ma yella yenneɛtab yiwen deg-wen, ad yedɛu ɣer Sidi R ̣ ebbi.
Taggayt:Taɣiwant n twilayt n Mila
Ḥemmlen idles-nsen aqbayli.
Ad ten-teqbel?
Ihi mac ̌ c ̌ i i yemdanen iwumi teskadbed ̣, lameɛna i Sidi R ̣ ebbi!
Zedɣen-tt 22,408 n yimezdaɣen.
Yefka-yaɣ-d lamer i wakken ad nerr ɣer wedrar Umizar.
Bɣiɣ ad dduɣ yid-wen.
Ur net ̦ nadi ara a wen-d-nesken ayen s wayes ara tamnem axat ̣ er nez ̣ ra tg ̌ ehdem di liman, lameɛna nebɣa a nexdem yid-wen iwakken a ndukkel di lfer ̣ h ̣.
? ebr ̣ et, axat ̣ er s s ̣ s ̣ ber ̣ -nwen ara tsellkem tir ̣ wih ̣ in-nwen.
Ma d wiyad ̣ a ten-tebɛen, ad t ̣ t ̣ fen di telwih ̣ in neɣ deg iceqfan n lbabur ̣.
Tagrawla tiweḍ ɣer tagar-s.
Deg tmseggwa n tkura, Takura tacubrant i tcubranin timeẓyanin (s ddaw n 200 ibelkimen i kra n iferdisen) tettili d tiseddit
Kemmlem axeddim!
Ruḥ tura kecc!
Deg useggas 1994, yessufeɣ-d adlis ɣer tezrigin SEELF i wumi imud azwel "Ddeqs nneɣ" (a d-nawi awal fell-as tikelt nniḍen).
Lameɛna Hir ̣ udus yeqqar ̣: "Yeh ̣ ya kkseɣ-as aqer ̣ r ̣ uy!
Cukkeɣ tellamt tebɣamt axeddim-nni.
Yečča Tom s usixef.
Nekk mačči d aqeddac-nwen.
Txeṣṛemt.
Ccit ̣ an yessuter a kkun-isserwet am yirden,
But ̣ rus int ̣ eq yenna i Sidna Ɛisa: A Sidi, yelha ma neqqim dagi, ma tebɣid ̣ ad sbeddeɣ tlata iqid ̣ unen: yiwen i kec ̌ c ̌, yiwen i Sidna Musa, wayed ̣ i Sidna Ilyas.
Isem-is s tefransist: Cerfeuil penché
Ini-as kan i nettat ayen tesrid.
Deg 5 Yunyu 1956, iɣallen ifrensisen mmɣen ɣef yiwet n tegrawt n yemjuhad deg tama n Lamartine (Lkarimeyya (deg twilayt n Cclef), dɣa nɣan sa (sebɛa) seg-sen, gar-asen sin n yiḍarren iberkanen (Ifrensisen n Ldzayer): yiwen seg-sen d Maillot, ma d wayeḍ d Maurice Laban, yiwen seg yimeɣnasen ay yettekkan deg ussebded n Ukabar Asduklan Adzayri.
Ḥess akken iwata.
Taqliɛt, d taɣiwant n wegmuḍ (ccerq) n Tipaza, zedɣen-tt 46.158 n yimezdaɣen.
Tutlayt yellan deg umihi d tutlayt iy teddun akken ad tenger deg yimal yudsen i waṭas n isragen (ɣef waṭas ssebbat).
Anta i d-yuran tiḥkayin-a?
Tom akked Mary zgan ttnaɣen.
Isem-is s latinit: Sedum album, Sedum caeruleum
Iqbayliyen beqqun ad lemden meṛṛa tutlayin n umaḍal.
Luleɣ deg 20 Tubeṛ 2013.
Cennun.
Tettɛawan-it-id.
Anwa ṣṣut i d-ixeddem yizimer?
Ifran (d yiwen n d taɣiwantn tmurt n Merruk deg Waṭlas Alemmas.
La qqaṛeɣ adlis-nni.
Tura, lexbar ̣ n lxir ̣ yeɛnan tgelda n R ̣ ebbi it ̦ t ̦ ubeccer ̣; mkul yiwen yekkat amek ara t ̦ -ikcem s ddreɛ.
Tusnakt d tussna yimḍanen s umata, tettwa sileɣ s tmusniwin timadwanin (connaissances abstraites) s tallat n izebzan imeẓlan (raisonnements logiques) ɣef tmiḍranin (concepts) am yimḍanen (nombres), tanezgit (géométrie), tiskiwin (structures) neɣ iseɣwal (transformation).
Tṛuḥ ɣer din.
Tucbiḥt n "Isabelle Adjani" d taqbaylit.
Kra n win i gxulfen ccariɛa n Musa, ma yella cehden-d fell-as sin neɣ tlata inigan belli yuklal lmut ad immet mbla r ̣ r ̣ eh ̣ ma;
Deg useggas ines amezwaru ar Bordeaux, Zidan iga mraw (10) iswiyen.
Cendrillon d yiwet n tmacahutt taqburt i d-yura umeskar (auteur) alatini Élien (Claudius Ælianus) deg tidmi tis ⅠⅠⅠ seld tlalit n asar Ɛisa.
Yebɣa Tom ad s-d-tecnu Mary tizlit.
Mɛemmer Lqeddafi (1942 - 2011).
Tom yedder?
Ismawen-is nniḍen s teqbaylit: Ttemimun, Telmimun
Bɣiɣ ad kent-ɛawneɣ.
Texḍa-yi temsalt n ddin.
Ɣas ugaden dakken iɣerruba cegɛen deg inigen imezwura ad ḥazen iẓra-agi .Imusnawen fehmen ɣef zik lḥal dakken f idra n tadusi tamectuḥt n tbagust ur telli tugdi fell-asen.
Fadil yeɛna afran aɣeddaṛ.
Isem-ines yettwaɛreb ar Ɣardaya.
Tayi d-tajḍiṭ!!!!
Tura mi qqleɣ d aselmad, ttxemmimeɣ akken-nniḍen.
Ger iseggasen 1431 d 1442 tesɛa taddart agi iẓerfan n temdinet ilmend n aẓref n Magdeburg.
Ass amezwaru di ctember 2008 ymagred ass amenzu g'uggur n remṭan 1429 ɣur yal timura ḥaca inselmen n tammurt n Libya ẓẓumen ass n 31 ɣuct
Gabriele D'Annunzio ilul deg 12 meɣres 1863, yemmut deg 1 meɣres 1938.
Deg tallit n tuṭṭfa tafṛensist, llan ɣɣaren-as Charon.
Azegzi angegaru yenna-d belli isem ad d-illin fkan-t feljal tajmilt n baba-s n Buluɣin, Ziri mmis n Mennad, ihi, isem n Lezzayer ad yilli yusa-d seg Dziri, s tmaziɣt, Tiziri (anamek (lmaɛna) ines tafat n uyyur/uggur), Mezɣenna yezmer daɣ-n ad tili talɣa tetwaɛerreb n Imezɣen ayen aɣ-d-yefk: “Tiziri n at Imezɣan”.
Tderreɛ ɣef iḥewwasen lawan-a.
Yennum yettenkar-d zik.
Nutenti d tiqbayliyin.
Yerfed allen-is ɣer wid akk i s-d-yezzin, dɣa yenna i wergaz nni: Ed ̣ leq afus-ik!
Axat ̣ er lamer ̣ i gesdukklen mer ̣ r ̣ a ccariɛa d wagi: h ̣ emmel lɣir ̣ -ik am yiman-ik.
beatification n pape Paul VI sɣur pape François.
Seqsimt Alex.
Siwḍet azul d aḥmayan i yimawlan-nwen.
Imiren, ad anwali Mmi-s n bunadem yusa-d s ufella n usigna s tezmert tameqqrant d lɛad ̣ ima.
Tanuggit d awal id immalen addad n ugerru dgi yettili dges (agerru) deg waddad n uramas deg tuqqna tusridt d tjumma dgi yettidir s tinliwin
Ttṛajun akk.
Talmest-a tettemɣay-d deg unẓul n Turuft d Tefriqt ugafa aladɣa di tmurt n Iqbayliyen d warif
Ger n 1920 d 1940 (di tallit n uzarug amenzu n tmurt), tesbedd-d Litwanya anagraw (système) ikemlen n usselmed ara yesseqdacen talitwanit d tutlayt n usselmed seg uɣerbaz amenzu alamma d tasdawit.
Nesla-yas i tewwurt i yeldin.
Yiwen ur yesmuqul.
Tantaliwin n wanẓul: Ayt Izdeg, Ayt Ḥaddidu, Ayt Merɣad, Ayt Ɛaṭṭa, Ayt Xebbac, Igurramen, Ayt Sedrart, Ayt Menad
Aru-yi-d tikwal, yak?
Mi d-yuɣal Timuti s ɣur ̣ -wen, yewwi-yaɣ-d lexbar ̣ yelhan fell-awen: ih ̣ ka-yaɣ-d amek td ̣ uɛem Sidi R ̣ ebbi, d leh ̣ mala yellan wway gar-awen; yenna-yaɣ-d daɣen amek i ɣ-d t ̦ mektayem, ur aɣ-tet ̦ t ̦ um ara, th ̣ arem melmi ara ɣ-tez ̣ rem am akken i nxaq fell-awen ula d nukni.
: nunber 2006 i taṛmisin; 30 yennayer 2007 i yemdanen maṛṛa.
Taddart temmut s ddaw uzaglu n Ṭurk iɛutmaniyen (1526-1686), ass-mi teɣli Buda, ur yebɛiden ara aṭas fell-as.
Tnac n tewwura-nni t ̦ waxedment s tɛeqcin, mkul tawwurt t ̦ -t ̦ aɛeqquct tameqqrant.
S 1963 asmi ibda ar radyu, iḥbes kan si 1993 ar 2001, lamaɛna yuɣal-ed s yiwet n tedwilt, isem-is "ɣaf yir lkanun".
Yettili deg yiwet n tmurt d uwanak
Armi itwaṭṭef deg usekraf (leḥbes) umi aql-it ɣur-s 20 iseggwassen, isselmed-as yiwen umeḥbus tira n Taɛrabt.
Ayɣer i tṛuḥeḍ ɣer din?
Ur lliɣ ara din seg Tubeṛ.
Asmi ay tuwey Ldzayer azarug-nnes (indépendance) deg 1962, akabar-a yeṭṭef adabu yerna yeqqel d netta ay d akabar awḥid deg Ldzayer arma d 1989.
Tebɣiḍ učči?
Burgiba dɣa Ben Ɛli sselwayen daɣen akabar deg udabu, yettwasemman Amay-Dustuṛ, Akabar anemlay adustuṛi dɣa Amsegraw amenḍawan amagday, seg azarug deg useggwas 1956 ar tagrawla n 2011.
Imi i gebɣa Bilat ̣ us ad yeddu di lebɣi i lɣaci, iserreh ̣ -ed i Barabas, ma d Sidna Ɛisa yefka lamer ̣ a t-ewten s ujelkkad ̣, syenna a t-semmr ̣ en ɣef wumidag.
Ili-kent d tid yelhan ar medden.
At Crif (FR:Aït Cherif) d taddart deg tɣiwant n At Yeḥya.
Tesɛamt aṭas n imeddukal.
Bɣiɣ ad ẓṛeɣ mmi.
D net ̦ t ̦ a i ɣef d-nnant tira iqedsen: D azr ̣ u-nni i td ̣ eggr ̣ em kunwi ay ibennayen, i guɣalen d azr ̣ u i get ̣ t ̣ fen lebni. +
D ayen i yi-d-it ̦ t ̦ unefken s ɣur ̣ Sidi R ̣ ebbi i wen-slemdeɣ nekkini.
D uraren kan illan maci d addal.
Mi wwd ̣ eɣ ɣer temdint n Truwas iwakken ad beccr ̣ eɣ lexbar ̣ n lxir ̣ n Lmasih ̣, Sidi R ̣ ebbi yeldi-yi-d tiwwura iwakken ad beccr ̣ eɣ.
I tura anda-t Ṛebbi-m?
Llan yedlisen s Tmaziɣt, llan iselmaden n Tmaziɣt, llan akw ttawilat i wakken inelmaden ad ɣren tameslayt nsen akken iwata.
Ilaq ad tlemdem seg tuccḍiwin-nwen.
Tafesna n izinzren dges uṭṭun ameqran yakk n telmas n iburɣas s ugar n 300,000 n telmas
Ameqqran deg-wen ad yili am umez ̣ yan, win ih ̣ ekmen ad yili am win iqeddcen.
Ququɛu! yemma jida tunguft! ma d Yusef s ddaw teṛbut!
Aql-i nniɣ-awen: at ̣ as n lenbiya d wat ̣ as n yigelliden i gebɣan ad z ̣ ren ayen i tz ̣ errem ur t-z ̣ rin, i gebɣan ad slen ayen i tsellem ur t-slin.
Inawen imeqqranen n tuddsiwin
Tom ilmed tafṛansist.
D ayen ur ilaq maḍi ad yili wawal fell-as, acku d azref n yal amdan yellan beṛṛa n tmurt-is neɣ n tmurt n lejdud-is.
Wa d amedya kan amecṭuḥ, maca Darwin ssya i iṣadd armi yessegrawel tussna n imudar s lekmal-is.
Uɣaleɣ-d i wakken ad meslayeɣ yid-k tikkelt-nniḍen.
dɛut iwakken ad sfehmeɣ akken ilaq lbad ̣ na-agi i yemdanen.
Yemh ̣ a leɛqed-nni i ɣ-issed ̣ lamen, imi ur nezmir ara a nexdem ayen d-teqqar ̣ ccariɛa; yemh ̣ a-t mi t-isemmer ̣ ɣef wumidag.
Ma yella yehwa-yak γur-k kra.
tarakalt: sers timura deg tkarḍa
D acu-tt tutlayt-nni?
Agraw imaziɣen (neɣ Académie berbère s tefransist) d tiddukla tettwanulfa d (tettwaxleq) di 1966 g fransa, llan deg-s Muḥend Arab Besaɛud, Ṭawes Ɛemruc, Sliman Ɛazem, Muḥemmed Arkun ...atg.
Deg useggas n 1585 iǧǧa tasdawit i wakken ad iɣer tafilusufit d tussnakt.
Aṭas n yemdanen i k-ikeṛhen yakan.
Syin i d-tekka tenfalin mucaɛen: anuɣ d tessirin (se battre avec des moulin.
Deg tallit n tuṭṭfa tafrensist, llan ɣɣaren-as Cavaignac.
Ahat temmut.
Ayen s wayes tumned ̣ kec ̌ c ̌ ini, eg ̌ g ̌ -it i yiman-ik gar-ak d Sidi R ̣ ebbi.
Imezdaɣ-is llan tura deg Lzzayer s waṭas.
S tidet kan, ur egiɣ ara ayen i d-yenna Tom ad tegeɣ.
Aksil, d agellid amaziɣ d amɣar ameqqran n twsit.
Ad akent-id-mleɣ amek i yettwaxdem.
Sami yella meqqeṛ aṭas i wakken ad yili da.
Amaklas n Tíbet (
Tamzikent ad teḍru arma d 20 Tubeṛ.
Tasuddest takrurant neɣ tameddest takrurant d irem akruran ilan (yesɛan) inumak yemgaraden i weglam n tenga takrurant neɣ i werway
Wiyad ̣ qqar ̣ en: Mac ̌ c ̌ i d net ̦ t ̦ a, d wayed ̣ i gt ̦ emcabin ɣur ̣ -es.
Imi timekkest tettuceggaɛ ar afares deg useggwas 2009, taseɣrut n casting tis tamezwarut tella af Sean Bean deg dduṛ n Eddard Stark.
Nehreɣ askutur.
Igenni d amkan n lh ̣ ekma-w, ma d lqaɛa t ̦ -t ̦ ah ̣ sir ̣ t i ɣef srusuɣ idar ̣ r ̣ en-iw.
Ayen akk i wen-d-nniɣ, nniɣ awen-t-id s lemtul.
Ta d Nina, d yelli-s n yelli-twen.
At Xaled di tama n Weḥfir ar Fezwan.
Yesseɣd ̣ es-it Yeh ̣ ya deg wasif n Urdun.
ad turarem (mačči “a turarem”)
Ur ttɛumu ara dagi.
Mi t ̣ t ̣ fen lexlas ̣ -nsen, iɣad ̣ -iten lh ̣ al, nnan i bab n tfer ̣ r ̣ ant-nni:
Sidna Ɛisa yerra-yas: R ̣ uh ̣, atan mmi-k yeh ̣ la!
Nagasaki d tamdint n Japun, tezga-d deg utaram (lɣerb) n tegzirt n Kyucu (deg wenẓul n tmurt).
Tom yeffeɣ seg tmurt deg 20 Tubeṛ.
Tella tegnit akken ad txedmeḍ aya?
Mi r ̣ uh ̣ ent a d-aɣent, isli yewwed ̣ -ed, tuh ̣ r ̣ icin-nni iheggan iman-nsent kecment yid-es ɣer wexxam n tmeɣr ̣ a, dɣa rran-d tawwurt.
Tislit-nni tenna-yas: "D azger ay d-iɛeddan syenna, yeḍreg-it".
Bwint ymuyuk deg wanda yebɛed,
FORTRAN, Awal-a d asewzel (FORmula TRANslation), tisuqqelt n tenfalit, acku awalen-is sehlen i useqdec n tusnakt (mathématique).
Yebɣa zzhir d uwanes, Tom yerra ɣer tzeqqa n uqṛaṣ u yesseɣli-d kra n yibṛiken.
Ɣṛemt tura aya.
Kull amdan ghur-s lḥeqq deg wennar amgarwan nagh deg wennar agraghlan i wakken ad yili nniḍam yechban izerfan akkw tlella idd yeddan di tṣerriḥt agi lfaida d unawaḍ n sen.
Walaɣ yiwen uɛewdiw d ah ̣ cici.
illey neɣ illi d amrig ilan (yesɛan) afus d tacekkumt (snat) d imẓeyyer (4) d amelday (snat) d taɣerrust, illey d amrig s wacu ittzellin (iṭeggiren) yis adɣaɣ meẓẓiyen neɣ agezzum n wuzzal issrussayen s ddaw n tgezzumt n uglim (taɣerrust)
Tom yewhem makken Mary ur tgi ara aya.
Tawwurt n Ddar Ṣṣenɛa[17], ddaw n Teqṣebt (Casbah), tin yessuli Spenyul
Yemma!
Ta d tarzeft i kemm.
D taɣezfant i telliḍ?
Sidna Ɛisa iɛedda si temdint n Yiriku.
Neǧma Tafat (neɣ Nedjma Tafat s trumit) d yiwet n tmedyazt n Ǧerǧer ittwassnen s yisem n Ǧamila Taferka deg yiseggasen izrin.
Daymi i gezmer ad isellek di mkul lweqt wid akk yet ̦ qer ̣ r ̣ iben ɣer R ̣ ebbi s yisem-is, imi net ̦ t ̦ a yedder i dayem, ideɛɛu fell-asen ɣer Sidi R ̣ ebbi.
I ma yella win i k-id-iwalan?
Ur la d-ttakeɣ ara tisebbiwin.
Atah wis sin: Ilaq at ̦ -t ̦ h ̣ emled ̣ lɣir ̣ -ik am yiman-ik.
Wwin-d aɣyul-nni i Sidna Ɛisa, ssersen fell-as llebsa-nsen iwakken ad yerkeb fell-as.
Isem-is s latinit: Cylamen africanum
Yettwaḥsab d yiwen gar imyura meqqren n tutlayt taglizit n lqern wis IX.
Yella win i yellan zdaxel-nni.
Yerfa Tom, neɣ ala?
Ṣebṛemt!
Tamawt tamenzut: Zizu yezmer ad d-yas ad izuṛ Lezzayer d taddart Agemmun s wudeM niḍen mačči alamma inced-it-id uselway n Lezzayer.
Rnut ḍṣet.
Ifurkawen itikniken n Windows
Imdebbr ̣ en n tejmaɛt ixeddmen ccɣel-nsen akken ilaq uklalen ad t ̦ waxels ̣ en s zzyada abeɛda wid yenneɛtaben deg ubeccer ̣ d uselmed.
Ur sɛiɣ ara lh ̣ eqq ad aɣeɣ tamet ̣ t ̣ ut yumnen at ̦ -t ̦ et ̦ t ̦ eddu yid-i am akken xeddmen imceggɛen nnid ̣ en n Lmasih ̣ d watmaten n Ssid-nneɣ akk-d But ̣ rus?
Deg useggas n 1971, Lḥusin ukerdis iffeɣ seg Tmurt izger ar Fransa and yella d-analmad armi d aseggas n 1980.
Yemma Xliǧa tella tefka tudert-is i tmuɣli d tigzi n tmeddurt, tettali seg uxxam-is alma d taqacuct n wedrar (Tamguṭ) akken ad tegg tiẓilla-ines.
Axat ̣ er d ccariɛa i d-isbeggnen amek i nt ̦ eddu s lebɣi n tnefsit-nneɣ d ccehwat-nneɣ n diri; d net ̦ t ̦ at daɣen i d-isbeggnen amek yexdem ddnub-agi deg-nneɣ, armi i ɣ-yes ̣ s ̣ awed ̣ ɣer lmut.
Tajumma-nnes 12,560 km2 (yikilumitren imkuẓen).
Aljiber yekk'd deg taɛrabt al-ǧabr, yuqal algebra s telatinit, anamek is yezzi ugar ɣer Asdakkel(la reunion) n iceqqfan, neɣ tuqqna (la connexion).
Xeddment-d tzizwa tamemt.
nekk yellan d ulac ger imasih ̣ iyen mer ̣ r ̣ a, yet ̦ t ̦ unefk-iyi-d s r ̣ r ̣ eh ̣ ma n Sidi R ̣ ebbi ad beccr ̣ eɣ i wid ur nelli ara n wat Isr ̣ ail, lexbar ̣ n lxir ̣ yeɛnan lbar ̣ akat ur nkeffu yellan di Lmasih ̣
Ad nales ad nemlal deg tubeṛ.
Imi i t-xulfen yerna regmen-t, Bulus yezwi icud ̣ ad ̣ -is, yenna-yasen: Cfut ur teqbilem ara leslak-agi, ddnub i yirawen-nwen!
D acu kan, ur tɛetṭel ara tennulfa-d terbaɛt nniḍen n yimura isṭuniyen, di tezwara n lqern wis ɛecrin, d tin umi semman "Noor Eesti" neɣ tarbaɛt n "Isṭunya Tilemẓit", yernu kemmlen leqdic i lmend n wesnerni akk d usseǧhed n tutlayt-nsen taseklant (littéraire).
Imiren di laɛmar-is urɛad ɛcrin.
Zedɣen-tt 324.800 n yimezdaɣen (amelyun n yimezdaɣen s yegmamen [neighbourhoods] ay d-yezzin fell-as).
Kemmel asmeḥses!
Tzemreḍ ad tṛuḥeḍ.
Ikker-ed ger imas ̣ riyen, yelmed akk tamusni-nsen ifazen.
Uḥwaǧeɣ ad ẓreɣ ma zemreɣ ad amneɣ Tom.
Mazal-iken deg uɣerbaz?
Ahat yesra Tom ad yexdem aya, daɣen.
Ttamnen belli i iḥekmen af inselmen, limam, ilaq ad yili seg wat wexxam n muḥemmed: twacult-is, tarwa ines.
Yerna a s ssekneɣ ach ̣ al ara yeɛteb ɣef ddemma n yisem-iw.
Yerna-d deffir MS DOS.
Sidna Ɛisa yerra-yas: Lemmer tez ̣ rid ̣ ayen i gebɣa R ̣ ebbi a m-t-id yefk akk-d win i m-d-yessutren aman, tili d kemm ara s-yessutren a m-d-yefk at ̦ t ̦ eswed ̣; net ̦ t ̦ a, d aman yessidiren ara m-d-yefk.
Deg 2019, ires fell-as ucetki ɣef usgufsu (corruption), isem-ines yedda-d deg ukaram (dossier) n Kuninef, ɣef wanect-a i as-d-yessawel uxxam n teɣdemt (justice).
Ur sawal ara ɣer deffir uzagur-iw.
Tanekra n umsenɣi n tuber 1973 gar n Miẓran d Surya seg tama, Yakk d Israyel seg tama n iden
Yuɣ lh ̣ al lɣaci mer ̣ r ̣ a llan t ̦ r ̣ ag ̌ un qqar ̣ en deg ulawen-nsen: Ahat d net ̦ t ̦ a i d Lmasih ̣!
Llan kkuẓ (4) iderman di Taqa :
Yeddukel sakin deg aṭas tiddukliwin n ubellen mgal tileqqi nneɣ sida, yetwerfed ar usertatu n tigemmi tucrikt n talsa, Yeqqim d-yiwen udem deg umaḍal yetsmeḥsesen ɣef usentel n Izerfan n Wergaz dɣa yetwali am baba-s n Tafriqt n Wenẓul agetiri d amegday ummid, semman-as « aɣlan taslit n wenẓar », ɣas ma tamurt yesɛa weṛɛad igna n tirgaddiwin tudmisin, tussdiwin timettiyin dɣa tuqqla ɣer timɣiwan.
Tom iḥulfa yehlek.
Sami leɛmeṛ id yemugger ugur am-agi.
D tamaneɣt n agezdu (département) n Ain.
Ẓriɣ belli Tom d bu imelyan.
Imɣi amseggas d imɣi yettidiren aseggas Kan am: yirden, Timẓin, Tifest, ikiker, ibawen, ukbal
Tamaneɣt-nnes d Abu Ḍabi.
Yeqqim da acḥal.
Ula d tutlayin ammen it-teḥṣaben.
Sami yella ad yerr irkasen-agi.
Tom yuɣ tanumi yettru aṭas.
Imerwel d awtul yettidiren deg Tefriqt alamma d Lhend
Nekk d abeṛṛani.
Azal n tiddi n uɣucaf n Nnil yessawad gar n 4,5 m ar 5 m, Ma d azuk-is azal n 410 kg.
Tesɛam aqziḥ?
Tebɣamt ad ldiɣ aya tura?
Tafekka n izem n idurar d tusdidt (turqiqt), iga d aserɣud wis kuẓ (4) deg ubleɣ, Teɣzi n uwtem (seg wanzaren-is ar usallaf-is) yettawaṭ ar 2,4 m ma d [tawtemt yettawaṭ ar 2,05, ma d teɣzi n usallaf i yman-is yettili-d gar n 63 ar 95 cm, azuk n uwtem yettili gar n 43 ar 100 kg ma d tawtemt gar n 29 ar 64 kg
Iṛuḥ Tom ɣer Boston deg Tubeṛ?
Tizi Hibel d taddart di Lɛerc n At Maḥmud deg wakal n At Ɛisi.
Ur ḥmileɣ ara ad ččeɣ weḥd-i.
Imezdaɣen-nnes ay yellan, naqal, kessen iysan (iɛudiwen), jjan iɣersiwen-a, yerna bdan kessen ileɣman deg lqern wis sin qbel Sidna Ɛisa.
Tuɣalem d iderwicen?
Walaɣ daɣen di tlemmast n ukersi-nni n lh ̣ ekma, ger lxuluq-nni, ger lecyux-nni, yiwen Izimer ibedden, iban-ed am akken yemzel.
Deg uxxam itellam?
Tebɣam ad wen-d-ffɣeɣ udem ar wudem?
Yefṛeḥ Ken.
Isirg yettusexdem deg waṭasn tnugriwin yemgaraden am tferka d iɣrisen
D lmuḥal!
Isṭebṭeb, telli yas-d tawwurt yiwet n tmeṭṭut meqqwert cwiṭ di laɛmer.
Wisen dacu id-iɛeddan deg uqerruy-is almi inta din am tagwest d ṛsas d acebṛuti ittreqriq deg igenni.
Yella walebɛaḍ i d-ittḥessisen.
Yyat ad neffɣet send ad d-awḍen Tom akked Mary.
Unti-nsen yettili-d s uɣelluy n teɣri “I”:
Bulus ih ̣ udd iman-is yenna: Ur ɛus ̣ aɣ ccariɛa n wat Isr ̣ ail, ur skecmeɣ leh ̣ r ̣ am ɣer lg ̌ ameɛ iqedsen, ur xulfeɣ Qays ̣ er.
Dɣa yerfed allen-is, yenna-yas: A tamet ̣ t ̣ ut, anda-ten widak-nni i d-icetkan fell-am?
Ur yeḍṛi walu.
Tella tin i yekkaten apyanu.
Umbeɛd Ned yeqbel axeddim i ammesten n Robert.
Sami yecfa ɣef ass-nni.
Sakkin, di 1984, aselway yessuffeɣ-d tanaḍt (décret) i deg d-rnant tlata temnaḍint timaynutin ɣer sebɛa-nni yellan naqal, u tuɣal Cameroun tesɛa ɛecṛa temnaḍin.
Igenwan ad negren s yiwen zzhir d ameqqran, ayen yellan deg igenwan a t-tec ̌ c ̌ tmes, lqaɛa d wayen i t ̦ -iɛemmr ̣ en ad fnun.
Bɣiɣ ad yili ḥedd i wumi ara heḍṛeɣ.
Berthold von Stauffenberg, gma-s n Claus, anazbay af tanazit
Deg useggas n 1518, yekker yimenɣi gar Yiṭerkiyen d Yispenyuliyen deg tama n Tlemsan, dinna i yettwanɣa Ɛerruǧ.
Bɣiɣ ad yili win ara yi-iɛawnen iwakken ad xedmeɣ annect-a.
Osasko tesɛa azal n 718.646 n imezdaɣ (leḥṣab n 2009) s tajumma n 64,935 km².
Di tegrest, els ibidi.
Seg sen, wa yezga yettargu, wa tuɣit yesxaṛxuṛ!
Isem-is s latinit: Taeniatherum caput-medusae
Yeɛya deg-i Sami.
Tutlayt tunṣibt d taɛrabt wanag Imaziɣen yellan deg wedrar N Infusen rwan lḥif imi tutlayt-nsen tettwagdel uqbel Tanekra n 2011. llan Imaziɣen di Zwara/At Willul(tella af ilel), d llan di Jaɣbub, d Awilen (di Barqet), d Ɣdames di Fezzan mmeslayen s tamaziɣt, di Ɣat d Ubari d Isuknan(Sukna) kul-nsen tutlayun s tmaziɣt, deg-s Taqbilt n Werfella qbel tutlayun s tamaziɣt, tura igun aɛraben.
Taɣalimt, d taɣiwant n Sidi Belɛebbas, zedɣen-tt 7.549 n yimezdaɣen.
Timura n Lezzayer, Merruk, Libya, Tunes d Muritanya merra d timura n Tefrikt, am wakken Fransa d Lalman d Briṭanya Tameqrant d timura n Turuft.
Kesri Akli (Akli n'at Ḥemd Uqasi (n Wemɛuc))
Awerta d aɣersiw id yettilin i tedɣaɣat d waydi waman d treddi
Ur d-iyi-tessinem ara.
Tamdint-a tesɛa tiẓgi am wakken ay tesɛa asbiṭar.
Ilul Yasuε deg 1940 uqbel Chuck Norris.
S liman i ɣlin leswar ̣ n temdint n Yeriku mi i s-yezzi wegdud n Isr ̣ ail sebɛa wussan.
Tenna-yas: Ulac a Sidi!
Ilaq ad teɣṛem aya.
Tom d Mary ţεumun yal ass.
Ad k-n-fkeɣ takeṛṛust-inu.
Ma nwala s “Awaqqur n ukaɣeḍ”, ad naf seg-s i d-wwin ilugan i ɣef yebna tura wurigami atrar.
Tom ur yelli ara akked Mary.
Ad nezmer ad nebḍu London Alemmas (Central London) deg krad (03) imuren:
Tom yettlusu yiwet n llebsa kan deg yal Halloween.
Yella ḥedd i yukren takeṛṛust-iw.
Mbeɛd ayagi, walaɣ izumal n lɣaci, ur yezmir yiwen a sen-d issufeɣ leh ̣ sab, d imdanen n mkul lg ̌ ens, n mkul tamurt, n mkul agdud, n mkul tutlayt.
Ger wid yec ̌ c ̌ an, llan azal n r ̣ ebɛa alaf n yergazen mbla tilawin d warrac.
Ttwagent aṭas n tsuqilin n Yinjil (adlis uɣris n Tmasiḥit) s tutlayt Tamaziɣt, s tintaliwin am Tamaziɣt Tarifit, Tamaziɣt Tacelḥit, d Tamaziɣt Taqbaylit.
Tella tin i d-ittlaɛin.
20 di tubeṛ d ass n lḥedd.
Mxellent tullas.
Ahya a Ḥmed a gma!
Ur ḥeqqeṛ ara axṣim-im.
Tlaq-ak tameṭṭut igerrzen.
Yellu g tudayt ila (yesɛa) iylan i t-yettallen, yuzen amazun ɣur ifganen i wakken ad ttamnen yyis
Kemm d taswidit?
Imi lmer ̣ s ̣ a-nni ur telhi ara iwakken ad sɛeddin deg-s ccetwa, azgen ameqqran n ibeh ̣ riyen bɣan ad r ̣ uh ̣ en, iwakken ma yella wamek, ad awd ̣ en ɣer lmer ̣ s ̣ a n Finikus yellan di tegzirt n Kritus; lmer ̣ s ̣ a-yagi tqubel lg ̌ iha taɣer ̣ bit, bɣan ad sɛeddin deg-s ccetwa.
Ɛli Ɛemran, s yissem-is unṣib (Ɛli Kulugli, s tefransist: Ali Koulougli), d acennay n tmurt n leqbayel, ilul-d ass n 20 Mayyu 1969, deg Igariden i d-yezgan di Mɛatqa (Tizi wezzu).
Ɛiwen-iyi.
Tefudeḍ.
Sseč tiyuzaṭ s ifsan.
Ɛeṛḍemt-t.
Tṛuḥem yewwas ɣer Brizil?
Teɛbed-it.
La d-sellemt?
Ula d kunwi tet ̦ ɛawanem-aɣ m'ara tdeɛɛum ɣer Sidi R ̣ ebbi fell-aɣ.
Amedeo Avogadro d amussnagamaw, amussakura aṭelyani, I d-yefkan turda ttwassnen s yisem alugen n Avogadro.
Dɣa isekla n wedren d ticafcalin yerna tid yettidiren aṭas n iseggasen (gar n 500 ar 2000 iseggasen)
Yal ass deɛɛuɣ fell-awen s lxir ̣ di tz ̣ allit-iw s lfer ̣ h ̣ d ameqqran,
Dɣa tiflukin nnid ̣ en i d-yusan si temdint n Tiberyas, wwd ̣ ent-ed ɣer wemkan-nni anda akken i sen-yebd ̣ a Sidna Ɛisa aɣr ̣ um mi geh ̣ med R ̣ ebbi.
Tom yessefk ad yili seg Ustṛalya.
Ttruɣ.
D ay-a ay yejjan ad d-yekker yiwen n ljil n yimeɣnasen (militants) ur nettagad, d wid iwejden ad nnaɣen akk d weqmaḍ n ddula u ad bedden ɣef wawal-nsen alama d ṭṭerf.
Yesɛa Tom tamuɣli ɣef kullec.
Tom yella akked Mary.
Wagi qqaren-as awerǧeǧǧiḍ n Temrikt n Ugafa (tawsit/ssenf Magicicada).
Mac ̌ c ̌ i d kunwi i yi-ixtar ̣ en meɛna d nekk i kkun ixtar ̣ en; ceggɛeɣ-kkun iwakken a d-tefkem lfakya, lfakya ara idumen.
Tom yuɣal d amdakel n Mary.
Icinwaten daɣen tturaren ṣṣenf n ddabex uḍar i wumi qqaren Kuju.
Aɣṛef aqbayli iḥemmel akk iɣeṛfan n ddunit.
Si temdint ɣer tayed ̣, R ̣ r ̣ uh ̣ iqedsen it ̦ xebbir ̣ -iyi-d belli t ̦ r ̣ ag ̌ un-iyi leh ̣ bus d wussan n ddiq.
Adlis-agi ifeɣ-d ar Tizrigin'El-Ouns', isem-is'Ccix Nuredin: Aẓruf, Amedyaz, Acenay', neɣ s tefranṣiṣt: 'Cheikh Noureddine, comédien, poète, chanteur'.
Deg umenzu n tefsut, ttenkaren medden di tafrara akken ur yeggan ara sseɛd-nsen.
Zedɣen-tt 17.355 n yimezdaɣen.
Qbel ad ir ̣ uh ̣, yessawel i ɛecr ̣ a seg iqeddacen-is; yefka tawizet ̦ i mkul yiwen deg-sen, yenna-yasen: "xedmet yis-sent tjar ̣ a alamma uɣaleɣ-ed."
Fɣen taddart qqimen-d deg-s ala imɣaren, tilawin akk d igardan.
Ar tura llan-t anagar 4 n tfesna:
Llan wid i umi nettini Imuriyen (at Umur, wid yesɛan amur n wakal), d imdanen yedren deg yiwen n umḍiq.
Axat ̣ er ma yebda lsas yeg ̌ g ̌ a-t akken, kra n wid ara t-iz ̣ ren ad stehzin fell-as ad inin:
Sidna Ɛisa yerra-yas: Aneft-as, imi ulac win izemren ad ixdem lber ̣ han s yisem-iw, imiren ad yehder ̣ ayen n diri fell-i.
Yemmut ass n 15 meɣres 1962 di Lebyar tama n Ledzayer tamanaɣt.
Iɣuc-itent.
Anta ara ixellṣen aya?
Mmektit-ed Ibr ̣ ahim baba-tneɣ yet ̦ wah ̣ esben d ah ̣ eqqi ɣef ddemma n lecɣal-is m'akken i d-iddem mmi-s Ish ̣ aq a t-yezlu d asfel i Sidi R ̣ ebbi.
Mdel allen-ik ad txemmmeḍ mliḥ.
Rnu-yi-d leqdic skud akka ḥmiɣ.
Dɣa bdan la d-ssuffuɣen tisufaɣ (publications), ɣas sɛint ara ttesriḥ, maca ddula ur tgi acemma akk-n ad teḥbes afraq-nsent, yernu tisufaɣ-a llant d ttawil ay yes sseddan yimeɣnasen isalan (lexbarat) ilelliyen akk d weskasi-nsen (débat) ɣef tekta (lfekrat) deg Tmurt n Leqbayel.
Lliɣ ɛyiɣ.
Taɣbalut: ablug n Samir Tighzert Timuɣliwin
Ḥader ɣef warrac.
Ɛeyyeḍ-d kra di leɛnaya-k.
Iyya ɣur-i!
Ssewzel awal.
Lh ̣ akem yenna: D acu i gexdem n diri?
Mississippi d awanak n wenẓul-agmuḍan (sud-est) n Yiwunak Yeddukklen, yezga-d ɣef yiri n Ubagu n Miksik.
Akken i d-yeqr ̣ eb wass n Tfaska n izimer n leslak yellan d lɛid n wat Isr ̣ ail, Sidna Ɛisa yuli ɣer temdint n Lquds.
Ad ṛuḥeɣ ar Lpari azekka.
Tettru.
Teswamt latay?
Tɣettbeḍ deg umeslay.
Ad uteɣ agitar i-lmend-ik.
Uṛǧant.
At Weɛmiruc (fr:At Weamirouche)
Inelmaden-is qer ̣ r ̣ ben ɣur ̣ -es dɣa isteqsa-ten yenna-yasen: D acu-yi ɣer lɣaci?
Wagi d amkan ameqran ay deg gellen waman, ur ttazzalen ara deg-s am wasif.
Tom d amaru igerrzen.
Feṛḥeɣ-akent mi trebḥemt.
Tacta Tazugaɣt d taɣiwant i yellan ar 47 km af ugafa-umalu n uzegdu n Tawilayt n Ɛin n Defla.
Eyyah!
Urgan.
D suma muqren nezzeh imir-en.
Inelmaden fer ̣ h ̣ en at ̣ as imi walan Ssid-nsen.
Teqqimed ̣ at ̦ -t ̦ h ̣ ekmed ̣ fell-i s ccariɛa, lameɛna kec ̌ c ̌ s yiman-ik txulfed ̣ -t ̦ imi tumred ̣ ad iyi wten.
Yella d ameɣnas deg ukabar Itri n Tefriqt Ugafa, Akabar n Wegdud Azzayri akked Amussu i Unalak n Tlelliyiin Timagdayin, yella daɣen d amaray n Miṣali Lḥaǧ.
Am Tom am Mary werǧin εefsen Boston.
Tedda.
Hebleɣ fell-am.
Nezweǧ nekk akked Tom tura.
Zedɣen-t 5.686.986 n yimezdaɣen.
Tɣucc adabu azzayri.
Ad awḍeɣ deg ɛcrin Tubeṛ.
Imdanen akk am umez ̣ yan am umeqqran, t ̦ t ̦ aran ddehn-nsen ɣur ̣ -es qqar ̣ en: "Argaz-agi t ̦ -t ̦ azmert n R ̣ ebbi s yiman-is; t ̦ -t ̦ azmert-nni iwumi neqqar ̣ tazmert yessewhamen!"
Nez ̣ ra belli d arraw n Sidi R ̣ ebbi i nella, ma d ddunit teɣli ger ifassen n wemcum.
Deg Boston i telliḍ.
Isem-is s latinit: Urtica urens
Lla Yamina, Lla Wenissa akd Lla Zina, skerented tarbaɛt umi qqaren "Tarbaɛt n Lla Wenissa" deg segwasen nni n 30.
Semmeh ̣ -aɣ ddnubat-nneɣ akken i net ̦ samah ̣ ula d nukkni i wid i ɣ-ixedmen ccer ̣, ur aɣ-t ̦ ag ̌ g ̌ a ara a neɣli deg wujer ̣ r ̣ eb.
Kra ur yettbeddil.
Sakkin (ssin akkin) tudart umedyaz-a d tin i yettwawten mačči d kra imi di ṭrad-nni 1871 mgal temhersa Tafransist (Arumi) iḥulfa-yas nezzeh i unekcum irumyen ar tmurt iqbayliyen i tikkelt tamenzut (1857), imi ssawḍen irupiyen (fransa) ad erren Tamurt n leqbayel dda uḍar-nsen deg useggas n 1871 (mbeɛd tanekkra n Meqrani d Faḍma At Summer, i yella daɣ d tayiratt ula d nettat).
Yal axxam ad isel i wawalen-is n tidett, ɣas akk-n tikkwal, tiqquranen (dayɣef arrac-nni teffren udmawen-nsen).
Tura mi yuɣal d amɣar, d lwaǧeb fell-awen ad s-tbeddem.
Sɛu tirrugza!
Yella ḥedd i yettɛassan Tom.
4 Meɣres 1913, talalit n Ṭawes Ɛemruc.
Xeṣṛeɣ.
Ay atmaten-iw, ur t ̦ gallat s igenni, ur t ̦ gallat s lqaɛa neɣ s wayen nnid ̣ en, meɛna init kan ih neɣ ala, iwakken ur kkun-it ̦ h ̣ asab ara Sidi R ̣ ebbi.
Tagemunt Lejdid
1 - 1995 mgal "julius berger" (Nijiria)
Suffɣemt-tent akk.
Acuɣeṛ ur teɣṛiḍ ara i kra n yiwen?
Deg umecwaṛ ines ɣer Microsoft, Gates yeṭṭf-d tanarit n uselway, aselway anemhal amatu (CEO) d aɣella amasdag n iseɣẓanen, daɣen d netta yesɛan aṭas tafulin ugaren wiyaḍ nniḍen armi d mayyu 2014.
Acḥal n tmellalin i ttetteḍ i ddurt?
Tsetḥaḍ?
D aseɛdi win ur nessed ̣ lam ara iman-is deg wayen i gxeddem.
Ddan-d kra n yedrisen n Ben Muḥemed deg yiwen seg uṭṭunen n tesɣunt Itinéraires et contact des cultures d-yetmeslayen s umata ɣef tsekla taɣerfant di Tefriqt Ugafa; am akken d-yesseda Y. Nacib isefra-s akk d ttssuqelt nsen ɣer tefransist deg wedlis ines Anthologie de la poésie kabyle.
Benzart, d tamdint n ugafa n Tunes, di twilayt n Benzart.
Yetwebren am afetasugna, yettwassefru sɣur inekrufen ddaw tisunḍiwin n umssebded ɣer asayes Fabio Cavalli, dɣa yetwexdem s umur s aberkan d umellal.
Yuɣal d argaz amusnaw, izewr ̣ en ama deg yimeslayen ama di lecɣal.
Ur yesɛi ara lḥeqq Tom.
yerna a d-sfehmeɣ lmeɛna n lbad ̣ na agi i geffer Sidi R ̣ ebbi si lebda, net ̦ t ̦ a i gxelqen kullec.
Ečč ayen akk yellan.
Deg 2001, imi yella iteddu ar Franṣa imlal-d d yiwen uwaziw n tilizri yettwasnen Muḥend Tafarka deg unafag Aban Ramḍan n Bgayet.
Ɣef ayen yezzin f ipulymren ttwasersent tacciwin ɣef tiggtin yettulsen (yettuɛawden)
Mazal-iken ur tḥemmlem ara Tom, neɣ uhu?
Lameɛna d Musa i d-ixebbr ̣ en d amezwaru s ɣur ̣ Sidi R ̣ ebbi mi d-yenna: A wen-d-ssekkreɣ tismin ɣef win ur nelli ara d agdud; a kkun-id-yas wurrif ɣef wegdud ur nesɛi lefhama.
Ur bɣin ara ad asen-d-aɣeɣ d acu ara swen.
Tom yenna-d werǧin yeẓẓa akbal.
Tubeṛ mazal-as tlata n wagguren.
Yella kra i tesraḥayem?
DDɣa t ̦ mesxir ̣ en fell-as.
, asuddim seg tacinwat
Ismawen-is nniḍen s teqbaylit: Tubeṛṛas
Iqbayliyen, tugett nsen, d-iɣerman n lezzayer, diɣen d Imaziɣen illan, d « imdanen ilelliyen ».
Ulac win iḥemmlen aya.
Mi newwed ̣ ɣer rrif n lebh ̣ er ̣ nuɣal ɣef tgecrar, nedɛa ɣer Sidi R ̣ ebbi.
Imttinen: Atig n Tudert (2011)
Tanemmirt i kenwi akk.
La netteɛṛaḍ ad k-nɛiwen.
Axat ̣ er t ̦ ekleɣ belli ulac d acu i gzemren a ɣ-ifr ̣ eq ɣef leh ̣ mala n Sidi R ̣ ebbi s Ɛisa Lmasih ̣ Ssid-nneɣ: ama d lmut neɣ t ̦ -t ̦ udert, ama d lmalayekkat, ama t ̦ -t ̦ igeldiwin, ama d leh ̣ wayeg ̌ n tura neɣ t ̦ -t ̦ id ara d-yasen, ama d ayen ɛlayen, ama d ayen lqayen, ama t ̦ -t ̦ izmar n igenwan neɣ t ̦ -t ̦ id n lqaɛa neɣ ayen akk yellan di txelqit.
Feṛḥet!
Ur telluẓem ara?
D tutlayt n takat Tatupit-tagwaranit, ilan ddeqs n tantaliwin maca llant tegziwin gar-asent.
Tom akked Mary nnan-d ad d-uɣalen deg 20 Tubeṛ.
Taqcict agi ur-tebɣa-ara at'teǧ attuɣal taqcict taseḥḥart.
Iḥemmel Tom timeɣṛiwin igerrzen.
Mi gezger tamurt n Masidunya, inehhu inelmaden, isseg ̌ had-iten s wat ̣ as yimeslayen; syenna ikemmel abrid ɣer tmurt n iyunaniyen anda yeqqim tlata wagguren.
Imi ur tezmirem ara i tɣawsiwin timect ̣ uh ̣ in, acuɣer ̣ i tet ̦ h ̣ ebbir ̣ em ɣef wayen nnid ̣ en?
Tadaǧeu, Maurice (1975): "Language Planning in Cameroon: Towards a Trilingual Education System".
I wakken ad ibeddel wezrem tislest-nnes, yettḥukku iɣef-nnes ɣer kra n tɣawsa taḥercawt (am weẓru neɣ asɣar).
Ulac aɣilif ma qqimeɣ yid-k deg ṭabla?
Yelḥa.
Ismawen-is nniḍen s teqbaylit: Tubeṛṛas
Aql-ikem weḥd-m?
Tom qrib yemmut.
Ttettmeslayem fell-aneɣ?
Bɣiɣ ad tuɣalemt ass-a.
Rrbeḥ-nkent icudd ɣer leɛtab-nkent.
Mi d-iwweḍ ɣur-sen inna yas Muḥ Aṛezqi:
Ixuṣṣ-ik leɛqel ma tkemmleḍ axeddim deg umkan am wagi.
D acu, llant kra n temɣarin nnant-asen d "arrac ijehlen".
Anager adabu ireẓnen i izemren ad yeḍmen tilelli n wemdan.
Tamanaɣt-is d Ayt Mellal.
Ur tettseḍḍileḍ ara! i wawal-nni ay d-tenna yemma?
Ur ilaq ara daɣen a nxeddem leɛr ̣ ur ̣ akken xeddmen kra seg-sen; daymi deg yiwen n wass, lmut tec ̌ c ̌ a tlata uɛecrin alef deg-sen.
Ur iteddu d yiwen, ur isḍuqqut awal d yiwen.
La tettqeṣṣiṛeḍ?
Tom isellek-itt-id seg tmes.
Ad tezzenzem axxam-nwen i Tom?
Azul i tikkelt nniḍen!
Filiks yesnen akken ilaq abrid n Lmasih ̣, yenna-yasen: Uɣalet-ed m'ara d-yawed ̣ lqebt ̣ an Lizyas, imiren ad z ̣ reɣ tamsalt-nwen.
Iɣri d tawsit n yemɣan yeṭṭafaren tawacult n teɣrit dges azal n 15 n telmas.
La qqaṛeɣ idlisen-agi.
Imasladen n tarbaɛt Tamikrest sɛan 20 isegwasen ass m-id tennulfa tarbaɛt asegwas n 2006, kren-d di tama n Kidal Aẓawad, akken id kren deg uɣarbaz n Les enfants de l´Adra mi llan d-igardan.
Acḥal n useṛɣu i tessdemseḍ?
Twehmeḍ mi tt-twalaḍ?
Mi newwed ̣ ɣer temdint n Lquds, st ̣ reh ̣ ben yis-nneɣ watmaten s lfer ̣ h ̣.
Ad truḥeḍ?
Tcukkeḍ ad nerbeḥ?
Ssawalen-as akk Jeff.
Tasdawit n Bab Ezzewar (USTHB)
Ddem aya.
Zedɣen-tt 1.070.200 n yimezdaɣen.
Anamek n wawal-agi yekka-d ahat seg teɛṛabt d "(Agdud n) iderman".
Wa, kenwi.
Ameẓruy (Asget: imeẓruyen) d iggig n wegris id yettilin s telɣa n ukaswar.
Akunder anezraf — Meriones crassus
Di lweqt-nni urɛad i skecmen Yeh ̣ ya ɣer lh ̣ ebs.
Ssutureɣ mkul ass i Sidi R ̣ ebbi iwakken ma yebɣa, ad afeɣ abrid amek ara n-aseɣ ɣur ̣ -wen.
Kra wanda ara t-yet ̣ t ̣ ef, yesseɣlay-it ɣer lqaɛa; aqcic yessufuɣ-ed tikufta, yet ̦ qer ̣ r ̣ ic tuɣmas, yet ̦ t ̦ uɣal d asemmad ̣.? elleleɣ inelmaden-ik a t-ssufɣen seg-s meɛna ur zmiren ara.
S tkeṛṛust i d-yusa, mačči s tmacint.
Agelmim Superior, d netta ay d agelmim ameqran akk deg Yigelmimen Imeqranen yellan ɣef tlisa gar Kanada ed Yiwunak Yeddukklen.
Ur ḥsiɣ ara yesseqnaɛ wanect-a.
Aṭas i cedhaɣ Tom.
Bɣiɣ ad tili tin ara yi-iɛawnen i wakken ad tt-xedmeɣ.
Dɣa bab-as zerfen-as (ḥkemen-as) s tmettant (lmut), gma-s n bab-as (ɛammi-s) nnfant ar Kalidunya tamaynut (New Caledonia)ukk diɣ kra lan (sɛan) imawlan-is tekkes-asent Fransa.
Ilaq ad d-tehḍeṛ yiwet.
Agemmay aɛrab d agemmay yettuseqdac di tira n waṭas n tutlayin: taɛrabt, fursi...agt.
Yella win i as-yennan tidet i Tom.
Ini-as i Mary d akken ḥareɣ ad tt-ẓṛeɣ.
Mačči d inebgi i lliɣ.
Yewwet-d ugeffur deg iḍ; abrid yellexs.
Zedɣen-tt 25.366 n yimezdaɣen.
Tɛawen-it-id.
Ur iɛṭel ara iǧat lukan mačči d imedukal i s dizzin i wakken ad as beddlen tikti.
Mi slan i lehdur ̣ -agi, ikcem-iten wurrif, bdan t ̦ ɛeggid ̣ en: T ̦ -t ̦ ameqqrant Artimis, tar ̣ ebbit ̦ n at Ifasus!
D ifer n imɣi ayi n uriḥan i tessun medden ɣer lqaɛ n uẓekka, ass m’ara tili tmettant.
Iswi n yal tarbaɛt, d asekcem n ddabex imdewweṛ ɣer ucebbak n temḥaddit nniḍen kter is u mebla aseqdec n ifassen.
Anta i d-imektan?
M'ara yuɣal kullec ger ifassen n Lmasih ̣, imiren net ̦ t ̦ a yellan d mmi-s, ad yuɣal seddaw n lh ̣ ekma n win i s-d-yefkan kullec; iwakken Sidi R ̣ ebbi ad yeh ̣ kem ɣef kullec.
yerna sɛiɣ let ̦ kal di Ssid-nneɣ belli qr ̣ ib a n-aseɣ s yiman-iw ɣur ̣ -wen.
Immut?
Yura daɣen: Ur tet ̦ t ̦ ag ̌ g ̌ ad ̣ ara ameɛzuz-ik ad yerku zdaxel n uz ̣ ekka.
Qqimem akken ur ttḥerrikem ara.
Yed’fer’ amedya n wegdud-is: yella d amnay izaden, yettemzazzal netta d tezyiwin-is.
Tḥeqqeqeɣ d akken baba-m yetzuxxu yes-m.
Mi slan ihedder ̣ -ed ɣef h ̣ eggu n lmegtin, kra t ̦ mesxir ̣ en, wiyad ̣ qqar ̣ en-as: A k-nh ̣ ess ɣef wannect-agi tikkelt nnid ̣ en...
Ɣas akken ffɣen i webrid, at ̣ as ara ten-id ̣ efr ̣ en, ɣef ddemma-nsen ara it ̦ wargem webrid n tidet ̦;
Azunmenẓaw n Lhend d amur n wakal meqqren deg umenẓaw n Asya tettawi timura yellan deg Tafilt tatektunt n Lhend am: Bingladic, Pakistan, Lhend, Butan, Nipal akk d tegzirin id yezzin am Sri Lanka d Maldiv.
Di mkul amkan anda ir ̣ uh ̣, ama t ̦ -t ̦ addart ama t ̦ -t ̦ amdint neɣ d izuɣar ̣, t ̦ t ̦ awin-as-ed imud ̣ an ɣer imukan n tejmaɛin, t ̦ h ̣ ellilen-t iwakken a ten-yeg ̌ g ̌ ad nnalen ulamma d icud ̣ ad ̣ n ujellab-is.
Yugi Tom.
Sg ̌ iɣ-k di lehna!
Deg usseggwas 1887, Edison issemɣwer isnidi-ines u dɣa iqqim di West Orange di New Jersey.
Sutren-as ad tessalin d aqerru n yixeddamen.
A ccetla n izerman!
Xtir ̣ et-ed si gar-awen wid ara yeddun yid-i; ma yella kra n wayen n diri i gexdem wergaz-agi, ad ccetkin fell-as.
Tawsit n ileẓẓaẓen neɣ Aleẓẓaẓ ilan (yesɛan) gar n 50 ar 95 n telmas id yettemɣayen s talɣa n tmedkin neɣ n wadu-tmedkin teṭṭafar tawacult n teɣrazin, kra g telmas-is d timeɣlalin n tizzegzut ma d kra n iden d tinafanin.
Burj Lkifan (s tefrensist: Bordj El Kiffan), d taɣiwant n wegmuḍ (ccerq) n twilayt n Ldzayer.
Ur sawḍen ara ad t-id-ṭṭfen, yuɣal ɣer wansa i d-yekka, ɣer temdint n Marseille aseggas n 1955.
Yumen Tom aya?
Sfeḍ imeṭṭawen-ik.
« Tasuqilt: urɛad ḥemmleɣ, maca ttiḥmilaɣ ad ḥemlaɣ yerna s yiwen wassar yeffren, ɣuccaɣ iman-iw imi ur sɛiɣ ara azal n wassar ilaqen. »
Ur tezmiṛemt ara ad iyi-teǧǧemt akka.
Mi wwd ̣ en tmanya n wussan ɣef weqcic-nni, usan-d a s-sd ̣ ehr ̣ en, bɣan a s-semmin s yisem n baba-s: Zakarya.
Ur yestufa ara Tom.
a ɣ-yekkes neɣ ad aɣ-yekkes (mačči ad ɣ-yekkes)
Ass 30 meɣres aseggas 1995, ɣef tmeɣra n umulli w-50 n INALCO, tettunefk tazalɣi (medaille) n yiseɣ i Sœur Madeleine, ɣef leqdic akk teqdec ɣef tmaziɣt.
Ungal-a yettuneḥsab d win i d amezwru yakk deg tsekla tatrart ɣef leḥsab n tɣara n tira-s d wudem iss i d-yedda deg-s wullis.
Ilaq yal yiwen ad iqqim akken i t-id-yufa lh ̣ al asmi i s-d-yessawel Sidi R ̣ ebbi.
Lameɛna aqeddac-nni ma yeqqar ̣ deg wul-is: "amɛellem-iw iɛet ̣ t ̣ el ur d yuɣal ara"!
Tom yeffeɣ-d ad aneggaru.
Kra umnen s wayen i d-yenna, ma d wiyad ̣ ugin ad amnen.
Ceggeɛ ɣer temdint n Jafa ɣerSemɛun it ̦ usemman Butr ̣ us iwakken a d-yas; a t-tafed ̣ ɣer yiwen i gxeddmen igelman, ula d net ̦ t ̦ a isem-is Semɛun; axxam-is yezga-d ɣef rrif n lebh ̣ er ̣.
Yella kra i d-yenna Tom uqbel ad yemmet?
Tom yella yetqelleq ɣef Mary.
