Masha law law gaw, nse nsa sumla n yu ai sha nga lu na matu grai shakut ra ai.
Yehowa gaw lam shagu hta hkum tsup ai majaw tinang myit hpe hkang lu ai lam hta mung hkum tsup ai.
Yesu gaw Yehowa myit ai, hkamsha ai hte galaw ai hku sha hkan galaw ai.
Ndai sumhpa hta ramma ni a kasi ningli ni hpe anhte hkaja wa sai hte maren, Satan hte nat ni hpe anhte n hkrit ra ai.
Warwick, New York, U.S.A. kaw nga ai anhte a ginjaw rung hta, Chyum Laika madun htingnu hpe 2017, April 3 ya kaw nna hpaw hpang wa sai.
2, 3. (a) "Nhtoi zawn" htoi tu ai lam hta, anhte hpe hpa gaw n hkum pat lu ai kun?
Zedekia gaw Babelon hkawhkam hpe madat mara na ngu, Yehowa a amying gang nna dagam wa ai.
Yehowa a tsang madang ni hpe hpa majaw anhte hkan sa ra ai kun?
Hpunau nauna ni hpe hpa majaw, tsawra nna matsan dum myit madun ra ai kun?
Mara kaba galaw da ai Hkristan ni gaw hpa majaw myitsu salang ni hte ga shaga ra ai kun?
Israela ni gaw shi hpe mu ai shaloi hkrit mat ai majaw, shi gaw myi man hpe magap kau ai.
(1 Timohti 3: 6) Yehowa a sadi dung ai mayam nkau mi pyi, gumrawng ai myit jasat kap wa ai gaw yawn hpa re.
Raitim, shanhte dai hku sha hkam la da ai.
(Hebre 13: 2) Dai majaw, manam daw ai lam gaw galaw ging ai lam langai re.
Dai ginra na shara law law hta, san san rai taw ai hpung ni nga ai.
Ga shadawn, lai wa sai aten hta dingda Africa kaw, asuya gaw amyu n bung ai ni hpe kaga ga nga shangun ai.
22 Wenyi Myit Rawng Ai Wa Byin Hkra Shakut U
Raitim, sumsing lamu hte ginding aga hta nga ai hpan da hkrum ai ni yawng a lawt lu ai lam gaw, masat tawn da hkrum ai.
Shi a kawa zawn, Yesu mung masha ni hpe matsan dum nna ndai hku hkamsha ai: "Shanhte gaw, sagu rem ai wa n nga ai majaw, ru tsang hkrum ai hte bra mat wa ai sagu hte bung nga ma ai."
Ndai mungkan hta nga ai ni gaw, Yehowa ra sharawng ai lam hte n htan shai nga ai hpe dum na matu ahkyak ai.
Lagu ai lam yawng gaw Yehowa hpe shut hpyit ai re.
(1 Timohti 4: 15, 16) Dai hte maren, kaga ni hpe sharin shaga na matu nang hpe Yehowa akyu jashawn ai nga yang, shagrit shanem ra nna Yehowa a lam matsun hpe na a prat hta hkan sa ra ai.
(Luka 12: 32; Yawhan 10: 16) Yehowa hte grai kaja ai hku hkau lam lu da ai majaw, anhte grai chyeju dum ga ai.
Karai a tara ni hpe hti nna hkan sa na nga yang, hpaji rawng ai dawdan lam ni jahkrat lu nna awng dang lu na ngu nna mung Yawshu hpe Yehowa tsun ai. - Yawshu 1: 7, 8.
Tsawra myit n rawng ai wa chyawm gaw, manawn ai, gumrawng ai, sari n rawng ai, tingkyeng myit nga ai, mara n raw ya ai.
Teng sha myit galu ai ngu ai gaw hpa hpe tsun ai kun?
(1 Timohti 1: 13) Yehowa hte Yesu gaw shi hpe matsan dum myit madun ai hpe Pawlu chye ai.
Dinghku hte, nawku hpung hta matut nna zinlum nga hkra, nang galaw lu ai lam yawng hpe galaw nna, matut maja nga u.
ngu nna myit wa chye ai.
(Hpaji 5: 10) Gumhpraw marin ai ni gaw, myit dik ai lam galoi mung n nga ai.
Hpunau ndai hku tsun ai: "Hkap tau la ai shara de du ai shaloi, manam tau numsha a bu hpun palawng hpe yu nna, gara amyu masha re ai hpe ngai chye dat ai.
Mara raw ya u.
Dai hpe kawpawta langai grai pawt mat ai majaw, teng man ai tara hpe kau da nna, shi hkrai shi Chyum Laika hkaja hpawng langai hpawng de wa ai.
"Yehowa hpe shakawn kungdawn mu" ngu tsun ging ai gara lam ni nga ai kun?
Yehowa a matsan dum ai hte mara raw ya ai hpe anhte lu mayu yang, hpa galaw ra na kun?
Hkristan zuphpawng ni hpe shi ayan lung wa ai.
Olinda mung mani sumsai hte ndai hku tsun ai: "Mawdaw gau ai ni gaw an hpe shakram ma ai.
(1 Samuela 18: 18) Dawi shagrit shanem ai myit nga na matu hpa gaw karum ya ai kun?
'Viki sa wa rit.
Lam lahkawng gaw nang hpe karum ya lu ai: Atsawm hkyen lajang u.
Dai zuphpawng lung wa ai ni yawng gaw grai pyaw ma ai.
Anhte gaw kung hpan ai Hkristan ni byin wa yang, npawt tara ni hpe grau nna manu shadan wa na re.
Yehowa gaw Dawi naw kaji ai shaloi, Israela hkawhkam byin na matu namman jaw ya ai.
Nang karum ya mai ai lam nkau gaw hpa ni rai na kun?
Shinggyim masha yawng hpe Yehowa madu ai majaw, anhte shi hpe sadi dung ra ai.
Kaga nawku htung hta na tara hkaw sara ni gaw majan hta n lawm ra ai.
Jet ai ngwi pyaw lam lu shangun ai tsawra myit gaw tingkyeng myit n rawng ai.
"Anhte a Karai Kasang hpe, Mahkawn mangoi na mai kaja nga ai." - SHAKAWN 147: 1.
Dai hpang, shi madu a madu jan hpe roi rip na matu shakut ai ngu n teng n man ai hku mara shagun hkrum nna, htawng hkrat mat ai.
Raitim, kasha alat a akyu gaw, n ahkyak ai ngu tsun mayu ai n re.
(Ga Shagawp 14: 15) Dai majaw, Yehowa hpe nawku wa ai shaning kade daram na sai raitim, tinang a chye chyang ai nyan hta n mai shamyet shanat ai.
Hkainu hpe gaw madung hku nna hkai ai.
Asak 21 ning rai sai Sebastiyan ndai hku tsun ai: "Ngai Chyum Laika hti ai shaloi, daw kaba langai hti yang, dai kaw nna daw kaji langai hpe ka matsing ai.
Tinang myit hpe n hkang lu ai masha gaw, tinang nan mung, kaga ni hte mung manghkang ni byin shangun ai.
Nnan shapraw ai King James Version hta na ga si ni gaw prat dep ai ga si ni re.
Lollard ni gaw masha ni hpe Chyum Laika hti dan nna lata hte ka da ai Chyum daw ni hpe jaw ai.
(Tara Agyi 11: 36, 37) Dai lachyum gaw, shi galoi mung dinghku n de na, ma n shangai na ngu ai re.
Satan hte nat ni n lu galaw ai kaga lam ni naw nga ai.
Dung na shara madun ya mai ai.
Shanhte dai zawn bandung tawn nna hkan sa ai majaw, Satan mungkan a gunglau ai lam ni hpe ninghkap lu nna, Yehowa a magam hta myit maju jung na matu karum ya ai.
(a) N hkungran ai sha arau nga ai hte seng nna law malawng gara hku mu mada ai kun?
Shanhte gaw kaya ai (sh) masha ni yu kaji na tsang ai majaw byin mai ai.
Shawng nnan, Yehowa kaw akyu hpyi mai ai.
Yuda masha ni gaw kaga amyu masha ni a nta de galoi mung n sa ai.
Anhte gaw n hkum tsup ai majaw, gumrawng ai myit n nga hkra galaw na matu grai yak ai.
Dai majaw anhte ni mung laksan ningshawng ni re majaw, n lawm ra ai ngu zawn nawn ai.
Raitim, Karai a Mungga hpe masha law law hti mayu, chye na mayu ai hpe Church gaw n lu pat shingdang ai.
Lamu kasa ni gaw "dingdung mung" Babelon hta nga ai Karai Kasang a masha ni hpe makawp maga na matu shangun dat hkrum ai ni re.
Anhte a atsam hte gawng shing - yan dingsa hpe n lu raw ai.
Roma hpyen la ni a kyepdin gaw, majan awng dang na matu karum ya ai zawn, wenyi kyepdin gaw 'ngwi pyaw ai kabu gara shiga' hkaw tsun na matu karum ya ai.
Ninghtawn hpung kawan hte shi a ningrum ningtau gaw, nawku hpung langai de sa kawan na matu jin nga sai.
Laja lana galaw ai akyang nga ai wa gaw sumnung ai masha mai byin ai kun?
Manam n lu daw na re ngu nna nkau mi hpa majaw hkamsha ai kun?
Kaning rai nme law, shi a wenyi hpe shanhte shatsang ya nna, Shi gaw shi a n - gup hte ga shut kau wu ai. "
Matia a kawa Gili gaw, shi hte shi madu jan grai myit galu wa ra ai lam tsun dan ai.
Kaga yawng hta na Yehowa myit pyaw na hpe sha shi ra sharawng ai
Shanhte hkum shanhte Yehowa Sakse ni hku nna mu mada ma ai.
Ya - iru a nta hte Na - in mare makau hta Yesu galaw wa ai hkrung rawt wa ai lam ni hpe anhte chye wa sai.
Tsawra myit, kahkyin gumdin lam, makam masham hte Yehowa hpe shamyet shanat ai lam ni hpe mu lu wa ai majaw, uhpung uhpawng hku nna Yehowa galaw ya ai lam yawng hpe grau grau nna manu shadan mayu wa ai. "
JW.ORG hta, "Chyum Laika Anhte Hpe Hpa Sharin Ya Lu Ai Kun?"
Kaga ni hpe Chyum Laika sharin ya ai shaloi, jet ai Hkristan byin na matu hkalup hkam ra ai lam hpe anhte hpa majaw myit dum ra ai kun?
(Shakawn 32: 3 - 5) Nang mara kaba tawt lai da yang, Yehowa nang hpe mara raw ya na matu jin jin rai nga ai.
Ruhterford re.
(Roma 8: 1, 2, 20, 21 hpe hti u.)
Marai 3,948 lung nna 65 hkalup hkam wa ai.
Dai majaw lit shatsam ai laika hpe an myit mada nga ai.
* Ndau shana ai laika ni hpe hkum hta shakap nna galaw ma ai.
Anhte gaw kung hpan ai Hkristan ni byin wa yang, npawt tara ni hpe grau nna manu shadan wa na re.
Dai hpe Yehowa hpang, nang nan akyu hpyi nna ga sadi jaw ai re.
(2 Korinhtu 13: 11; 1 Timohti 1: 11; Ningpawt 1: 27) Tsawra myit rawng ai Karai Kasang hpe kasi la yang, nang mung ngwi pyaw lu na re.
2 Timohti 3: 2 hta tsun da ai tinang hkum tinang tsawra myit gaw, kaja ai tsawra myit n re.
Rai yang, teng man ai hku hpa majaw shi galoi mung tsun ai kun?
Ga shadawn ni tsun dan u.
Ngai hte ni ai Vietnam nawku hpung kaw na ni hte mung jinghku hku ai.
Tinang hkum tinang matut nna shaman shakyang ai.
Mahkawn: 56, 89
Hkansi n bang na matu Yesu tsun wa yang, Herod a mung masa lam hpe madi shadaw ai "Herodi" ngu ai ni gaw, Roma asuya hpe gumlau ai ngu Yesu hpe tara shawk shawn na re.
Anhte hkaja wa sai hkrung rawt ai lam hpe madung tawn nna, anhte hpa ga san ni san chye ai kun?
Sumhpa hta ndai hku hpungdim dat da ai: "Myit dingman ai Hkristan ni gaw, IUD lang ai hte seng nna myit tsang ai majaw, asak a manu dan ai lam hpe hkungga u ngu ai Chyum Laika npawt tara hpe atsawm myit ma ai." - Shakawn 36: 9.
Raitim, Mariya hkalup n hkam shi yang, shi a kanu gaw loi mi myit tsang wa ai.
Yubak gaw, n kaja ai lam ni galaw na matu anhte hpe shadut ya ai.
(Luka 10: 21 hpe hti u.)
Satan kade daram shingkang ka - up lu ai kun?
Shanhte teng man ai lam sharin ya wa ai masha ni, Yehowa hpe matut sadi dung nga nna, ningshawng pyi byin nga ai hpe na lu ai shaloi grai kabu ma ai.
Mahkawn hkawn nna akyu hpyi ngut ai hpang, du wa na Laban shani hta Angat hta galaw na zuphpawng hpe sa lung na matu anhte hpe saw shaga ai.
N re.
Lusu ai raitim, matsan ai raitim, Chyum Laika gaw hpa sharin ya ai kun?
Anhte hpe hpa gaw karum ya lu na kun?
(Yuda 7) Hpye ai amu galaw ai gaw hpa n ra ai, shoihpa n nga ai ngu nna shangwi shapyaw lam ni gaw madun nga ai.
Shi hta Yehowa hte kaja ai hku hkau ai lam n nga ai.
Yesu zawn myit na matu anhte gara hku sharin la na kun?
Htawng agyi wa gaw, moi Roma hpyen la galaw ga ai wa rai na re.
Karai Kasang gaw si mat ai ni hpe bai jahkrung ya lu ai atsam nga ai hpe sakse madun wa
Htawm hpang hte seng nna shanhte hta myit mada lam n nga ai.
(b) Jet ai lawt lu ai lam a npawt gaw kadai re ai hpe Pawlu tsun wa ai kun?
Anhte mung dai zawn aten hta asak hkrung nga ai.
Raitim, gau ngwi ngwi Yehowa hpe tsawra ai myit, shi hta nga wa ai.
Raitim, ya gaw dai gawng malai jahpu a lam myit sawn sumru ai hku nna, Karai Kasang ngai hpe tsawra ai ngu hkam sha lu wa sai. "
Laja lana galaw ai akyang nga ai wa gaw sumnung ai masha mai byin ai kun?
Dai ga san masum a mahtai hte anhte hpa sharin la lu na lam hpe hkaja yu ga.
Satan a hkalem hkalau ai ga gaw, grai hkrit hpa re ai hpe Kasa Pawlu chye ai.
Pyen yawn nga ai laika katsu hpe Zehkaria mu ai shaloi, lamu kasa langai gaw: "Mada yu u" ngu tsun ai.
(Shakawn 110: 3 hpe hti u; Kasa 6: 1 - 3) Timohti gaw "kahpu kanau ni hta, sari sadang lu ai wa rai nga ai" majaw, Kasa Pawlu gaw shi hpe sasana magam gun na matu saw shaga wa ai. - Kasa 16: 1 - 5.
(Shakawn 147: 4) Shakawn kungdawn sara gaw, shagan ni hpe mu lu tim, kade daram law ai hpe gaw shi n chye ai.
Shi myit galu ai majaw hpa shaman chyeju ni mu lu na kun?
Akyu gaw hpa rai kun?
Chye wa ai hpe tatut hkan sa u
Kamhpa n mai ai shiga ni gaw, shut ai hku dawdan mat shangun ai.
Masu ai tsawra myit madun ai lam nkau hpe hkaja yu ga.
Dai zawn re ai masa lam hta ngai nga yang hpa galaw na kun?
Dai poi ni a nawku dawjau ai lamang nkau mi hta, Israela ni gaw "Yehowa man de kaman dawng pru lu na n rai" nga nna matsun hkrum ai.
anhte langai hpra hpe gara hku akyu jaw ai kun?
ZEHKARIA a sanit lang na shingran jahtum hta, dai hte seng nna shi hta myit na lam ni grai law hkra nga ai.
Yehowa hpe nawku na matu n gingdan ai ngu hkamsha ai ni a matu Pawlu a kasi ningli gaw gara hku karum ya lu ai kun?
Sumsing lamu myit mada lam nga ai raitim, ginding aga myit mada lam nga ai raitim, dai lam gaw teng ai. - 1 Korinhtu 9: 24.
Madung Hebre Chyum Laika kaw Karai Kasang a amying lawm ai shara ni hta "MADU" ngu ga si kaba hte ndai ga gale Chyum Laika hta ka da ai.
Masum, Yehowa hpe shanhte nawku wa na masa nga ai lam hte shanhte a kaja ai lam hpe anhte mu hkra shakut ra ai.
Hpang jahtum nhtoi na masha ni gaw "pyaw daw lam hpe grau sharawng ai ni" byin na nga nna Chyum Laika hta tau hkrau tsun da ai.
Hpa a majaw mung, Yehowa hpe sadi n dung mat ai baw n byin hkra, Yehowa hpe shanhte gara hku nna atsawm chye wa ai kun?
Gara lam hku nna Yesu a kandang gaw hpai loi ai kun?
Myitsu salang ndai hku tsun ai: "Karai Kasang sharin shaga ya ai lam hpe hkap la nna, shagrit shanem na nga yang, shaman chyeju ni lu na hpe shi a mahkrum madup gaw sharin ya ai."
Dai nauna gaw ningshawng byin wa nna, 70 ning jan ningshawng galaw wa ai.
(Mahte 23: 11, 12 hpe hti u.)
Anhte hpe hpa sharin ya ai kun?
Mahkawn: 133, 135
Ga Shagawp 2: 7 - 9 hta mung, teng man ai lam hta hkan ai ni hpe Yehowa gaw hpaji byeng - ya jaw na lam tsun da ai.
Mungga htawn ai wa gaw Chyum daw ni hpe madung tawn nna gara hku htawn mai ai kun?
Jet ai ngwi pyaw lam lu shangun ai tsawra myit gaw tingkyeng myit n rawng ai.
Ga shadawn, anhte ndai hku mai tsun ai, "Ndai hte seng nna Hpan Madu gara hku tsun ai hpe yu yu ga."
Shi hpe kalang sha nawku na nga yang, mungkan a uphkang madu kalang ta byin wa na ngu Yesu hpe ga sadi jaw ai.
Nli tum n awng yang, asak nnan mung byin wa na n re.
Dai lam ni gaw ngwi pyaw lam jaw lu tim, anhte a prat hta dai hta grau kaja ai lam naw nga ai.
(Kasa 16: 8 - 10 hpe hti u.)
Madu wa hte madu jan gaw masha ni a man hta tsawra dan tim, shingdu hta gaw shada da ga pyi n shaga ai, hkra machyi hkra tsun hkat ai, hkrit hpa lam ni pyi galaw wa ai nga yang shut ai.
Shi grai hkamsha wa ai shaloi, shi a kahpu ni n mu ai shara hta shi hkrai sa hkrap ai.
Yesu hkalup hkam ngut ai hpang, lamu kaw nna ndai nsen hpe na ai: "Ndai wa gaw ngai sharawng awng nga ai, ngai tsaw ra ai Kasha rai nga li ai."
Na a ma ni hte hpawn, shinggyim masha yawng a matu Yesu hpe jaw wa ai lam galoi mung hkum malap.
Kaga ni chyawm gaw, shanhte a dinghku hte manang ni hpe karum ya ai shaloi, teng sha ngwi pyaw ma ai.
Mungkan grup na dat kasa 3,500 gaw Dublin hta nga ai masha ni a nta hta manam ma ai.
Teng man lam ngu ai shingkyit hpe galoi mung kyit da na matu grai ahkyak ai hpe chye lu ai.
Raitim, Yehowa gaw "masha nlang hte hte" ngu nna tsun da ai.
Tsawra myit nga ai kanu kawa ni gaw, awng dang ai hte seng nna mungkan a ningmu hpe, shanhte a ma ni hta nga shangun mayu na kun?
Dai lam ni yawng Karai Kasang kaw nna sa ai zawn Yoba shadu mat hkra shi galaw ai.
Ndai sumhpa gaw Chyum Laika a matu chyeju dum ai lam hte Chyum Laika Madu hpe grau tsawra wa na matu karum ya ai.
Yungwi (sh) ginsup ai lam hta ningtawn ai majaw, gumhkawng nna lusu wa na ahkaw ahkang nga yang nga wa na re.
Shanhte gaw majan, upadi tawt lai ai, ana ahkya hte matsan mayan lam hpe n hparan ya lu ai.
Dai hte shai ai lam Chyum Laika hta ndai hku tsun da ai: "Yaku a Karai Wa, karum ai wa rai nna, Shi a Karai Kasang Yehowa hpe, myit mada nga ai wa gaw, a nga ai." - Shakawn 146: 5.
Masha ni kade daram hkamsha na hpe chye na hkra shakut ai.
Shata kru na ai hpang, shi gaw Nawku Htingnu hta shawng nnan lang hku nna Chyum Laika hti nga sai.
"Lam langai ngai hte hkye hkrang la lu hkra," masha amyu myu hpe, ladat amyu myu hte shi hkaw tsun wa ai. - 1 Korinhtu 9: 20 - 23.
Sumsing lamu hta htani htana asak hkrung na matu myit mada lam nga ai "sagu hpung kaji" hte ginding aga hta htani htana asak hkrung na matu myit mada lam nga ai "sagu kaga" ni gaw, "sagu hpung langai" hku nna Yehowa hpe nawku nga ai.
JW.ORG hta, "Chyum Laika Anhte Hpe Hpa Sharin Ya Lu Ai Kun?"
Aten grai na hkra ga n shaga yang, simsa hkra galaw na matu grau yak chye ai.
Ma ni a makam masham rawt jat wa na matu karum ya ai hta, na a kasi ningli mung ahkyak ai.
Shanhte a makam masham, hkam sharang lam hte kaga Hkristan atsam ningja hpe anhte sharin la mai na re.
Dai majaw, Chyum Laika hkaja na matu myit hkrum wa ai.
Sang lang dan u. (b) Chyum ga sharin langai gaw, kaga nawku htung hta hkalup hkam la ngut sai raitim, Yehowa Sakse langai hku nna hpa majaw hkalup bai hkam ra ai kun?
Pawlu gaw Hkristan ni hpe jet ai lawt lu lam a npawt hpe tam na matu tsun wa ai.
Raitim, "dai ma hpe... shi matsan dum" ai majaw shi a ma majing hku bau la na ngu dawdan kau ai. - Pru Mat 2: 5, 6.
Gam Jaw Gam Ya ai wa gaw, kaga masha ni hpe tsawra nna myit lawm ai.
9 "Hkrap Ngu Hkrap Ngoi Re Ai Ni Hte Rau Hkrap Ngu Hkrap Ngoi Nga Mu"
Jet ai tsawra myit hte matsan dum myit nga hkra anhte shakut yang, manawn masham myit aloi sha nga sana n re.
Makau grup - yin a shingkang ka - up ai lam hpe nauna Rechel hkrum wa ai.
Gara hku nna kun ngu ai hpe matut bawng ban yu ga.
Hkristu hpang hkan nna, yakhkak jamjau hkrum nga ai hpe chye ai majaw mung kabu gara lu ai re.
Sumla hkrung ni, game ni hte shangwi shapyaw ai lam nkau gaw, shingra tara hta jan ai lam ni hpe myit lawm hpa byin hkra galaw lu ai.
Akyu hku nna, ma ni kaba wa ai shaloi, Yehowa a magam hpe aten hpring gun hpai na matu dawdan wa ai.
(Tara Jahprang 19: 3) Yuda htung hku nna dai mare ni hpe atsawm mu lu hkra, lam ding yang kumla ni shakap da ya ai.
Rai yang she, shanhte ra kadawn nga ai aten hta anhte n - gun jaw lu na re.
Raitim, shi a myit hkang lu ai kasi ningli hpe anhte atsawm sumru yang, shi hpe grau nna kasi la lu na re.
Yehowa myit pyaw na hta grau nna shi myit pyaw na hpe sha yu ai
(Pru Mat 33: 13) Yehowa gaw anhte hpe grai lanu lahku ai lam chye ai shaloi, nang gara hku hkamsha ai kun?
Hkalem hkrum nga ai masha langai a lam hkrang shapraw da ai video langai hpe nang yu nga ai ngu saga.
Dai hta marai 20 daram sa lung nna, nkau mi gaw Chyum Laika hte seng ai ga san ni san ma ai.
Shanhte gaw, Yehowa hpe matut nawku yang, nta masha n mai byin sai ngu nna pyi tsun chye ai.
Uphkang Hpung hta magam gun wa ai hpunau John Barr gaw, Luka 13: 24 hpe lakap nna ndai hku tsun wa ai: "Wenyi lam hta rawt jat wa na matu n shakut ai majaw, masha law law hkrat sum nga ai."
(Esaia 33: 22) Dai ni na aten hta chye myit ai masha law law gaw, mungkan a hkrit hpa manghkang ni hpe hparan na matu, Karai Kasang a karum shing tau lam ra ai ngu kam ma ai.
Asak kaba ai kanu nga ai laika ka sara langai shi kanu a lam ka wa ai hpe yu yu ga.
Yesu n shangai shi ai shaning 250 daram hta Chyum Laika a shawng nnan na laika 5 hpe Greek ga hku ga gale ngut sai.
Chyum Laika ga gale ai hta ninghkap hkrum tim Karai a mungga gaw gara hku agrin nga ai kun?
Yehowa hpe nang akyu hpyi ai shaloi, nang hpe shi lanu lahku ai hpe tsep kawp kam mai ai.
Aten gaw yawn hkyen ai lam yawng hpe shamai ya lu ai nga nna masha nkau mi tsun ai.
Shi ndai hku tsun ai: "Anhte a dinghku masa gaw mau na zawn grai kaja wa ai.
Mahkawn: 51, 135
Yehowa hpang ap nawng nna hkalup hkam wa ai majaw, shi nang hpe gara hku shaman chyeju jaw wa ai hpe myit yu u.
Yehowa hpe nawku ai wa hte n nawku ai wa a lapran gara shai ai lam nga ai kun?
(b) Hpunau ni nden marai nga wa hkra Hpilipi 2: 13 hte 4: 13 gaw gara hku karum ya lu ai kun?
Masha ni gaw tinang a manghkang ni hpe hparan lu ai.
(Luka 12: 48) Gumlau ai Israela ni hpe Ga Sadi Tawn Da Ai Mungdan de shang na ahkang Yehowa n jaw wa ai.
Dai hpang dai ni aten na Hkristan ni mung hkan sa ra ai npawt tara hpe lam matsun ya ai: "Nhtu hpe shaw ai ni yawng mayawng hte gaw, nhtu hte hten bya hkrum na mara ai." - Mahte 26: 51, 52.
Dai hpunau ni yawng hta Heleni mying nga ai majaw, masin pawt nga ai gaida ni myit pyaw mat na re.
Manam tau hku nna mung galaw ai.
Dai shara ni hta nawku htung hte seng nna grai baw ja ai.
Ga shadawn, Inglan mung kaw nna yan la langai gaw, dinghku hta manghkang loi nga ai majaw, myitsu salang ni hpe karum hpyi ai.
Timohti a makam masham grai ngang kang wa ai majaw, shi hkalup hkam la nna, Pawlu hte arau sasana magam gun wa ai.
Yehowa kaw nna n - gun atsam hpa majaw ra nna, dai hpe shi gara hku jaw ai lam anhte hkaja lu na re.
N tara ai sutgan hpe jailang nna Karai Kasang hpe sadi dung lu ai lam, anhte hpe Yesu chye na shangun mayu ai.
(Yawhan 19: 26) Hpang e, Pentekoti hta sape ni chyoi pra ai wenyi n lu shi yang, Yerusalem hta shanhte hte arau Mari nga nga ai.
Shanhte a prat hpe Yehowa hpang ap nawng mayu ai ni gaw, zuphpawng ni lung ra ai.
Tsin yam hkrum na shara de nanhte hpe woi sa na ahkang hkum jaw! "
Ningrum ningtau lata ai lam.
(1 Korinhtu 15: 33) Raitim, dai ma gaw kaba wa ai shaloi, Chyum Laika npawt tara ni hpe gara hku hkan sa mai ai lam sharin la ai.
Galoi aten hta byin wa na kun?
Mungkan hpe Satan uphkang nga ai lam chye da ai gaw anhte a matu hpa majaw kaja ai kun?
Masha law law gaw dai zawn tsun na gaw n re.
Yehowa gaw shi a lata hte nang hpe gara hku karum ya wa ai lam, nang hkrum ga na re.
Dai majaw, shanhte hte arau sa nga na matu saw shaga ai.
Ningshawng galaw ai 34 ning rai sai Aibyaw ndai hku tsun ai: "Masha ni gaw moi na hta grau nna myit ru myit tsang nga ma ai.
Yesu ndai hku sadi jaw ai: "Kraw hta hpring chyat nga ai kaw na, n - gup de tsun nga ai."
(Ndai sumhpa shawng na sumla hpe yu u.) (b) Dai zawn masa hta nga ai Hkristan ramma ni hpe hpa gaw karum ya na kun?
Ehpesu 6: 16 hpe hti u.
Ndai zawn galaw ai gaw, shi hpe "ngwi pyaw shangun nna myit dik ai lam" jaw ai ngu tsun ai.
Nang hkaja wa ai lam ni hpe tatut alawan hkan sa ra ai
Ginjaw rung hta an magam gun mayu ai.
Anhte n sadi yang, matsan ai ni hte n re ai sha, lusu ai ni hte sha kanawn ai baw byin mat chye ai.
Raitim, ndai lam gaw maumwi langai sha re.
Yehowa hpe chyam yu na matu kaga ni hpe mung an n - gun jaw ai. - Malahki 3: 10.
Mare nkau mi hpe sa kawan ai shaloi lung rawk lung hkrung bum ni hpe lai ra ai.
Ga shadawn, anhte kalang mi mung n mu ga ai hkingrai ni hte nta arung arai ni hpe gara hku lang ra na lam hpe sharin la ra ai.
Lachyen lahka ai lam re.
Ndai lam a majaw, Lewi amyu ni gaw nawku sum hta shanhte a bungli hpe matut myit maju jung lu ai.
Shapraw kau hkrum ai majaw, nta kaw nna pru mat ai kasha nga ai nauna langai ndai hku yin la ai: "Gara hku galaw yang nye kasha hte kanawn mazum mai ai ahkang lu na lam, uhpung shapraw ai laili laika ni hta ngai hkan tam ai."
Hkawhkam Shawlu a kasha Yonahtan a kaja ai kasi hpe myit yu ga.
Rai yang, Yesu gara hku galaw na kun?
"Bai rawt lu na" matu anhte hpe hpa gaw karum ya na kun?
Masha ni gaw, majan a majaw byin ai manghkang ni hpe hparan lu ai kun?
Nanhte ngai hpe n hkru ai hku gaw maw myit dai; rai ti mung, dai ni nanhte mu lu nga ai hte maren, masha law law hpe asak jahkrung na matu, Karai Kasang dai hpe kaja ai hku maw dat nu ai. "
7, 8. (a) Elisha gaw grai yawn hkyen nga ai kanu hpe gara hku shalan ya wa ai kun?
(Shakawn 92: 7) Jaw ai ngu nna Karai Kasang tsun ai lam hpe, masha law law n hkap la ai hpe anhte n mau ga ai.
Raitim, hpang e gaw nye a lahpa hta mara nga ai grai li ai lit hpe marai langai ngai la kau ya ai hte bung ai. "
Ahkyak htum gaw, jet ai lawt lu lam nga ai Karai Kasang Yehowa hpe gara hku shagrau mai na lam anhte hkaja lu na re.
Hpa lam a majaw Yehowa hpe kamhpa mai ai kun?
Yehowa a magam gun ai lam hta sha, nang myit maju jung ai nga yang, Yehowa nang hpe shaman chyeju jaw nna awng dang hkra karum ya na re. - Ga Shagawp 16: 3 hpe hti u.
Yehowa hpe tsawra ai majaw anhte bai jaw ai re
Matsan dum ai myit gaw, hkaw tsun bungli hta sharawng awng let galaw na matu shadut ya nna, dai hku galaw ai gaw anhte hpe ngwi pyaw shangun ai.
(Shingran 14: 6 hpe hti u.)
Hti ai Chyum daw ni a madung ga si hpe ahkyak shatai nna sanglang dan u
Shing nrai, anhte hta wenyi myit grau nga wa na matu shakut nga ai mung mai byin ai.
Masha ni hpe sape shatai nna hkalup hkam ya na matu, shi hpang hkan ai ni hpe Yesu htet da ai.
Dai majaw, Mehpiboshet hpe lamu ga bai jaw ai.
"Karai Kasang a mungga gaw, a hkrung nga ai hte atsam nga ai." - HEBRE 4: 12, NW.
Nang galaw ai hpe kadai mung n mu yang pyi kabu gara let galaw u
Lai wa sai shaning ni hta, Yehowa hpe nawku wa hkra maigan masha law law hpe shanhte karum ya wa sai.
Matse ai dusat du myeng ni zawn akyang nga ai masha law law gaw, shanhte a lai nsam ni hpe galai shai wa ma ai.
Marhta gaw shi kanau hpa byin wa na hpe kam ai kun?
"Mungkan ga a... zai byeng - ya hte kaman lila rai nga ai hkalem hkalau ga hte, kadai mung nanhte hpe n hkalau lu u ga, sadi nga mu." - KOLOSE 2: 8, NW.
Shi a kaji dwi Hkawhkam Dawi hte grai shai ai.
(Ehpesu 6: 4) Shanhte hte arau akyu hpyi u.
Gaja wa nga yang, Hkristan yawng gaw myit galu ra ai.
Sakura gaw dai zawn akyang hpe asak 23 ning du hkra matut galaw nga ai.
(b) Dai ni aten na kanu kawa ni gaw Daniela a kanu kawa kaw nna hpa sharin la lu ai kun?
Dai majaw, nanhte a wenyi bandung ni hpe matut nna myit maju jung yang, asak kaba wa ai shaloi, nanhte lata ai lam a majaw, ngwi pyaw wa na re.
Shana maga hta mung, dai hte maren bai galaw ai.
Hkristan ni hku nna, mungkan hpaga lam hte seng nna anhte a myit jasat hpe bai san jep ra ai.
Ndai bungli hpe ngai hkap la ging ai kun? '
Kasa Petru mung, Tabihta ngu shaga ai Dorka hpe asak bai jahkrung ya wa ai.
"Ngai nga nga nngai, ngai hpe shangun dat e" ngu nna Esaia tsun wa ai zawn, Yehowa a magam hpe grau nna gun hpai lu na ahkaw ahkang hpe tam ai. - Esaia 6: 8.
Anhte gaw, tinang hkum tinang hkang lu ai lam, hkam sharang ai lam, hpunau nauna shada tsawra myit hte kaga kaja ai atsam ningja ni hta rawt jat na matu shakut ra ai.
Mungkan a shangwi shapyaw lam yawng hpe anhte n mai hkap la ai.
Jaw ai, shut ai hte seng nna Yehowa a tara ni hte maren hkan sa nna shi a amying hpe kaya n jahkrum ai hku asak hkrung ai gaw anhte a matu arawng la hpa re.
(Roma 9: 1 - 3) Hpa majaw shi dai hku hkamsha ai kun?
Masha nkau mi gaw, shakut shaja nna lu su ai mungdan de htawt sa ma ai.
Yehowa gaw shi nan n galaw mayu ai amu hpe galaw na matu anhte hpe hpyi shawn na n re.
Ip da ai mara hpe tawng ban nna matut hkum galaw.
Yehowa gaw, shi a "jahpan laika" hta lawm ai ni hpe gara lam hpyi shawn da ai kun?
Ya gaw, amu madu sha rai mat sai.
(2 Petru 2: 5) Abraham mung tsawra dik ai kasha Isak hpe sharawng awng let shagu hkungga jaw ai hku nna, Karai Kasang hpe yawng hta grau tsawra ai lam madun wa ai.
Tinang hkum tinang tsawra ra nna byin ging ai lam mung re.
2, 3. (a) Masha nkau mi gaw nawku hpung hta nsen ja ja hte mahkawn mangoi ai hpe gara hku hkamsha ma ai kun?
Theocratic jawng lung ai jawng ma ni hte gawgap bungli hta shawang lit gun ai ni mung, manam na shara ra ai.
Masha yawng teng sha hkansi jaw na matu Roma ni yuptung jahpan hta ai majaw, Galile masha Yuda gumlau wa ai re.
(b) Shakawn Kungdawn 147 kaw nna hpa ni sharin la lu ai kun?
Gara akyang nkau mi gaw, Karai Kasang a man hta anhte hpe n san seng shangun ai kun?
Luka 16: 1 - 9 hpe hti u.
Yehowa Sakse ni hte Chyum Laika shawng nnan sharin ai shaloi, anhte a nta masha ni hpe tsun dan yang she tsun dan da na re.
(Yawhan 15: 7, 16) Yesu a dai ga sadi gaw, kasa ni hpe teng sha n - gun lu shangun wa na re.
(Yaku 3: 2) Dai zawn sha, anhte a nsen n hkum tsup ai rai timung, Yehowa hpe shakawn mahkawn n mahkawn ai sha nga na n re.
Ningrum ningtau a kaja ai atsam ningja ni hpe myit yu nna, shi galaw ai kaja ai lam yawng a matu chyeju dum ai lam tsun dan u.
Dai hku galaw nna, tinang akyu n tam ai tsawra myit hpe shanhte madun nga ai.
Dai mungdan hta na masha law law hte hpawn Yehowa Sakse ni mung dai shara ni kaw naw nga nga ma ai.
Teng man lam hpe ngai mu sai ngu ngai chye ai majaw, grai lawan ai hku rawt jat wa ai.
Vitoria gaw teng man ai lam hpe chye wa ai shaning law law na ai hpang pyi, shi hpe Karai Kasang tsawra ai gaw n mai byin ai ngu hkam sha taw nga ai.
Esaia 40: 30 hpe hti u.
(1 Korinhtu 5: 11 - 13) Dai majaw, shanhte hte phone, message, laika ka ai, e - mail (sh) social media hte matut mahkai ai baw galaw ai lam hpe koi nan koi ra ai.
Hpunau ni chyahkring hkring san ai ga san gaw, "hpang na zuphpawng galoi aten hta kun?" - Central America Anhte A Labau Laika Dum Kaw Nna.
Yehowa a magam hta laksan lit ni lu ai shaloi anhte gara hku hkamsha ai kun?
Yehowa gaw shanhte hpe karum na hte makawp maga ya na matu ga sadi jaw da ai.
Shanhte hpe hkap tau nna, jinghku byin hkra galaw na.
Israela ni a matu hprawng shingbyi na mare ni lajang da ya ai lam kaw nna manu dan ai lam ni anhte sharin la lu ai.
Yehowa hte shi a Mungdan a matu amu gun ai gaw anhte hpe teng sha ngwi pyaw shangun lu ai
Raitim, na a nsen gaw grai tsaw taw ai (sh) nsen kya taw ai ngu hkamsha yang nang hpa galaw ra ai kun?
Ntsa lam yu nna hkum dawdan mu: Yesu gaw masha ni hpe, amyu ru sai, matsan lusu, asak kaji kaba hta hkan nna n dawdan ai.
E - mail (sh) message n sa shi yang, tinang hkum tinang ndai hku san u: 'Ndai shiga gaw teng sha jaw ai kun?
Anhte yawng gaw Adam a kashu kasha ni re ai majaw, kahpu kanau ni re.
Kanu kawa nkau mi gaw Karai magam hta shanhte a ma ni bandung jahkrat lu hkra gara hku karum ya ai kun?
Lai wa sai aten na masha ni hpe, Yehowa galaw ya wa ai lam ni hpe mung chye lu na n re.
Raitim, hkoi ya ai wa gaw, jan n du shi yang, hpajawng hpe bai jaw ra ai.
Nawku hpung a ra kadawn ai lam hte tinang a ra kadawn ai lam hpe lajang ai hta rap ra hkra gara hku galaw mai na kun?
Shanhte gaw nhkru ai ni raitim, Yehowa gaw Yona hpe ndai hku tsun ai: "Tinang a hkra lata hte pai lata hpe pyi n chye ginhka ai, masha sen me mun lahkawng rawng ai, mare kaba Ninewe hpe, ngai lahpawt dum mai nga ai n rai ni?"
Dai gaw Yehowa hte seng nna anhte hpe hpa sharin ya ai kun?
Dai gaw, yu nga ai ni hpe mau mat shangun ai.
(2 Korinhtu 4: 3, 4) Masha law malawng gaw, ma prat kaw nna Karai hte seng ai lam hpe n jaw ai hku sharin la hkrum ai.
Tatut karum ya mai ai.
Na a buga hta sa shingbyi ai ni hpe nang gara hku karum ya mai na kun?
An grai ahkyak ai dawdan lam hpe jahkrat ra wa ai.
Rai yang, anhte hta san seng ai myit nsam nga wa nna ngwi pyaw lam hpe hkamsha lu na re
Lagu ai gaw Karai Kasang hpe n shagrau ai hte bung ai majaw re nga nna shi tsun wa ai.
Yesu mungkan ntsa nga ai shaloi Yehowa gaw shi hpe gara hku myi man jaw wa ai kun?
Salang ni gaw, Israela shawa hpung hta san seng ai lam nga na matu hte ndum shami masha sat hkrup ai wa mung, Yehowa a matsan dum ai lam kaw nna akyu hkamsha lu hkra galaw ya mayu ai majaw re.
Dai lam ni kaw nna, sumsing lamu Kawa hpe anhte gara hku kasi la lu na lam chye hkra shakut u. - Ehpesu 5: 1 hpe hti u.
Hkam kaja lam, bungli (sh) ningrum ningtau a majaw chyam dinglik ai lam ni hkrum chye ai.
Zuphpawng ni gaw anhte a matu grai ahkyak ai hpe madun ai nga yang, Yehowa a "jahpan laika" hta anhte a amying matut nna nga na matu anhte shi hpe jahpan jaw nga ai re.
Jawni galaw ai lam gaw, hpa majaw shut ai lam hpe sang lang dan nna sharin shaga wa ai.
Shanhte a n - gun ja ai singkaw ni hte "yubak mara" lawm ai ka tawng hpe hpai nna, pyen mat wa ai.
Anhte apnawng nna hkalup hkam ai shaloi, Yehowa hpe chyeju dum ai lam madun ai.
Hkristan ramma ni hta nden ja ai myit hpa majaw nga ra ai kun?
Rai yang, kumhpa hpe nan lahkawng yan lu la mai sai. - 1 Petru 3: 1, 2 hpe hti u.
Kaga ni hpe tsawra ai ngu nna ntsa lam sha tsun na n re.
(a) Timohti gaw Hkristan langai gara hku byin wa a ta?
Shaning 40 daram na ai hpang, dai zawn manghkang kalang bai byin wa ai.
Ndai gaw, nbung li gau ai wa hte bung ai.
Ndai ga san ni a mahtai gaw anhte a makam masham hpe ngang kang shangun na re.
Dai majaw, dai gaw n mai byin ai.
Ga shadawn, myitsu salang ni gaw sari rawng ai hku mawn sawmli na matu ra nga ai nauna hpe, tsun shaga shangun ai aten ni hta asak kaba ai nauna ni gaw nden marai rawng ra ai.
Raitim, shi myit malai lu wa ai hpe yu yang, Madu Yesu hku nna Yehowa mara raw ya sai hpe shi kam ai lam chye lu ai.
Nye a gawgap bungli hpung gaw dinghku langai hte bung ai.
Dai lam ni hpe tawt lai lu hkra, shan hpe hpa gaw karum ya wa ai kun?
10 - 12. (a) Lamu kasa nkau hpe gunglau na matu, mahkam hpe Satan gara hku lang wa ai kun?
Yuda nawku htung uhpung ni gaw, mung masa pati ni zawn sha garan ginghka nga ai lam laika buk langai (Daily Life in Palestine at hte Time of Christ) hta tsun da ai.
Kanu kawa ni gaw, Yehowa a lam shi hpe sharin ya wa ai.
Raitim, Petru gaw hpunau nauna ni hpe "nanhte shada da" ngu tsun ai majaw, hku hkau ai ni, bungli arau galaw nga ai ni raitim pyi, manam daw na matu tsun nga ai re.
Mawshe hpa galaw wa ai kun?
(2 Timohti 3: 14, 15, NW) Pawlu gaw, Timohti hpe (1) chyoi pra ai Chyum Laika hpe chye ai, (2) sharin la wa ai lam ni hpe hkap la kam sham da ai, (3) Yesu Hkristu hpe kam sham ai majaw, hkye hkrang la hkrum na matu nyan hpaji lu wa ai ngu nna tsun wa ai hpe myit yu u.
Shawng nnan gaw Armagh mare hta, dai hpang Newry mare hta re.
Daniela gaw grai ningtawn ai majaw hkawhkam wa gaw laksan ahkaw ahkang ni jaw da ai.
(Kasa 1: 8) Chyum ga sharin ni gaw dai lam yawng hpe shawng galaw ra ai.
Yoba gaw, dai lam ni galoi aten hta byin na hpe n chye ai.
Lapran nga ai nga yang, mung masa lam ni hte seng nna, myit masin kaw nna pyi n - gun jaw na n re.
Dai zawn tsawra myit hpe anhte yawng madun yang, anhte a hpung gaw kahkyin gumdin nna Yehowa hpe shagrau ya lu ai.
Anhte gaw masha ni kamhpa chye ai lam ni hpe kamhpa na nga yang, shi ra sharawng na kun?
Mawshe gaw kaga ni a majaw myit bra mat nna lam matsun a matu Yehowa hpe n mada yu mat sai.
(Hebre 10: 24) Anhte gaw mahkawn ni a ga si ni, lahkrip nsen ni hte yungwi nsen ni hpe chye mayu ga ai.
Gaja wa mara raw ya ai ngu gara hku madun mai na kun?
Raitim, gau ngwi ngwi Yehowa hpe tsawra ai myit, shi hta nga wa ai.
Yosep hpa majaw myit galu ra ai kun?
Shingbyi na mare ni gaw Yehowa a matsan dum myit hpe chye na shangun ai.
Yehowa hpe hkum tsup hkra madat lu ai atsam n nga ai majaw, "Chyum sha hkrum ai" ngu Pawlu tsun ngut ai hpang, ndai hku tsun wa ai: "Anhte a Madu Yesu a marang e mawai la ai Karai Kasang a chyeju hpe ngai shagrau sha - a nngai!"
Yehowa gaw "anhte hpyi mahpyi hte myit mang lu ai mahkra hta grau nna shabyin lu ai wa" re ai hpe galoi mung n mai malap ai. - Ehpesu 3: 20.
Yehowa maga de nga na matu ahkaw ahkang nga tim, Ka - in hpa galaw wa ai kun?
Yerihko hkawhkam, shi a hpyen ma ni hte kaga lam ni a majaw mung shi n hkrit ai.
"Nanhte shada da manam daw ai lam a daw nga mu" ngu nna Petru gaw hpunau ni hpe n - gun jaw wa ai.
(2 Timohti 2: 19) "Ding hpring ai ni a lam hpe Yehowa chye" nna, shanhte hpe gara hku hkye la na hpe mung chye ai. - Shakawn 1: 6; 2 Petru 2: 9.
Dai masat da ai lam ni gaw, Yehowa a ahkang aya hpe hkungga na matu shanhte hpe karum ya lu ai.
Dai majaw, mungdan hta n hkru n hkra ai lam law law nga wa ai.
Na a buga hta sa shingbyi ai ni hpe nang gara hku karum ya mai na kun?
(Ningpawt 26: 34, 35) Teng man ai Karai Kasang hpe nawku ai num hpe hkungran la ai Yaku hte grai shai ai. - Ningpawt 28: 6, 7; 29: 10 - 12, 18.
Karai Kasang a shaga la ai lam rai nga ai. "
"Hkristu a shawng npawt na ga kanu" hta "si ai kaw na bai hkrung rawt ai lam" lawm ai ngu Pawlu tsun wa ai.
Dai majaw hpyen ni gaw hkalem hkalau ga hpe lang nna, woi awn ai wa hpe hpyen ma ni n kam wa hkra galaw ai.
(b) Kalang lang hpa majaw myit daw chye ai kun?
Anhte n tara ai lam hkrum nga yang (sh) chye na shut yang pyi, simsa lam lu hkra hpa hpe raitim galaw ra ai.
Shi hpe tara jeyang ai shaloi lawm ai myitsu salang ni hpe, mara mu nga ai.
Karai Kasang hpe tsawra ai lam gaw, gumhpraw (sh) arung arai ni hta grau nna manu dan ai. - Esaia 43: 10; 1 Timohti 6: 6 - 10.
Anhte shagrit shanem na matu hpa gaw karum ya ai kun?
(Mahte 24: 13, 14) Ndai sumhpa hta, anhte hpa majaw hkaw tsun ra na hte seng nna, Chyum Laika hta tsun da ai lam mali hpe hkaja mat na re.
Dai gaw n teng ai.
Shanhte dai kaw du nga ai gaw Yesu hpang hkan ai majaw re.
Jet ai Hkristan ni gaw shanhte a hpyen ni hpe pyi tsawra ma ai. - Mahte 5: 43, 44.
Shoihpa nga ai mungkan hta anhte asak hkrung nga ai.
Yesu a kanu byin na matu shagrit shanem ai Mari hpe Yehowa lata ai.
Nye madu wa naw nga ai shaloi gaw, ngai hpe galoi mung lanu lahku ya ai.
(Kolose 3: 10, 12, 15) Dai zawn byin lu na matu, Yesu a kasi hpe anhte hkan sa ra nna, aten du jang manghkang ni hpe Karai Kasang hparan ya na hpe tsep kawp kam ra ai.
Chyum daw ni hpe ayan akyu jashawn u
Dai aten hta ngai bungli n nga ai majaw, gumhpraw mung nau n nga ai.
Sape ni hpe lanu lahku wa ai Yesu a kasi hpe hkan sa na matu, madu wa hpe shadut ya nna, myit galu ya na matu madu jan hpe n - gun jaw ai.
17, 18. (a) Babelon gaw "yubak mara" a matu hpa majaw jaw ai shara re ai kun?
Anhte hta TV, radio, shi laika ni n nga ai majaw, majan hte seng nna kaga masha ni tsun dan ai hpe sha na lu ai.
Ehtiopi masha hte Shawlu kaw nna, hkalup hkam ai hte seng nna anhte hpa sharin la lu ai kun?
(Yona 4: 11) Yehowa gaw, shi hte seng nna teng man lam hpe n chye ai shanhte hpe matsan dum wa ai.
Laban shani shagu annau ni hpe Hkalup hpung nawku jawng de woi sa ai.
'Sutgan law htam wa ai hta, masha asak n rawng ai' hpe anhte chye ai.
Yehowa a myi man lu mayu ai myit rawt jat wa hkra, gara gaw anhte hpe n - gun jaw ai kun?
Yehowa karum ya na matu akyu hpyi nna Chyum Laika hpe shani shagu hti ra ai.
(b) Ndai sumhpa hta hpa lam hpe anhte hkaja na kun?
Anhte gaw, la ra ai ngu ai hpe hkap la ra ai ngu Chyum Laika hta tsun da ai.
N re.
(b) Ndai sumhpa hta hpa lam hpe anhte hkaja na kun?
Dai tawn da ai shara hte deng 10, 15 (16 kaw nna 24 km) tsan ai shara de anhte hkaw tsun sa mai ai.
Dai gaw ngwi pyaw simsa ai, myit galu ai, matsan dum ai, mai kaja ai, kamsham ai, sumnung ai hte tinang hkum hpe hkang lu ai atsam ningja ni hte matut mahkai nga ai.
Yesu bai hkrung rawt ai gaw kaga ni a bai hkrung rawt ai hte gara hku shai a ta?
(b) Karai Mungga a atsam hpe na a hkaw tsun magam hta gara hku mu lu ai kun?
Laning mi na ai hpang, Uphkang Hpung a Magam Komiti hpe karum ya ai wa hku nna magam gun wa ai.
Ga shadawn, nawku hpung hpe lanu lahku na matu Yesu hpe san tawn da nna, anhte matut nna sadi dung lu hkra, wenyi nshat madi shadaw ya na matu, Yesu gaw "myit su ai kunhting wa" hpe lit ap da ai.
Yesu a kandang: Kandang ngu ai gaw, lama ma hpe hpai na matu jailang ai arai re.
Shanhte gaw "tsingdu zawn tu" nga ai.
Chyum Laika hta ndai hku tsun da ai: "Kaja ai amu galaw ai hta asum n jaw ga.
Jet ai tsawra myit hte matsan dum myit nga hkra anhte shakut yang, manawn masham myit aloi sha nga sana n re.
Dai hpunau bai lu mayu wa hkra shadut ya ai lam hpa hpe mung anhte galaw na n re.
Amon masha re ai kanu gaw shi a dawdan lam hta shingkang ka - up wa ai majaw kun?
Lawt lu ai lam nga ai gaw akyu law law lu tim, masat da ai tara tsep kawp n nga yang, mungkan gaw gara hku byin nga na hpe shingran yu u.
Hkye hkrang la hkrum nna htani htana asak lu na matu hkalup hkam la ra ai. - Mahte 28: 19, 20; 1 Petru 3: 21.
Dai tara ni hpe Yehowa mu mada ai hku, mu mada chye wa hkra sharin la ra ai.
Shabrang si mat ai kaw nna bai hkrung rawt wa ai lam hpe chye ai masha yawng gaw, "grai kabu gara" nga ma ai. - Kasa 20: 7 - 12, NW.
Raitim, ya aten na Karai Kasang a jinghku n re ai masha ni hta, tingkyeng tsawra myit nga na hpe mung, Chyum Laika hta tau hkrau tsun da ai.
Yehowa hte seng nna nang chye da ai lam hpe asum n jaw ai sha hkaw tsun u.
(b) Karai Mungga a atsam hpe na a hkaw tsun magam hta gara hku mu lu ai kun?
(Ehpesu 4: 31, 32) Kaga ni hpe tsawra myit hte karum ya ai shaloi, anhte hta kaja ai myit nsam nga wa ai.
Dai akyu hpe Yosep lu mat ai.
Lahkawng, Karai Kasang a jinghku matut byin na matu, gunglau ai lam ni hpe ninghkap ra nna n kaja ai ra marin ai myit hpe mung hkang ra ai.
Shi a mayam ni gaw, Yehowa hpe kasi la nna kaga ni hpe n - gun jaw ai lam mung anhte hkaja lu na re.
Asak grai naw kaji ai ma ni pyi, Chyum Laika hta lawm ai masha a lam hte mabyin ni hpe sharin la lu ai
Sakura, Ribero, Stehpen hte Hans ni yawng gaw, shanhte a prat dingsa hpe galai shai na matu shakut nna galaw ra ai.
Tsawra myit madun ai Yesu a kasi ningli hpe sawn sumru ai gaw, nye ntsa n kaja tim, shi hpe tsawra myit madun na matu karum ya wa ai. "
Daniela gaw Yehowa hpe gara hku chye wa ai kun?
(2 Hkawhkam Labau 36: 13) Raitim, Zedekia gaw ga sadi n dung wa ai.
Ramma ni a matu anhte hpa majaw arawng la ai kun?
Hkaw tsun ai aten hta Chyum daw hpe hti dan ai sha n - ga hpa naw galaw ra ai kun?
Mehpiboshet dai hku hkrum wa ai.
Dai hpe Yesu chye ai.
Yuda masha langai gaw damya ni a kayat hkrum nna, lam kaw kabai da hkrum ai.
Yehowa gaw Noa hpe sanghpaw li kaba shachyaw na matu tsun ai shaloi, Yehowa hpe shi sadi dung wa ai shaning 500 jan daram rai sai.
Grai na hkra nga ai manam ni: Chyum Laika prat hta, manam nkau mi a matu nga shara jaw ai htung nga ai.
Anhte a nawku hpung hta nga ai hpunau nauna ni hpe re.
Hprawng hkawm ai wa gaw shingbyi ai mare kata hta nga nga yang, matai htang ai wa gaw shi hpe hkan sat na hpe n hkrit ra sai.
Dai ni na aten hta anhte mu nga ai n kaja ai lam ni hpe shi n kam mu ai.
Dai ni na aten hta, lusu nna ahkaw ahkang kaba ai masha law law hte grai shai ai.
Adam yan Ewa hta lawt lu ai lam law law nga tim, shanhte a lawt lu ai lam gaw shadawn sharam sha re.
Behtela hta magam gun nga ai hpunau langai gaw, ninghtawn zuphpawng ni hta hkalup hkam la na ramma ni hpe, shanhte a wenyi bandung ni hte seng nna san yu ai.
Na a htawm hpang masing masa hte seng nna kaga ni hte tsun shaga ai gaw hpa majaw kaja ai kun?
Ngai na kahpu langai chyawm gaw, 1972 kaw nna myitsu salang galaw nga sai.
Anhte a kabu gara ai myit matut nga na matu hte law htam wa na matu, gara hku galaw mai na hpe yu yu ga.
Shi gaw Hpara - u a shayi sha a kasha hku nna bau la hkrum ai majaw, grai lusu nna, arawng kaba na matu bandung ni jahkrat mai ai.
Kaga ni hpe mung dai hku galaw nna shaman chyeju law law lu la na matu ngai n - gun jaw ai.
(1 Timohti 6: 17 - 19 hpe hti u.)
Ndai sumhpa hta Yehowa ra sharawng ai hpe nanhte a prat hta, myit maju jung na matu hte wenyi bandung ni jahkrat na matu n - gun jaw hkrum wa sai.
Karai Kasang gaw, Amo hpe myihtoi langai hku aya tang nna, shi a magam lit hta shaman chyeju law law jaw wa ai.
Yehowa gaw shi a mayam ni yawng hpe hpa lit jaw da ai kun?
(Luka 10: 40 - 42) Marhta zawn sadi dung ai masha pyi, Yesu makau hta nga ninglen myit bra ai nga yang, anhte mung dai hku byin wa chye ai.
(Yawhan 11: 48) Dai majaw, hkinjawng agyi Kayapa gaw Yesu hpe sat na matu masing jahkrat wa ai. - Yawhan 11: 49 - 53; 18: 14.
Asak kaji ai myitsu salang Jesan ndai hku tsun ai: "Lit shatsam hkrum ai shaloi, ngai na lit nnan hte seng nna grai myit tsang wa ai."
Shi chye na wa ai lam a majaw, Yehowa Sakse ni hte Chyum Laika hti byin wa ai.
Hebre Chyum Laika masum re ai 1 Hkawhkam Labau, Yoba hte Zehkaria hta, Satan ngu tsun da ai.
Dai hta marai 20 daram sa lung nna, nkau mi gaw Chyum Laika hte seng ai ga san ni san ma ai.
Yaku gaw anhte a masa hpe hkauna galaw ai wa hte shing daw wa ai.
Ngai gaw simsa ai lam hte kahkyin gumdin ai lam rawt jat hkra shakut nna galaw nga ai hpe masha ni mu nga ai kun? '
Dai ni kaw na langai gaw, tsa ban 14 hta asak hkrung wa ai England mungdan kaw nna John Wycliffe re.
(Luka 10: 29 - 37 hpe hti u.)
Hkalup hkam ngut ai hpang, nye a kasha mara kaba galaw hkrup yang gara hku kun? '
Anhte gaw n hkum tsup ai ni re ai majaw, kalang lang n kaja ai hpe ra marin ai aten ni nga chye ai.
Pyintit mungdan kaw nna nauna langai ndai hku tsun ai: "Gam jaw gam ya ai hte masha amyu yawng hpe tsawra ai ngu ai gaw hpa re ai hpe Yehowa sharin ya ai.
Karai Kasang lajang ya ai ndai lamang gaw asak a manu dan ai lam anhte hpe chye shangun ai.
Dai majaw, ndai sumhpa hte hpang na sumhpa hta, dai mare ni kaw nna Hkristan ni sharin la mai ai lam ni hpe sha madun tawn da ai.
Yesu gaw, shi a sape ni hpe ndai lam tsun ai gaw, n tara ai lam galaw nna asak hkrung shangun mayu ai majaw n re.
Anhte mung Daniela zawn makam masham rawt jat hkra gara hku galaw mai na kun?
Kaja ai lam ni galaw nna Yehowa hpe anhte nawku nga ai hpe Satan mu ai raitim, anhte n hkrit ai.
(a) Yawhan 15: 15 hta gara kumhpa a lam tsun da ai kun?
10, 11. (a) Ramma ni jawng hta hpa ni byin nga ai kun?
Dai gaw mungkan ting kaw nna masha law law gaw tinang a amyu ga hku nna dai Chyum Laika hpe lu mai ai ngu ai lachyum re.
N galaw ai kun? ngu ai hpe atsawm chye hkra "azin ayang san gawn" ra ai.
Raitim, shanhte dai hpe galaw lu nna, shi a jinghku matut byin lu ai.
Anhte a akyu hpyi ga hte maren galaw ra ai.
Ngai na matu mung chye na yak ai lam re.
(a) Ka tawng gaw hpa byin wa ai kun?
(1 Korinhtu 3: 5 - 9) Grai ahkyak ai bungli hpe galaw na matu, chyahtum chyalai n - gun rawng ai Hpan Madu anhte hpe lit shatsam da ai gaw, grai arawng la hpa re.
Dai gaw kaya hkrum ai, bungli atsawm n lu galaw ai, dinghku hta n pyaw ai, dinghku hka bra chye nna tinang hkum tinang sat si ai lam pyi byin wa shangun ai.
* Dai majaw, hkaw tsun masha grau ra ai Sinpraw Urawpa de htawt mat ai.
ngu ai ga baw hpe yu u.)
Nkau mi gaw ningshawng galaw wa nna, ya Behtela kaw magam gun nga ai.
(Roma 12: 10 hpe hti u.)
HKAWTSUN MASHA
Anhte garai n dawdan shi yang, chyahkring mi myit yu nna tinang hkum tinang ndai hku san u: 'Gara Chyum Laika tara ni gaw ngai hpe karum ya lu ai kun?
Hkristan zuphpawng hta anhte gara hku nna manam daw mai na kun?
(Zehkaria 6: 15 hpe hti u.)
Dinghku a baw ni hpe Yehowa ndai hku tsun ai: "Nanhte a kasha ni hpe masin hkum shapawt myit: dai Madu a sharin achyin ai hte daru shadum ai lam hta, shanhte hpe bau maka nga mu."
Tsaban law law kaw nna tau hkrau ga sadi jaw da ai hte maren, hpring tsup wa ai hkrung rawt ai lam langai hpe nang kam ngut chyalu re.
Bai wa yang na lagaw hpe ngai daw kau ya na. "
Dai shara ni gaw Yehowa hpe shagrau ai majaw, gawgap bungli hta shang lawm lu yang nang kabu na re.
Yehowa hpe myit shapyaw ya lu na matu "lam shagu chye ginhka" lu hkra hpa gaw nang hpe karum ya lu na kun?
(Shakawn 76: 11) Ahkyak htum ai ga sadi gaw, Yehowa hpang anhte apnawng ai ga sadi re.
Kabu gara shiga hpe masha ni myit lawm wa hkra, gara kasi kaja hpe Timohti madun wa ai kun?
Shing nrai, na a mungdan na ginjaw garan rung hpe bai gram lajang ra ai mung rai na re.
(b) Zuphpawng hta Chyum Laika sharin ya ai lam gaw nang hpe gara hku akyu jaw wa sai kun?
(2 Korinhtu 4: 3, 4) Masha law malawng gaw, ma prat kaw nna Karai hte seng ai lam hpe n jaw ai hku sharin la hkrum ai.
(Ehpesu 5: 1, 2) "Tsawra ai hta a hkawm nga mu" ngu ai gaw hpa lachyum rai a ta?
Mungkan a myit jasat hpe gara hku nyet kau lu na kun?
Dai majaw, Daniela gaw shoi hpa nga tim, masha ni shi hpe mu lu ai shara hta matut nna akyu hpyi ai.
Dai hta n - ga, masha ni comment mai ka ai website ni hta anhte a laili laika ni hpe mara na nga yang, makam masham htak mat ai ni hte Yehowa a uhpung hpe mara tam ai ni hpe ahkaw ahkang jaw ai hte bung mat na re.
Shi ndai hku ka wa ai: "Ngai gaw kaji ai kaw nna kaya chye ai.
Hpyen la langai gaw woi awn ai wa hpe sadi dung mayu ai myit n nga yang, atsawm gasat na n re.
Grau nna manam daw lu hkra gara hku galaw mai na kun?
Raitim, Rehoboam gaw shi hte asak bung ai ni hte ga shaga nna, masha ni hpe adip arip di na matu dawdan wa ai.
Anhte galaw ai hpe kadai mung n chye tim, kaga ni a matu tsawra myit, matsan dum ai myit hte sharawng awng let galaw ya ra ai.
An gaw bum ni lung nna, grai tsan ai shara ni de lam hkawm sa ai.
Yesu gaw, dai ma na lata hpe jum nna "ma e, rawt u" ngu tsun dat ai hte kalang ta, ma gaw rawt wa ai.
Dai gaw shanhte a matu bum langai pat shingdang nga ai hte bung tim, Yehowa gaw kade n na yang, dai hpe yeng seng kau na re.
Galai shai na matu n loi tim Karai Kasang hpe myit pyaw shangun mayu ai ni hpe Karai a wenyi gaw karum ya lu
Ma ni gaw shanhte hkum shanhte Yehowa hpang ap nawng na matu jin nga sai hpe kanu kawa ni gara hku chye lu na kun?
Hka Sha - u Ing ngut ai hpang, shaning 350 matut nna sadi dung wa ai.
Asak kaji ai myitsu salang Jesan ndai hku tsun ai: "Lit shatsam hkrum ai shaloi, ngai na lit nnan hte seng nna grai myit tsang wa ai."
Ndai sumhpa hta mying nkau mi hpe galai da ai.
4, 5. (a) Myit galu ai gaw hpa rai kun?
Teng man ai lam hpe chye na na matu atsawm myit sumru ai hpe Satan n ra ai.
Ka - in gaw shi a kanau hpe n ju n dawng nna sat mayu ai hpe, Karai Kasang mu ai shaloi, Ka - in hpe shi ndai hku sadi jaw wa ai: "Nang hpa rai pawt nga n ta?
Tithpani ndai hku tsun ai: "Hkaw tsun bungli hta myit rawt mayu yang, kaga amyu ga shaga ai nawku hpung hta magam gun u.
Kaning rai nme law, kadai rai ti mung tinang hkum hpe n dawng n yawt ai gaw n nga ai hta n - ga, dai hkum hpe bau maka nna lanu lahku ya wu ai. "
Majan awng dang hkra Yehowa karum ya yang, nta de bai wa ai shaloi shi hpe shawng nnan sa tau ai masha hpe, nawku htingnu hta magam gun na matu, Yehowa hpe jaw na ngu ga sadi jaw wa ai.
Shi ndai hku ka wa ai: "Masin pawt ai kau u, n - yun hkum bu et.
(Ga Shagawp 28: 13) Mara hpe ip da ai gaw tsawra myit n rawng ai re.
Shi hta shingbyi ai ni nlang hte gaw mara n kap na ma ra ai. "- SHAKAWN 34: 22.
Yawng mayawng hpe Yehowa hkang nga nna shaman chyeju lu na matu la ging ai hpe Yosep chye
Kade n na yang, Rehoboam gaw, yakhkak ai manghkang hpe hparan lu ai atsam nga ai kun?
Nye a Chyum ga sharin ni (sh) kaga masha ni gaw, ngai lata ai shangwi shapyaw lam hte seng nna ngai hpe gara hku tsun na kun? '
Nye madu wa naw nga ai shaloi gaw, ngai hpe galoi mung lanu lahku ya ai.
Dai hpe ngai grai sharawng ai.
Ndai hpang jahtum nhtoi ni hta, Karai Kasang hpe n tsawra ai masha ni gaw, jaw ai shut ai hte seng ai Karai a tsang madang ni hpe mung nyet kau ma ai.
Masha law law gaw dai myit jasat hpe ra sharawng ma ai.
KASA Pawlu gaw Hkristan ni hpe, hpyen la ni hte shingdaw wa ai.
Raitim, shinggyim masha ni daw zawn galaw lu na matu grai yak ai.
Kalang lang rai yang, hkaw tsun na matu grai yak ai hpe Yehowa chye na ya ai.
Hkaw tsun arau sa na matu, nang hte shingdu labau n bung ai hpunau nauna ni hpe nang saw shaga mai ai.
(Luka 11: 13; Hebre 4: 12) Dai atsam kaw nna akyu lu na matu anhte gaw shani shagu Chyum Laika hti ra ai, myit sawn sumru ra ai, chye na wa ai hpe hkan sa lu na matu nyan hpaji hte n - gun atsam lu hkra ayan akyu hpyi ra ai.
1997, August shata hta, shaning grai na hkra myit mada wa ai lam, gaja wa byin wa ai.
(2 Timohti 2: 15) Ndai sumhpa hta Chyum Laika a atsam hpe (1) anhte aprat hta, (2) anhte a hkaw tsun magam hta, (3) pinra kaw nna sharin achyin ya ai hta gara hku akyu jashawn mai na lam hpe bawng ban mat na re.
Nye salum de du hkra kaja htum sharin ya ai. "
Kasa Pawlu dai zawn hkamsha lu wa ai.
Awa gaw shi hti ai lam ni hpe grai ra mat ai.
Mahte 28: 19 hta tsun da ai "sape shatai" ngu ai ga a Greek ga si gaw, jawng ma (sh) sape byin wa na matu yaw shada let, sharin ya ai ngu ai lachyum re.
(Esaia 55: 7) Anhte shakut na nga yang, n kaja ai ra marin ai lam ni hpe tawt lai lu hkra, anhte hpe n - gun jaw nna karum ya na ngu ga sadi jaw da ai. - Ningpawt 4: 7.
Mahkawn: 61, 22
Tsa ban langai na hpunau nauna ni zawn sha, anhte mung n - gun jaw lam lu la ai majaw kabu ga ai.
(Luka 17: 3, 4) Tinang hkrai ndai hku san u: 'Masha ni ngai hpe chyahkring hkring shut hpyit yang pyi, mara hpe alawan hte aloi sha raw ya ai kun?
Shawng na ga san gaw, "Yesu Hkristu a hkungga ntsa madung tawn nna, na a mara ni hpe myit malai lu nna, Yehowa a magam gun na matu, na hkum hpe ap nawng ngut sai kun?"
Shing nrai, nang gaw kanu rai yang, ma ni hpe lanu lahku na matu nta kaw nga ai rai na re.
Yehowa a magam hta matut nna bungli law nga u.
Yehowa gaw, shi a amyu masha ni hpe myi man jaw wa ai ga shadawn ni tsun dan u.
Dai zawn galaw na matu, shakut shaja nna sak jaw ra ai.
Ga shaga loi ai wa byin na matu shakut u.
Yak mung yak ai.
Dai hku galaw lu na matu anhte hpe hpa gaw karum ya na kun?
Masha ni hpe mung lunghkrung makau de sa wa shangun nna, lunghkrung hpe ga shaga na matu tsun ai.
(Ningpawt 2: 15, 16) Karai Kasang gaw, namman chya hkrum ai ni hpe chyoi pra ai wenyi jaw ai shaloi, shanhte gaw "kadai mung tinang lu ai arai hpe nye a, n nga ai sha, yawng mayawng hpe jawm lang ma ai."
(1 Korinhtu 13: 4) Anhte a htingbu ni hpe kabu gara shiga matut hkaw tsun lu na matu myit galu ai, sumnung shingdi ai hte shagrit shanem ai myit ni nga ra ai.
Outline hta lawm ai madung lam ni hpe sharin ya na matu, dai Chyum daw ni kaw nna nkau mi hpe akyu jashawn ra ai.
Hkalup hkam na matu hpa majaw nang n hkrit ra ai kun?
Blosam a kanu kawa ni gaw hpa hpe myit tsang ma ai kun?
Nang gaw, kaga masha ni hpe karum nna, kaja htum gam jaw gam ya nga na re.
Jahpawt jau jau hta ngai gaw shat gawk hta karum ai.
Kaga masha ni hta shi grau ahkyak ai ngu n myit la ai.
Mahkawn: 76, 110
"Hkam sharang ai myit hte asi si" lu na matu anhte hpe hpa gaw karum ya na kun?
15, 16. (a) Myitsu salang ni kaw nna anhte gara hku akyu lu mai na kun?
Olampik ginsup poi hta pyi, shang lawm na matu saw shaga hkrum wa ai.
Laili laika dip shapyaw ai hta woi awn ai hpunau hte ngai gaw, ginjaw garan rung makau hta nga ai htingbu nta langai hpang langai sa nna, shanhte a lamu ga hpe dut mayu yang dut ya na matu sa san ai.
Anhte a atsam hte kaga masha ni hpe kamhpa ging ai kun?
Na a myit masin hpe mung chye ai.
Dai majaw, masha law law gaw n myit yu ai sha galaw ai, tsun shaga ai majaw myit yawn hpa lam ni hkrum nga ai. - Ga Shagawp 14: 29; 15: 28; 19: 2.
(b) Shagrit shanem ai myit nga hkra hpa gaw karum ya ai kun?
Anhte hpe jaw da ai kumhpa yawng a matu ahkaw ahkang lu shagu chyeju dum ging ai. "
Gara hku nna kun?
Dai jawng lung ai ni gaw, gara shara kaw mi lit ang ai raitim, magam gun na matu jin jin rai ma ai.
Anhte mung dai zawn shakawn hkrum ging ai rai tim, shanhte hte arau kabu ya ai.
Behtela tang shawn laika ka nna 38 ning na ai hpang hta re.
Yubak masha ni hpe Yesu mu mada ai lam hte Hparishe ni mu mada ai lam gaw gara hku shai nga ai kun?
Sanghpaw li hpe shanhte shachyaw nna dusat ni hte shanhte a matu malu masha ni hpe mahkawng ai.
(Yawhan 13: 12 - 17) Anhte galaw lu ai kaga lam langai gaw chyoi pra ai wenyi lu na matu akyu hpyi ai hku nna re.
Raitim, shanhte lam hkawm sa wa ai shaloi, hpyen la ni gaw shanhte hpe n mu dat ai.
Aten hpring magam hta shang lawm wa ai masha law law mung matut nna shang lawm mayu tim, lam amyu myu a majaw n lu shang lawm mat sai.
Jaw ai, n jaw ai, hpaji rawng ai, n rawng ai hte seng nna shi gara hku mu mada ai lam hpe mung, anhte chye wa na re.
Shi ndai hku tsun ai: "Ngai na bungli manang langai gaw, kaga bungli manang ni hpang de, ngai na n kaja ai lam ni ka da ai e - mail sa dat ai shaloi, ngai grai hkam sha wa ai.
Rehoboam madat mara ai majaw, shaman chyeju lu wa ai kun?
Ga shadawn, Dawi gaw nawku htingnu hta nawku dawjau na matu hkyen lajang ai shaloi, Yehowa hpe yungwi hte mahkawn shakawn na matu Lewi masha 4,000 hpe san tawn da ai.
Satan maga tsap na kun?
Yungwi gaw hkamsha lam byin shangun ai.
(Ningpawt 18: 1 - 8; Tara Agyi 13: 15; Luka 24: 28 - 30) Kadai ni hpe grau nna manam daw ra na kun?
27 "Myit Nden Shaja U...
(1 Korinhtu 9: 23) Dai majaw kaja ai akyu ni hkam la lu ai.
Anu yan Awa hte manang ni mung ngai hpe kam ma ai. "
Anhte a myit masin hpe makawp maga ya lu ai nyan hpaji anhte hta n nga ai.
Dai hku galaw na matu gaw loi na n re.
(Zehpani 2: 3, NW) Shagrit shanem ai wa gaw, n tara ai lam ni hpe sharai na matu, yakhkak jamjau ai lam ni htum mat na matu Yehowa hpe sha kamhpa ai.
T. Russell tsun wa ai hpe bai myit dum ai.
(2 Htesaloni 2: 1) Timohti hpe Pawlu tsun ai hpaji ga hku hkan u: "Nang chyawm gaw, kadai ni kaw na sharin achyin ya ai hkam la nit dai mung,... adum nga let, nang sharin la nna myit tawng da ai lam ni hta, agrin nga u."
Karai Kasang mung nanhte hpe chye sai.
Shing nrai, simsa lam nga hkra shakut ai masha ngu nna anhte hpe chye ai kun? - Yaku 3: 18.
Masha ni gaw hten byak mat nna, 'hkang da ai lam hta na alawan dam mat' sai ngu Mawshe hpe Yehowa tsun ai.
Shakawn Kungdawn 118: 22 hta hpa laklai ai mabyin, byin wa na ngu tau hkrau tsun da ai kun?
Ginjaw garan rung kaba gawgap mai na shara hpe tam na matu, Uphkang Hpung gaw anhte hpe tsun wa ai.
Ngwi pyaw simsa lam hpe shi gara hku lu la wa ai kun?
Lam shagu hta sadi dung nna Yehowa a "man e sha n rai, masha a man e mung htap htuk" ai ni hte sha gumhpraw hpe sa ya ai.
Anhte a myit nsam hpe shaman da na nga yang, dai gaw anhte a prat hpe lam matsun ya lu ai.
Israela ni gaw ningbaw Mawshe hpe grai kamhpa ai.
Dai majaw na a htawm hpang prat a matu masing jahkrat ai shaloi, Yehowa gaw shi hte kaga ni a ntsa tsawra ai tsawra myit hpe madung tawn nna jahkrat shangun mayu ai. - Mahte 22: 36 - 39 hpe hti u.
Ga shadawn, Yuda labau sara Flavius Josephus mung, dagam ai hpe koi ai Yuda hpung langai a lam ka wa ai.
Anhte galaw mai ai lam langai gaw, muk (sh) shat da mi daw na matu, shanhte hpe tinang a nta de saw shaga ai hku nna re.
Yehowa hpe nawku dawjau ai lam gaw shi a prat hta ahkyak htum ai lam re.
Yehowa gaw kadai re ai, shi hpa galaw ya wa ai hte shi galaw ya na lam ni hpe anhte atsawm myit dat ai shaloi, shi hpe grai tsawra ai lam tsun dan mayu wa nna, shi a mai kaja ai lam ni hpe kaga ni hpe tsun dan mayu wa ai
(Galati 5: 19 - 21) Korinhtu kaw nga ai Hkristan ni hpe, Pawlu shawng nnan ka ai laika hta, wenyi myit n rawng ai wa galaw ai kaga lam ni hpe mung madun da ai.
Masha hpe hpa gaw ngwi pyaw shangun lu ai kun?
Nawku hpung akyu hkamsha na matu myitsu salang ni hpe gara atsam ningja ni gaw karum ya na kun?
Asak hpe Yehowa mu ai hku mu mada ai lam gara hku madun mai ai kun?
Pris gaw "Mungdan ting hpe laika buk garan na laksan campaign hta shang lawm na matu yan la ni ra nga ai" ngu tsun ai.
Bai nna, teng man ai tara hta shaning law law nga taw ai masha raitim, gawng shing - yan dingsa hpe matut nna naw raw ra ai lam hpe bawng ban lu na re.
Sape ni hpe Yesu chyahkring hkring ndai hku tsun wa ai: "A maja nga mu."
Yakhkak ai masa ni nga ai aten hta hpa gaw anhte hpe karum ya na kun?
(Shingran 12: 10) Ninghkap ai wa gaw anhte hpe "masu ai hku hkan let mara amyu myu shagun" na ngu nna Yesu sadi jaw da ai.
Warwick, New York, U.S.A. kaw nga ai anhte a ginjaw rung hta, Chyum Laika madun htingnu hpe 2017, April 3 ya kaw nna hpaw hpang wa sai.
Yehowa gaw Adam yan Ewa hpe Edin sun hta shanhte ra ai hta na grau jaw da ai.
Greek ni uphkang ai shara ni hta Greek ga hpe madung ga hku nna shaga wa ai.
Dai lam gaw, gumhpraw hta grau manu dan ai. - Shakawn 72: 12, 13.
Shanhte gaw, Yehowa galaw shangun mayu ai 'lam shagu hpe chye ginhka ma ai.'
Yesu tsun ai n ding man ai kunhting wa a lam hpe anhte myit yu ga.
Tinang hkum tinang ndai hku san yu u: 'Htingbu ni gaw ngai hpe gara hku mu mada ai kun?
Shing nrai, kanu kawa ni hte arau nga nna ningshawng galaw nga ai ramma langai gaw, dinghku a matu lu sha mari ya ai (sh) kanu kawa ni hpe gumhpraw loi mi bai jaw ai ngu saga.
20, 21. (a) Shawlumon hpe Dawi hpa n - gun jaw wa ai kun?
Dai lam hku nna, Yehowa hte Yesu a lam matsun hpe ra sharawng ai lam shanhte madun ai.
Ngwi Pyaw Ai
Shanhte gaw, shanhte hkum shanhte myit maju jung ai lam n nga ai.
(Galati 5: 22, 23) Na a masa gaw gara hku mi raitim, Yehowa a gam jaw gam ya mayu ai myit hpe kasi la nna, shi a shingdep shingtau hku matut magam gun na nga yang, nang ngwi pyaw lu na re. - Ga Shagawp 3: 9, 10.
N - gang gaw lahpa kaw nna lahput du hkra, hpyen la ni hpe makawp maga ya ai.
Mahkawn buk hpe jailang ai shaloi grau loi hkra, mahkawn ni hpe shi ga baw hte shi garan da ya ai.
Yesu hte seng nna Esaia ndai hku myihtoi htoi da ai: "Mu hkrup ai hte maren n daw dan ai hte, na hkrup ai hte maren n jeyang na ra ai."
Yesu tsun wa ai kunhting wa gaw, shi a akyu a matu jinghku hku wa ai.
Anhte hkaw tsun ai hpe masha law malawng n madat yang, hpa majaw myit daw chye ai kun?
Nauna Marji gaw Nawku Htingnu gawgap ai lamang hta shang lawm ai 18 ning rai sai.
Chyum Laika hta lawm ai hkrung rawt wa ai lam ni hta Yesu a hkrung rawt ai lam gaw, ahkyak htum re.
nga nna sape ni hpe san ai.
Sari rawng ai hku hkawm sa nna, sawse lawklek ai gaw manghkang byin shangun chye ai hpe galoi mung dum ra ai.
(b) Shebna hpe Yehowa mu mada ai lam hte seng nna nang gara hku hkamsha ai kun?
Lachyen lahka ai gaw gumrawng ai myit a majaw rai nna, masha ni hpe kahkyin gumdin ai lam n nga shangun ai
Karai a Mungga hpe akyu jashawn ai hta grau nna atsam rawt jat wa hkra gara hku galaw lu ai kun?
Shanhte gaw Yehowa hpang shanhte hkum shanhte tsep kawp ap nawng ra ai.
Teng man lam hpe ntsen ai myit rawng wa ai ma langai hpe kanu kawa ni gara hku karum ya mai na hte seng nna mung, bung jat daw hta lam matsun ni jaw da ai.
Dai nsen hte sha, ga yan langai kaw nna ga si yawng hpe nsa kalang sha sa nna tsun u.
Anhte hpe ngwi pyaw shangun na lam nkau gaw hpa ni rai kun?
Kalang mi hta hpunau 90 daram gaw, ginjaw garan rung hta manam nna, laika buk sutdek ni ntsa hta yup ma ai.
Dai rai nna, hkra maga na myi nang hpe shut shangun n yang gaw, dai hpe malawk kabai kau u. "
Lahta de tsun wa ai Daniel mung dai zawn hkamsha wa ai.
Brazil kaw na Ribero a mabyin hpe yu yu ga.
Nau n hkau ai hpunau nauna ni (sh) ngai hpe hpa mung n galaw ya ai ni hpe gam jaw gam ya ai kun? '
Shi gaw hkaw tsun bungli hta, shaning 30 daram shang lawm wa nna, masha law law hpe Hkristan byin wa hkra karum ya wa ai.
Mungdan law law hta, maigan masha ni hpe n tara ai hku grau nna kanawn mazum wa ai.
(Ezekela 38: 2, 10 - 12; Daniela 11: 40, 44, 45; Shingran 19: 19) Ezekela shingran hta, uphkang ai ni gaw summwi zawn mungkan hpe ka - up nga ai hpe mu lu ai.
(Zehpani 3: 9) Karai Kasang a chyoi pra ai wenyi a asi re ai manu dan ai ndai atsam ningja hpe shani shagu madun na matu dawdan da ga.
Yehowa Karai Kasang hte Yesu Hkristu gaw sharawng awng let la ai hta kaja htum kasi hpe gara hku madun wa ai kun?
Dai majaw, na a arung arai ni hpe Karai Kasang hte jinghku hku ai hta jailang lu ai ahkaw ahkang hpe hkum tat kau u.
(Ehpesu 4: 25) Dai zawn galaw na matu gaw yak na re.
Dai majaw, ngai tsun dan wa ai hte maren shi ngai hpe jahkrit shama wa ai.
Yehowa a masha ni gaw, alu ni bang nna shi a bungli hpe madi shadaw ya wa ai lam hpe Chyum Laika kaw nna anhte chye wa sai.
Dai lam hku nna, dai ni aten na hpaga mungkan a mayam byin na malai Karai Kasang a magam gun ma ai. - 1 Timohti 6: 10.
Anhte hkaw tsun ai hpe kadai n madat ai zawn rai nga yang pyi, anhte hkaw tsun ai gaw masha ni hpe akyu shabyin lu ai lam, galoi mung dum ra ai.
Mungkan a myit jasat hpe gara hku nyet kau lu na kun?
Ma ni gaw langai hte langai n bung ai.
Nye wa gaw, hkaw tsun bungli hta ngai shang lawm na matu grai naw kaji ai, hkalup hkam ai majaw sha, tara hkaw sara byin wa ai n re ngu shadu taw ai.
(Ningpawt 3: 22) Raitim, Satan a maga de nga na matu lata ai ni gaw, jahtum hta galoi mung n kaja ai akyu sha lu la ma ai. - Yoba 21: 7 - 17; Galati 6: 7, 8.
Raitim, Hkalup sara Yawhan gaw shanhte hpe ndai hku tsun ai: "Karai Kasang gaw ndai nlung ni hta na Abraham a matu kasha hpan shapraw dat lu ai." - Luka 3: 8.
Raitim, anhte ni manam daw ai, gam jaw gam ya ai, mara raw ya nna matsan dum myit madun ai nga yang, dai hpe Yehowa sadi hkrup na gaw teng sha re. - Hebre 13: 16; 1 Petru 4: 8, 9.
(Mahte 3: 17) Hkalup sara Yawhan gaw, dai ga ni hpe na wa ai.
Gawng shing - yan ningnan hpe anhte prat tup bu hpun ra ai.
Hkamsha lam hte Yehowa hpe mahkawn shakawn na matu nang gara hku sharin la mai ai kun?
Mungkan nnan hta mung, htani htana ngwi pyaw lam hkamsha lu na re. - 2 Petru 3: 13, 14.
Shi a sape ni gaw grau nna kahkyin gumdin ra na hpe Yesu sadi hkrup ai.
Law malawng gaw dinghku de ngut ai hpang mung, ningshawng magam matut nna galaw ma ai. - Roma 16: 3, 4.
Yehowa gaw shanhte hpe makam masham hte madat mara ai lam hta kasi kaja ai ni hku nna mu mada wa ai. - Ezekela 14: 12 - 14 hpe hti u.
Timohti zawn, "na a hkum hpe mung, na a sharin shaga ai lam hpe mung, a sadi nga u." - 1 Timohti 4: 16.
Lusu ai majaw mung myi man hkum jaw u.
Dai bandung de du na matu, Yehowa hpe teng sha tsawra ra ai.
Raitim, Yehowa a kasi ningli hpe hkan sa ai, shi a lam matsun hte maren galaw ai hpe dum yang, dai hku galaw na matu grau loi wa na re.
Ga shadawn, kanu kawa nkau mi gaw shanhte a ma ni hpe ningshawng magam gun na matu, grau ra ai shara hte Behtela hta magam gun na matu, Nawku Htingnu hte Zuphpawng Htingnu Kaba gawgap ai hta karum na matu n - gun jaw na hpe htingnut chye ai.
Dai hkaulan mam hpun kaw nna hkaulan mam hpun kaji ni tu pru wa na kun?
Shi ndai hku tsun ai: "Yehowa matsan dum ai myit hte mara raw ya ai majaw grai chyeju dum ai."
Yehowa gara hku myit ai hpe chye na matu galaw ai, shi hpe kasi la na matu shakut ai hku nna, wenyi myit rawng ai wa byin wa hkra shakut ai.
15 Kanu Kawa Ni - Ma Ni Hpe 'Hkye Hkrang La Hkrum Na Matu Nyan Hpaji' Lu Hkra Karum Ya U
Karai a masha ni gaw Yehowa hpang bai wa na matu hte shanhte a matu sha myit ai lam hpe jahkring kau na matu sadi jaw lam ra nga ai.
Hpang jahpawt hta, mawdaw tawn ai shara kaw nna mawdaw shaw na matu shakut nga ai shaloi, sasana nauna Mildred Willett (hpang e John Barr madu jan) gaw sa wa ai.
Hkalup hkam wa ai 50 ning jan rai sai myitsu salang Hka ndai hku tsun ai: "Hku hkau ai hku yu ai, ga san san ai zawn re ai myit ding man ai ngu madun ai lam ni hpe ngai tam ai."
Myit tsang ai lam gaw, myit ru shangun nna; Ngwi pyaw ai ga chyawm gaw, kabu gara shangun nga ai.
Ga shadawn, Israela amyu sha ni nam mali hta shaning 40 nga wa ai shaloi, manna muk hte hka hpe Yehowa lajang ya wa ai.
Dai majaw, anhte gaw mahkawn hkawn nga ai laman kaga de hkawm ai (sh) n lawm ai baw n galaw mayu ga ai.
Yehowa a matu aten tup magam gun nna shi hpe shagrau na nga yang, nang ngwi pyaw lu na re.
(Yawhan 6: 10 - 15) Masha ni myit simsa mat ai hpang, shi du sa ai gaw arung arai madi shadaw na matu n re ai sha, Karai a mungdan lam sharin ya na matu re ai hpe sanglang dan wa ai.
Karai Kasang kaw nna sa ai ndai hpaji jaw ga gaw kaja htum re.
Masha law law gaw tinang a ga shaga na malai Greek ga sha, shaga ai baw byin wa ai.
Dai majaw, mare gaw galoi mung bai n gawgap lu na zawn re. - Ezra 4: 21 - 24.
Asum hkum jaw.
Myit n hkrum ai lam ni.
Jet ai ngwi pyaw lam hte myit dik lam lu na matu, sape ni hpe Yesu sharin ya ai lam ni hpe anhte hkan sa ra ai.
Yesu si na nhtoi ni wa ai aten re ai Nisan 9 ya shani hta, Yerusalem de shi shang wa ai shaloi, masha ni gaw Meshia hte seng ai dai myihtoi ga hpe lakap nna tsun wa ai.
Dai zawn hkamsha ai gaw, anhte hta makam masham n nga ai majaw n re ai sha, masha ni hpe tsawra ai majaw re.
Na a prat hta prat tup hpa galaw na hpe nang dawdan ra ai. "
Shan zawn hkan galaw yang hpa akyu ni lu na kun?
Nang hpe shadut ya ai gaw tsawra myit re ai hpe, gara hku chye lu na kun?
N ni n kri hkrum ai shaloi, matai n htang na matu anhte hpe karum ya ai.
Na a manam ni hpe myit lawm ai lam madun ai gaw ayan na kaja ai.
Anhte hpe n - gun jaw na matu Yesu Hkristu gaw, namman chya hkam ai hpunau ni hte sagu kaga ni kaw nna sadi dung ai "du ni" re ai myitsu salang ni hpe akyu jashawn ai.
Shi ndai hku tsun ai: "Hkristan nawku hpung hta nga lu ai gaw, ngwi pyaw lam lu shangun nna, hpa hte mung shadawn n mai ai lam, ndai mahkrum madup gaw ngai hpe kam shangun ai."
Ngai hkrum nga ai chyam dinglik lam hte bung ai shi a mahkrum madup hpe tsun dan ai majaw, ngai hkamsha nga ai garen gari ai lam mung hkyemsa mat ai. "
(b) Kaga ni nanhte hpe atik anang shadut wa ai shaloi, bandung hpe n malap na matu hpa galaw na kun?
Shi a lamu kasa ni hpe, pahtau kaba hte shi shangun dat nna, shanhte gaw nbung mali maga na, lamu htum ai de nna lamu htum ai du hkra, shi a lata la sai ni hpe jahpawng la na ma ru ai. "
Dai mahkawn ni gaw, nang gara hku hkamsha nga ai lam Yehowa hpe tsun dan na matu karum ya ai.
Chyahkring mi hkring nna, hti ai lam hpe sumru yu u.
(Yawhan 17: 5) Shi lu ga ai hta grau nna lu mayu ai lam Chyum Laika hta n tsun da ai.
Yehowa ndai zawn tsun ai ngu shi hkamsha ai: "Nang hpe ngai grai tsawra ai.
Shaning 4,000 daram na ai hpang, Yehowa gaw shi a Kasha shingtai hpe shinggyim masha a matu jaw wa ai.
(Daniela 9: 1, 2) Daniela gaw Yehowa hpe atsawm sha chye ai.
Hkrung rawt ai lam hte seng nna, tsun da ai kaga daw kaji hpe mung myit yu ga.
Yawng mayawng hpe myit galu ya ai.
(Shakawn 36: 9) Dai majaw, Hkristan langai gaw shi hkum shi (sh) shi a sutgan hpe makawp maga ai shaloi, kaga masha ni hpe sat hkrup nna sai hka kap ai baw n byin hkra koi ra ai. - Tara Jahprang 22: 8; Shakawn 51: 14.
Namman chya hkrum ai hpunau hpung gaw, ahkyak ai bungli re ai mungkan ga na wenyi nawku htingnu gawgap ai hpe lam matsun ya ai.
'Hkam la ai hta jaw ya ai gaw grau nga ai' ngu ai hpe ngai teng sha kam wa ai. "- Kasa 20: 35.
Anhte la ai masa hte grai shai ai.
Yungwi (sh) ginsup ai lam hta ningtawn ai majaw, gumhkawng nna lusu wa na ahkaw ahkang nga yang nga wa na re.
Ngai nang hpe chye ai.
Hpyen la yawng a n - gang gaw maren sha re.
Yehowa a myi man lu na matu hpa galaw ra na kun?
Dai zawn re ai masha nkau mi hpe, nang chye na re.
Shi pawt ai hpe kalang mi mung n mu ga ai ngu shanhte tsun ai.
Raitim, dai ni hpe hparan lu na matu, Yehowa nang hpe hpaji byeng - ya jaw na re.
Nang gaw, Yehowa hpe nyet kau nna, shi a hpang hkan ai majaw, htani htana asak myit mada lam sum mat yang, shi pyaw ai.
Meriba kaw byin wa ai hte seng nna Yehowa gara hku hkamsha ai kun?
Laksan hku nna gaw, makam masham htak mat ai ni a website ni hpe koi ra ai.
Hpang jahtum na nhtoi ni hta Yehowa a uhpung galaw ai bungli ni hpe madi shadaw ya lu na matu, anhte yawng gaw lama ma hpe jaw mai ai.
(b) Kaga ni hpe mara raw ya na matu anhte hpa majaw myit shagrit shanem ra ai kun?
Kanu kawa nkau mi gaw, shanhte a ma ni Yehowa hpang ap nawng nna hkalup hkam la ai shaloi, hpa majaw myit tsang chye a ta?
Nawku hpung hta nga ai hpunau nauna ni hte grau nna hku hkau hkra nang galaw mai na kun?
Dai ni aten hta, anhte gaw Yesu sharin ya ai teng man ai lam hpe hkap la nna, shi a sape byin yang, Yesu gaw anhte hpe lawt lu ai lam jaw na re.
Mung masa lam hta Karai a masha ni n lawm na matu, Yesu gara hku madun wa ai kun?
(Pru Mat 20: 18 - 21) Aten grai na sai raitim, Mawshe gaw bum kaw nna bai n yu wa shi ai.
(Mahte 2: 3) Mara n nga ai ma law law sat hkrum ai. - Mahte 2: 16.
Shi a Mungdan gaw, majan a majaw byin ai lam yawng hte tingkyeng myit, myu tsaw myit, akyang htenza ai, shut shai ai nawku htung zawn re ai lam ni hte Satan hpe mung yeng seng kau ya na re.
Anhte Chyum Laika hpe n hti dan shi yang, nta madu ni Chyum Laika hpe hkungga wa hkra anhte a tsun shaga ai lam mung karum ya lu ai.
Yesu anhte hpe shalan shabran ya na hpe anhte hpa majaw kam mai ai kun?
Mahkawn: 141, 134
Dai lam ni gaw galaw ra ai lam ni re.
Yesu a tsawra myit hta maju jung nna, shi a ra sharawng ai lam hpe lu mayu ai lam, gara hku madun na kun?
Dai Yawhan Laika gaw, tsa ban shaning law law na Hkristan ni hte dai ni aten du hkra, anhte hpe matut nna n - gun jaw nga ai.
Hpang na shaning asak 19 hta mung, tara rung de lahkawng lang bai sa ra ai.
Kalang mi hta, shi gaw lusu ai lasha langai hpe ndai hku tsun wa ai: "Nang dinghpring mayu nga n yang gaw, wa su, na a arai ni hpe dut kau nna, matsan mayan ni hpe karan jaw u; shingrai jang, sumsing lamu ntsa e nang sutgan lu na rin dai: ngai kaw mung sa hkan nang rit."
Ngwi pyaw lu ai.
Hkalup hkam nna kade n na shi yang, ginsup shaman ai ginsup dum de sa nna shi ginsup ai.
(1 Korinhtu 15: 12 - 19 hpe hti u.)
Lai wa sai shaning ni hta, Ireland mung na ningshawng langai gaw, masha langai hpe Karai Kasang a lam tsun dan ai.
Raitim, dinghku a baw hku nna gaw shi hpe matut nna hkungga ra ai.
Shanhte kaw nna nkau mi a mahkrum madup hpe, jw.org a "Chyum Laika Gaw Prat Hpe Galai Shai Ya" ngu ai sumhpa ni hta nang hti mai ai.
Raitim, kaja ai lama ma hpe anhte myit mada ai (sh) lu la ai shaloi, anhte a salum hta grai kabu na re.
Dai mungdan hta na masha law law hte hpawn Yehowa Sakse ni mung dai shara ni kaw naw nga nga ma ai.
(1 Petru 4: 9) Manam daw ai lam gaw ngwi pyaw lam langai rai nna, ya aten hte htani htana galaw ra na lam langai re.
Yehowa Sakse ni gaw dinghku ngwi pyaw ai, shanhte a ma ni hpe atsawm lanu lahku ai, Chyum Laika lam matsun hte maren hkan sa ai majaw ngwi pyaw ai prat lu la nga ai hpe nanhte a jinghku ni mu hkra nanhte a kasi ningli hte madun dan u.
Hka hte seng nna masha ni shawng nnan lang aput angun tsun ai shaloi, Mawshe jaw ai hpe galaw wa ai.
Dai majaw, hkum hkrang hte myit masin grai pu ba ai ngu hkamsha ai shaloi, Yehowa hte tsan gang mat hkra hkum galaw.
Galaw mai ai lam langai gaw, Hpilipi 2: 3 hta tsun da ai lam hpe hkan sa ai hku nna re.
2 Korinhtu 12: 9, 10
Anhte shapraw da ai lam ni hte jw.org dazik gaw tara shang re ai majaw, dai zawn jailang nga ai ni hpe jahkring kau na matu tara upadi hte maren pat shingdang na re.
Teng man lam hpe ngai mu sai ngu ngai chye ai majaw, grai lawan ai hku rawt jat wa ai.
Ngai grai shakut nna shalan ya tim, n mai ai.
Ndai lam hta lapran nga na matu, Yesu atsawm sadi ai.
* Sak jaw wa ai hpunau nauna ni gaw, Yehowa hpe nawku dawjau na matu grau myit rawt wa ai ngu 1949 Shaning Ginchyum Laika Buk hta tsun ai.
Karai Kasang gaw ngai hpe lu tsawra na kun nga nna ntsen ai myit naw nga nga ai.
Shi gaw Albanian ga sharin la wa nna marai 60 jan hpe apnawng ai du hkra karum ya wa ai.
Jawng yu ai hpang, New York hta nga ai Bronx kaw laksan ningshawng hku nna chyahkring mi magam gun na matu ngai lit lu wa ai.
Tinang kung kyang ai hpaji hte galaw ra ai magam n bung tim pyi, sharawng awng let galaw mayu ai myit nga ra ai.
Mutsuo hte shi a madu jan gaw dai shara kaw nga ai hpunau nauna ni a mahkrum madup ni hpe hti nna hkrap ma ai.
Nang dai zawn hkamsha nga yang, Noa, Daniela hte Yoba ni a kasi ningli ni gaw, nang hpe n - gun jaw lu ai.
Hpunau ni galaw shangun ai yawng hpe ngai galaw ai.
Raitim, dai myihtoi ga gaw, htawm hpang hte seng nna myit mada lam jaw ai hpe gaw shi chye na ai.
Raitim, dai zawn akyang ni gaw, Hpan Madu hpe n hkungga ai lam re.
Yawn hpa gaw, hpunau nauna nkau pyi, "mungkan ga a wenyi" hpe hkap la wa ai.
15 "Yehowa Hpe Shakawn Kungdawn Mu" - Hpa Majaw Kun?
Mahkawn buk nnan kaw nna mahkawn ni hpe anhte hpa majaw sharin la ra ai kun?
Hkang da ai tara ngu ai gaw, gara hpe mai galaw ai (sh) gara hpe n mai galaw ai ngu nna ading tawk masat da ai lam re.
Shi gaw, "dai ga mahkra hpe shi kraw hta matsing da" ai.
Lahkawng, Shebna hpe Yehowa laja lana sharin shaga wa ai gaw, Shebna hpe n galai shai lu ai masha hku nna Yehowa n mu mada wa ai majaw rai na re.
Ga shadawn, myitsu salang ni gaw sari rawng ai hku mawn sawmli na matu ra nga ai nauna hpe, tsun shaga shangun ai aten ni hta asak kaba ai nauna ni gaw nden marai rawng ra ai.
Mahkawn: 121, 142
Satan nang hpe dai hku galaw na hpe ahkang hkum jaw.
Raitim, dai gaw masa hpe grau kaja shangun na kun?
Nang gaw, kaga masha ni hpe karum nna, kaja htum gam jaw gam ya nga na re.
Ga Shagawp 2: 7 - 9 hta mung, teng man ai lam hta hkan ai ni hpe Yehowa gaw hpaji byeng - ya jaw na lam tsun da ai.
* Dai hpang shi a sape ni hpe ndai hku tsun ai: "Nanhte asi law law si wa ai a majaw, nye Wa a hpung shingkang dan hkung wa nna, nanhte mung, nye a sape ni teng na myit dai."
Shingran mu ngut ai hpang pyi, Karai Kasang hpa tsun mayu ai hpe Petru n chye na wa ai.
(Yaku 1: 14) Mungkan na masha law law gaw, Satan a maga de shanhte du nga ai hpe n chye ma ai.
9, 10. (a) Noa a makam masham hte madat mara ai lam hpe anhte gara hku kasi la mai na kun?
Masin pawt na malai, anhte a manghkang hte seng nna, ra ang ai hku Yehowa lama ma galaw ya na hpe myit galu let la ra ai.
Dai gaw Esaia 1: 18 rai nna, ndai hku tsun da ai 'Sa ma rit, anhte dangrang hkat ga; nanhte a yubak gaw, sai zawn hkyeng ti mung, hkyen zawn hpraw na ra ai.'
Shapraw hkrum nna, bai hkap la hkrum ai Graham a mahkrum madup hpe myit yu ga.
Kaga ramma ni gaw Yehowa a magam hta, grau nna shang lawm nga ai ngu hkamsha ai majaw mung rai na re.
Hkristan nkau mi gaw, Karai Kasang hpe tsawra nna, shi a magam hpe grau gun hpai mayu ai majaw, lusu shangun ai kanbau bungli ni hpe asum hkam kau ma ai.
Dai ni na aten hta, Yehowa hpe shaning law law nawku dawjau nga ai asak kaba ai ni anhte hta nga nna, shanhte gaw anhte hpe kaja ai dawdan lam ni jahkrat lu na matu karum ya lu ai.
Jahkrit shama ai lam gaw "hkalem hkalau ai ga ni yawng a shawng nnan ladat ni kaw nna langai re."
* (Ninghpawt 2: 18, 24) Shaning 1,600 daram na ai hpang, Yesu mung hkungran ai lam hte ngang (sex) hte seng nna dai tara hpe sha sharin ya wa ai. - Mahte 5: 28; 19: 4, 5.
Myitsu salang ni gaw Chyum Laika hpe npawt tawn nna sharin shaga ai shaloi, Hkristu hpe kasi la ra ai.
(1 Petru 3: 7) Madu jan tsun ai hte maren galoi mung galaw lu na n raitim, shi tsun ai hpe madat ai gaw grau kaja ai dawdan lam ni jahkrat lu hkra nang hpe karum ya lu na re.
Graham gaw Karai a Mungga re ai pat hta shi hkum shi asan sha mu wa ai.
"Wenyi a asi chyawm gaw... tinang myit hpe hkang lu na rai nga ai." - GALATI 5: 22, 23.
Chyum Laika prat hta, masha nkau gaw Karai Kasang n ra sharawng ai mara kaba ni galaw wa ai.
Ga shadawn, Ramma Ni A Ga San - Mahtai Ga, Volume 1 (BU) laika buk a hpang hta na bung jat daw hta lawm ai, "Kanu Kawa Ni A Ga San" ngu ai ga baw hta kaja ai lam matsun ni hpe nang mu lu na re.
Si mat sai masha ni hte seng nna anhte hpa tsun mai ai kun?
Raitim, anhte a prat hpe shi kaw apnawng nna hkalup hkam la ai shaloi, laksan hku nna shi madu ai ni anhte tai wa ai
Sadi dung ai dai hpunau kaw nna ngai grai law hkra sharin la lu ai.
Olap gaw, Sakse Hkam n re ai shi a kanu yan kawa hpe, nta hta hpung kawan hpunau manam lu na kun?
Dai majaw, masha ni gaw shanhte galaw ai zawn galaw na matu, nanhte hpe atik anang tsun yang, nanhte a bandung hpe n malap na matu hpa galaw na kun?
Dai hku galaw na matu hpa gaw karum ya na kun?
Ya - iru a ma hpe Yesu bai jahkrung ya wa ai lam hpe mung na ga na re.
Noa hte shi a dinghku sha Yehowa hpe nawku dawjau ma ai.
Shanhte a prat dai zawn byin mat ai gaw yawn hpa re.
Grai katsi ai!
Madu wa gaw madun jan hte ma ni hpe tsawra yang, Yehowa hpe nawku ai lam hta shanhte grau ngwi pyaw wa nna, asak kumhpa mung lu la na re.
Kanu kawa nkau mi gaw, shanhte a ma ni madang tsaw hpaji sharin la nna, bungli kaja langai lu yang she, hkalup hkam ai gaw kaja htum aten re nga nna myit ma ai.
Htawng hkrat nga ai rai yang pyi, lawt lu ai lam lu mai
Yesu hpang n hkan ai matsan ai masha law law nga wa ai.
Anhte la taw ai ngu ai gaw, bawng masha langai si dam hkrum na nhtoi hpe la taw ai hte n bung ai.
Dai zawn hkamsha ai gaw, anhte hta makam masham n nga ai majaw n re ai sha, masha ni hpe tsawra ai majaw re.
Meshia gaw shanhte a manghkang ni hpe hparan ya na ngu, Yuda masha ni myit mada ai.
Ngai shani tup dai hpe myit aru nga nngai. "- SHAKAWN 119: 97.
Hkawhkam Dawi mung n tara ai lam law law hkrum wa ai.
Shi ndai hku mung tsun ai: "Manut hte nhkan e sha jahten nna, lagu lagut ni tawk htu nna lagu la lu ai, dinghta ga a ntsa e, nanhte a sutgan hpe hkum mahkawng da mu.
Yehowa gaw anhte hpe shi a Mungga re ai Chyum Laika jaw da ai.
Ndum shami masha sat hkrup ai wa mara raw kau hkrum na matu hpa galaw ra a ta?
(1 Yawhan 2: 14) Satan hpe anhte ninghkap yang, shi anhte kaw nna hprawng mat na re.
(b) Shebna hpe Yehowa mu mada ai lam hte seng nna nang gara hku hkamsha ai kun?
(a) Yesu a ga shadawn hta lawm ai nli hte ga gaw hpa rai kun?
(Yaku 2: 1 - 4 hpe hti u.)
Hprawng hkawm ai masha gaw hpa majaw salang ni hte ga shaga ra ai kun?
Dai majaw, hkawhkam byin na matu atsam n hpring ai.
Dai gaw tinang hkum tinang kam ai myit nga wa hkra karum ya ai. "
(1 Hkawhkam Labau 29: 9) Yehowa anhte hpe jaw da chyalu kaw nna anhte shi hpe bai jaw ai hku nna, myit dik ai lam hte myit pyaw ai lam hpe matut nna tam nga ga.
Pawlu zawn sha, kaga ni hpe ahtu kataw ai baw, Timohti n galaw wa ai.
Mung masa lam hta Karai a masha ni n lawm na matu, Yesu gara hku madun wa ai kun?
Grai myit lawm hpa shiga ni (sh) laklai ai shiga ni nang na ai shaloi, kalang ta bai shabra mayu ai myit nga ai kun?
Grau nna, shanhte a manang ni (sh) nta masha ni gaw teng man ai lam hpe n hkap la ai shaloi hta re.
Shi a pyaw ai lam gaw chyahkring sha rai nna, jet ai kabu gara lam n re. - Ga Shagawp 14: 13.
15 Yawng Mayawng Madu Ai Wa Hpe Anhte Hpa Jaw Lu Na Kun?
N kaja ai mahkrum madup ni hkrum tim, hpunau ni gaw shanhte hpe matut nna tsawra myit madun ai.
(b) Ya aten hta Karai Kasang a masha ni lapran hpa ni byin nga ai kun?
Anhte ni gaw "gawng shing - yan dingsa" hpe raw kau nna "gawng shing - yan ningnan" hpe hpun ai majaw re. - Kolose 3: 9, 10.
Yehowa a jinghku majing byin shangun ai wenyi bandung de du na matu, lam langai hte lahkawng gaw, nang hpe karum ya na re.
Na a makam masham hpe kaga ni hpe tsun dan ra ai
Mahkawn buk hpe jailang ai shaloi grau loi hkra, mahkawn ni hpe shi ga baw hte shi garan da ya ai.
(Yawhan 17: 15, 16; 18: 36) Satan gaw, Yehowa a amying hpe mat mat hkra shakut nga nna, Yehowa a arawng sadang hpe jahpoi asawng nga ai lam anhte chye ai majaw, Karai Kasang hte seng nna teng man lam hpe masha ni chye wa hkra dang lu ai daram sharin ya nga ai.
Dai majaw, akyu hpyi shagu hpyi nem ai ga hte hpang ra ai ngu hkamsha wa ai.
Karai Kasang hpe n kam sham tim, ngai masha kaja byin lu ai.
'Yehowa anhte hte nga ai kun?
"Yehowa" ngu nna anhte kalang ta htai na re.
Yesu hpe sat kau na matu, Pilat hpe atik anang hpyi shawn ai hku nna Yesu hpe nyet kau ma ai.
Raitim, shaning loi na ai hpang, Antioki mare hta, Petru gaw Yuda n re ai Hkristan ni hte n kanawn mat sai.
Ehpesu, Pergamu hte Htuatira kaw nga ai nawku hpung ni hpe Yesu gaw, laja lana sharin shaga wa ai.
Masha nkau mi nga yang, grai zai ai (sh) ga law saw ai ni pyi nga chye ai.
Yesu aten hta mung, yungwi gaw teng man ai nawku dawjau lam a ahkyak ai daw hta lawm nga ding yang re.
Mungkan ga hta magam gun ai laman, Yesu gaw n tara ai hku chyahkring hkring mara shagun hkrum wa ai.
(Malahki 3: 7) Anhte a gawng kya lam ni hte anhte gasat nga ra ai hpe, Yehowa chye na ya ai.
Dai shaloi, Chyum Laika lam hpe kadun ai hku tsun na kun?
Lai wa sai aten hta byin wa ai bai hkrung rawt wa ai lam ni hpe shi chye ai majaw re.
Htawng 20 ning jahkrat hkrum ai.
Hkum shan ra marin ai lam hpe gara hku ninghkap na lam, anhte a dinghku hta (sh) anhte a nawku hpung hta hpunau ni hte manghkang byin wa yang, hpa galaw mai ai lam hpe sang lang dan wa ai.
Yehowa a jinghku ni re ai shanhte ni dai hku sak jaw ai majaw, gara hku akyu lu ma ai kun?
Yuda masha ni gaw, dai zawn mahkawn hpe n hkawn mayu ga ai.
Shi a Mungga gaw agrin nga na ngu shi ga sadi jaw wa ai hte maren grin hkra galaw wa ai.
Dai hpang kade nna yang, ngai magam gun wa ai hpyen dap hte grai shai ai Karai a magam hpe gun hpai wa ai.
Mungkan a myit jasat hpe gara hku nyet kau lu na kun?
Masha ni hpyi shawn ai hpe nyet kau na nga yang mung, shi hpe gumlau wa na re.
Dai hku galaw na nga yang, Yehowa gara hku myit ai hpe grau nna chye wa na re.
Raitim, aten loi na wa yang, ma gaw lagaw leng gara hku jawn na hpe loi li chye wa ai shaloi, kanu kawa ni gaw lagaw leng hpe jum ya dat, tat ya dat galaw nna jawn shangun na re.
Dai zawn masha gaw jet ai ngwi pyaw lam lu la na n re.
Adam yan Ewa gaw, jaw ai shut ai hte seng nna tinang hkrai daw dan na matu, ahkaw ahkang lu mat ai.
(b) Yesu gaw shi a sape ni hpe hpa galaw na matu tsun wa ai kun?
Yesu hkalup hkam ai shaloi, Yehowa gara hku hkamsha ai kun?
Kin - yu 10 gaw n kaja ai hku bai wa tsun dan ai.
Nse nsa sumla yu ai akyang nga ai ni gaw tsa ya, kani ya ni hta byin chye ai kumla ni nga ai ngu, hpung tang hpaji du ni sadi hkrup ma ai.
Zehkaria a hpang jahtum na shingran gaw Karai Kasang a masha ni hpe gara hku shangang shakang ya ai kun?
Kung hpan wa ai asak mung langai hte langai n bung ai.
Yehowa gaw, "hpara tsasam ni hpe n hkan nang na nga, nga nna lahkawng lang shi kaw dan pru ai hte aga htet da ai."
Namhtun lunghkrung gaw kya nna, lunghkrung kata hta hka mahkawng nga chye ai.
Dai bandung hpe matut nna myit maju jung lu na matu, shan gaw Behtela tang shawn laika hpe shan a nta shakum hta shakap da ai.
Chyum Laika hta ndai hku tsun da ai: Karai Kasang gaw nanhte hpe "shangang shakang na hte n - gun sharawng na."
Hkaw tsun magam hta, shang lawm na matu nau myit n lawm yang gara hku kun?
Dai zawn re ai masha ni gaw, wa tingsung (hedgehog) hte bung ai ngu nna Chyum hpaji du langai tsun da ai.
Mawshe zawn, Karai a uhpung hta anhte lit kaba lu da yang, grau nna sadi ra ai.
Yesu gaw tsabyi ru rai nna, shi hpang hkan ai ni gaw lakung lakying ni re ai lam shi tsun ai.
Dai majaw, hkinjawng agyi hte hparishe ni gaw Yesu hpe sat mayu ai re.
(Ga Shagawp 3: 9) Yehowa gaw anhte sadi dung let madi shadaw ai hpe manu shadan ai lam kam mai ai.
Dai laika katsu gaw, galu de pe 30 (9 m) hte nda de pe 15 (4.5 m) daram rai nga ai.
Anhte a atsam hte kaga masha ni hpe kamhpa ging ai kun?
(b) Yesu a akyu hpyi ga hpe Yehowa mahtai jaw ai lam hpa gaw madun nga ai kun?
(Kasa 9: 17, 18; Galati 1: 14) Shi hpe hpang de kasa Pawlu hku nna chye wa ma ai.
Jawng yu ai hpang, New York hta nga ai Bronx kaw laksan ningshawng hku nna chyahkring mi magam gun na matu ngai lit lu wa ai.
Yehowa hpe anhte tsawra yang, lagu ai (sh) ga sadi n dung ai lam ni n galaw na matu, Zehkaria a kru lang na shingran gaw anhte hpe karum ya ai.
Ngai hpung kawan bungli hta magam gun nga ai shaloi, ngai hte arau ningshawng galaw hpang wa ai Nora na lam myit hkrup ai.
(Shakawn 104: 24; 139: 13 - 16) Dai majaw, kaga masha ni pyaw hkra anhte shakut na nga yang, Yehowa hpe anhte shagrau nga ai re.
Grai manu dan ai kasi hpe Yesu kaw nna sharin la lu ai.
Raitim, dai gaw Yehowa hpe sadi dung na matu anhte hpe ahkaw ahkang langai jaw ai re.
Chyum Laika hta sharin shaga ai hte seng nna gara hku tsun da ai kun?
Karai a Mungga hpe atsawm hkaja nna, hkaja ai lam hpe sumru ra ai
Ahkyak htum re ai Yehowa hte hku hkau ai lam mung grau ngang wa ai. "
Tatut karum ya mai ai.
Dai hpang, nauna yan gaw, shahpa nkau hpe Yesika a nta chyinghka shawng hta sa tawn da ya ai.
(Roma 2: 4) Gara masa lam ni hta myit galu ai lam madun ra na kun?
(b) N hkungran ai sha arau nga ai gaw shut ai ngu Chyum Laika hta hpa majaw tsun da ai kun?
Ramma ni hte hpawn, Hkristan yawng gaw shi hpe gara hku ninghkap lu na kun?
Hpun shadaw hta "jen da sat kau nna, Karai Kasang chyasi ni kaw na jahkrung sharawt la ai, Nazaret wa Yesu Hkristu" a lam shi tsun dan wa ai.
Chyum Laika hta ndai hku tsun da ai: "Hkam sha ai hta jaw ya ai mahtang grau a nga ai."
Dai hku hkaja ai gaw, na a aprat hta Chyum Laika tara ni hpe gara hku hkan sa mai ai lam hpe chye na hkra, nang hpe karum ya na re.
Ndai si ging ai magam bungli hte seng nna sadi jaw ga gaw, ndai zawn ga san ni a mahtai lu na matu nang hpe karum ya lu ai: 'Ndai lam gaw akyu jaw ai kun?
Htawm hpang Hparadisu hta, jet ai lawt lu lam lu la nna yubak hte si hkrung si htan a mayam byin sana n re
Kadai mung Yehowa daram n - gun atsam, nyan hpaji hte tsawra myit n nga ai.
Matsan dum myit ngu ai gaw hpa lachyum kun?
Ji dwi mung, wa na matu tsun ai majaw, ngai nta de bai wa mat ai.
Shaning loi mi na ai hpang, Norhtern Ireland mung hta magam gun na matu lit lu wa ai.
Aten na wa ai hte maren, shi a wenyi bandung ni gaw, shi a matu nau n ahkyak mat sai.
(Ehpesu 4: 8, 11, 12 hpe hti u.)
Yehowa sharin shaga ai lam hte maren kanu kawa ni gaw ma ni hpe gara hku sharin shaga na kun?
Kolose Hkristan ni hpe Pawlu hpa sadi jaw ai laika ka wa ai kun?
Hpilipai hta, Yehowa hpe nawku dawjau wa ai masha ni grau nna law htam wa ai hpe mu lu ai gaw, shaman chyeju langai rai nga ai.
Nawku hpung hta nga ai hpunau nauna ni hte grau nna hku hkau hkra nang galaw mai na kun? - 2 Korinhtu 6: 11 - 13.
Yesu asak 33 hta hpa lam ni galaw awng dang wa ai hpe myit yu u.
Dai shana hta, nnang nawn kaba nawn wa nna, htawng chyinghka ni hpaw malang mat ai.
Ngai gaw saw shaga hkrum ai kaw nna langai re.
Ngai hpun tawng ntsa tsap dat ai shaloi, hpun tawng gaw nhkun de hkrat mat nna ngai mung hkrat mat ai.
(Zehkaria 5: 3) Dai gaw grai ahkyak ai tara jeyang na shiga re.
Yehowa a matsan dum ai myit hpe kasi la ai ngu ai gaw, kaga ni hpe matsan dum myit madun ai, kaga ni anhte hpe shut hpyit ai shaloi sharawng awng let mara raw ya ai re.
Dai gaw Hkristu bai du ai ladaw hta byin wa na re.
Nta kaba gap da ai ni gaw, law law lang karum wa ngut sai rai na re.
Dai shara ni hta nawku htung hte seng nna grai baw ja ai.
Raitim, 2011, December 18 Laban shani hta gaw, Dingda Africa hte kaga mungdan ni kaw nna amyu n bung ai marai 78,000 jan gaw arau zuphpawng ma ai.
Dai kaw na marai 288 gaw, "Yehowa hpe mahkawn mangoi na hpaji lu" nna shaman shakyang da ai ni re. - 1 Hkawhkam Labau 23: 5; 25: 7.
Raitim, Yesu a prat hta Yuda masha ni gaw, shanhte tsun ai ga yawng ngu na daram hta dagam ga hpe majoi tsun ma ai.
Zehkaria langai sha dai shingran matsat hpe mu wa ai.
Yehowa hpe kamhpa ai lam re.
Dai zawn manghkang ni htum na hpe anhte mu mayu ai majaw, Karai a Mungdan du wa u ga ngu akyu hpyi ai.
Dai majaw, manghkang ni nang hpe ka - up nga yang galang hpe myit dat u.
(Kolose 3: 10) Hka law law lu ai hpun gaw asi si lu ai zawn, anhte a prat hta chyoi pra ai wenyi lu na nga yang, dai atsam ningja ni nga na re. - Shakawn 1: 1 - 3.
Anhte yawng gaw asak kade daram raitim, masa lam amyu myu hta, Yehowa hpe sadi dung na matu shakut ra ai. - Yaku 1: 12 - 14.
Shi a prat hta Yehowa a magam hpe shawng tawn nna Yesu hpe kasi la ai.
(Esaia 48: 18) Noa gaw hpan da ai lam ni hpe atsawm myit yu ai hku nna, Karai Kasang nga ai hpe chye wa ai.
(Hebre 13: 2) Matsan dum lam gara hku madun lu na hte seng ai kasi ningli ni hpe, Karai a mungga hta mu lu ai.
Awng ai nli gaw hkritung de du wa na raitim, hkritung shakum gaw n hkap la lu ai.
Dai gaw shi a hkum tsup ai tara hpe gara hku madun dan ai kun?
Shi a sape ni gaw shi galaw ai mauhpa amu ni hpe yu ai, masha wunawng kaba hpe sharin ya ai hpe na ai, masha amyu myu hpe gara hku kanawn mazum ai hpe mu nna, Yehowa myit mang ai hku lam matsun nga ai hpe sadi hkrup ai.
An mung magam gun mayu ai.
14, 15. (a) Zehkaria a sanit lang na shingran hta shi hpa mu wa ai kun?
Shi ndai hku tsun ai: "Ndai zawn hkrum tim pyi, hpunau ni gaw ngwi pyaw nga ma ai.
(2 Samuela 16: 1 - 4) Raitim, Mehpiboshet hte Dawi ga shaga ngut ai hpang, shi shut mat sai hpe Dawi chye dat ai.
Raitim, aten ni na wa ai hte maren, Yehowa gaw, shi ngai hpe tsawra ai lam ngai chye na wa hkra, nawku hpung hte myitsu salang ni hpe akyu jashawn wa ai.
Nang gaw Kim a masa zawn hkrum nga yang, Ga Shagawp daw kaba 7 hta tsun da ai angawk ai ramma lasha a lam hpe myit yu u.
Dai shagu hkungga gaw masha a matu akyu nga ai ngu nna sha hkum myit.
(a) Hpa majaw anhte matut nna hkaw tsun ra ai kun?
Na a bandung ni gaw hpa re ai hpe chye da yang, hpaji rawng ai dawdan lam ni hpe aloi sha jahkrat lu na
Ndai sumhpa hta, 2018 na shaning ginchyum Chyum Daw hpe hkaja na re.
Kanu kawa nkau mi gaw, shanhte a ma ni madang tsaw hpaji sharin la nna, bungli kaja langai lu yang she, hkalup hkam ai gaw kaja htum aten re nga nna myit ma ai.
Matsan dum myit madun ai kaga lam langai hpe mung, ya du hkra naw dum ai.
Sum tsan dat kasa hte hkrum mayu ai lam hpe si mani ai hku tsun dan dat ai.
Hpan Madu n nga ai ngu kam ai gaw jaw ai kun?
Hkristan law law gaw, ningshawng magam hpe asak kaji ai aten kaw nna galaw hpang wa ma ai.
Shi kaw ayan sa chyai ai Sakse hkam nauna yan rai nga ai.
Moi aten na sadi dung ai mayam ni gaw Yehowa a magam gun ai ni hpe ja gumhpraw gara hku madi shadaw wa ai kun?
N mai byin ai lam ni hpe, nanhte galaw nga ai ngu shi tsun ai.
Gumhpraw hte seng nna Yesu hpa tsun wa ai kun?
Nsen ja ja hte mahkawn na matu hkrit tsang yang hpa hpe myit dum ra ai kun?
Dai myitsu salang ni gaw, anhte a makam masham hpe "madu" mayu ai majaw n re ai sha, kabu gara ai lam hta "shingdep shingtau" ai ni sha re.
(Yawhan 15: 1, 8 hpe hti u.)
* (Ezekela 1: 1; 8: 1) Yerusalem jahten hkrum ai B.C. 607 a shawng hta re.
(b) Asak kade daram raitim, Hkristan ni yawng hta hpa chyam dinglik ai lam ni nga ai kun?
Dai gaw grai ahkyak ai gawgap bungli re.
(Luka 23: 18 - 23) Yesu si mat ai gaw shanhte a majaw mung re.
Hkristan ni gaw tinang hkum tinang makawp maga ai hta Chyum Laika npawt tara ni hpe hkan sa ga ai.
(2 Samuela 15: 31) Dai ni aten hta mung, makam masham htak mat ai ni hte nawku hpung hka bra na matu galaw ai ni gaw "ga sau ga pyaw hte hkalem" nga ma ai.
(Kasa 17: 22, 23) Hkaw tsun ladat hpe ra ang ai hku shi galai shai ai.
(Pru Mat 22: 26, 27 hpe hti u.)
Nkau mi gaw sharin shaga hkrum ai shaloi, myit machyi nna, Karai Kasang hte mung, nawku hpung hte mung tsan gang mat ai gaw yawn hpa re.
Yehowa Karai Kasang hte Yesu Hkristu gaw sharawng awng let la ai hta kaja htum kasi hpe gara hku madun wa ai kun?
Shanhte mung Sakse hkam ni rai nna, mawdaw ntsa na hpunau ni gaw, hpa byin wa ai lam shanhte hpe sa tsun dan ai ngu kahte tsun ai.
(1 Korinhtu 10: 12) Dai majaw Pawlu ndai hku sadi jaw ga tsun ai: "Lapu gaw shi a hkalem ai hte Ewa hpe lau kau wu ai zawn, Hkristu a san seng ai hte chyoi pra ai lam hpe kau da hkra, nanhte a myit mang hten na hpe, ngai tsang nga nngai." - 2 Korinhtu 11: 3.
Shi hte rau Karai Kasang hpe shakawn na matu mung, kaga ni hpe n - gun jaw da ai. - Shakawn 147: 1, 7, 12 hpe hti u.
Dai majaw, "Chyum laika hpe shani shagu" hti ai hku nna "tinang hkrai tam la" ra ai. - Kasa 17: 11.
(a) Nli gat ai ga shadawn gaw hkaw tsun bungli hte seng nna anhte hpe hpa sharin ya ai kun?
Nkau mi chyawm gaw, shanhte tsun mayu ai hpe tsun lu na matu, galaw mayu ai hpe galaw lu na matu hte nga mayu ai hku nga lu na matu, lawt lu ai ahkang hpe hpyi shawn ma ai.
Matut nna "asi law law si" na matu anhte shakut shaja ai hpe Yehowa mu ai shaloi grai kabu na re.
Na a manghkang ni hpe hkam sharang lu na matu Yehowa gaw nang hpe n - gun atsam jaw lu ai
Lu la ai akyu gaw hpa rai a ta?
Shanhte ngai hpe yu lanu lahku ai hpe ngai mu nna shanhte hpe mung myit pyaw shangun mayu ai. "
Dai ni gaw Zehkaria mu wa ai mauhpa shingran ni kaw nna nkau mi re.
Raitim, dai zawn myit n hkrum ai lam ni hpa majaw byin ai kun?
Yehowa hte anhte a hku hkau lam hpe makawp maga na matu, hpa galaw ra na kun?
Shi nang hpe hkra machyi shangun mayu ai ngu hkum shadu u.
("Jaw Ai Shiga Lu Shangun Ai Lam Nkau Mi" ngu ai lawk hpe yu u.)
Mara raw ya na matu, myit shagrit shanem ai hte kaga ni gaw anhte hta grau ai ngu mu mada ra ai
Nse nsa lam ni hpe mani hpa shatai nna tsun ai kun?
Nang gara kaw nga ai, gara hku hkamsha ai hte hpa ni ra kadawn ai hpe shi galoi mung tup hkrak chye nga ai.
Dai majaw, nawku htung n nga tim, ngwi pyaw lu ai ngu tsun ai masha ni grau grau law wa ai gaw mauhpa n re.
Raitim, Hkalup sara Yawhan gaw shanhte hpe ndai hku tsun ai: "Karai Kasang gaw ndai nlung ni hta na Abraham a matu kasha hpan shapraw dat lu ai." - Luka 3: 8.
Yehowa ra sharawng ai lam lu mayu yang, Samari masha zawn gam jaw gam ya ra ai lam hpe Yesu tsun wa ai lam kaw nna sharin la lu ai.
Tsun shaga shut ai, n kaja ai ni myit wa ai, manawn masham ai myit ni nga wa ai majaw anhte grai yawn na re.
Anhte a gawng shing - yan dingsa hpe raw kau ngut yang pyi, matut nna raw da ra ai.
Raitim, anhte a prat hta Karai Kasang a sharin shaga ai lam kaw nna akyu lu la ai shaloi, shi anhte hpe kade daram tsawra ai hpe anhte chye na lu na re.
IUD ni hpe hpan amyu lahkawng hku nna ya aten hta lu mai sai.
Shi hpe hkra machyi hkra pyi galaw yang galaw na re.
4, 5. (a) Hprawng hkawm ai masha gaw hprawng shingbyi ai mare de aloi sha du lu na matu hpa ni galaw da ya ai kun?
Tinang hkum tinang kam ai myit grau nga ai hte gara hku mahkawn lu na lam hpe sang lang dan u.
Nawku htung law malawng gaw, alu jaw na matu shadut ai, ngarai a lam sharin ya ai (sh) mung masa galaw ai ni hpe madi shadaw ya ma ai.
Yehowa Sakse ni gaw shanhte a magam bungli hpe ngwi pyaw simsa ai hku galaw nga ai hpe tsun dan na matu re.
Yehowa hpe anhte mada yu na malai, matai htang na nga yang, shi hpe n hkungga ai hte bung mat na re.
(Hebre 12: 6) Karai Kasang sharin shaga ai lam hta, kalang lang rai yang, dam jaw ai lam lawm ai raitim, mazut ai (sh) laja lana hkra machyi shangun ai lam n nga ai.
Anhte yawng mung, tinang hkum tinang san jep ra ai.
(b) Karai a mungga gaw anhte hpe gara hku "alawan gat pru" nna karum ya ai lam ga shadawn jaw u.
Anhte gara hku chye lu ai kun?
IUD ni hpe hpan amyu lahkawng hku nna ya aten hta lu mai sai.
YESU n si shi ai shana hta, shi a kasa ni hte grai na hkra ga shaga wa ai.
Yehowa a magam hta bandung ni nga wa hkra, ma ni hpe kanu kawa ni karum ya ai gaw, Yehowa hte arau bungli galaw nga ai re.
Aten loi na ai hpang, kasha gaw nawku hpung de bai shang lu wa ai.
Dai majaw, na a makam masham hpe chyam dinglik wa chye ai mungkan a myit jasat hte seng ai lam ni hpe nang na yang, dai hte seng nna Chyum Laika hta hpa tsun da ai hpe chye hkra galaw u.
(Ehpesu 2: 3) Ga shadawn, shadum shahprang ai lam law law lu nga tim, nkau mi gaw, sari n rawng ai hku bu hpun nga ai.
"Anhte a Karai Kasang hpe, Mahkawn mangoi na mai kaja nga ai." - SHAKAWN 147: 1.
(Yawhan 15: 5) Ndai ga shadawn hta, tsabyi si ni gaw Yesu a sape ni si shapraw ai asi ni (sh) shanhte galaw ai hkaw tsun bungli hpe tsun ai re.
(Hpaji 5: 5) Anhte yawng galaw lu ai ahkyak htum dawdan lam gaw, tinang hkum tinang Yehowa hpang ap nawng nna hkalup hkam ai lam re. - "Yehowa Hpang, Na Hkum Nang Ap Nawng Sai Kun?" ngu ai lawk hpe yu u.
Dai majaw Satan gaw, ya aten hta pyaw pyaw nga lu na ahkaw ahkang anhte hpe jaw nga ai.
Shut shai ai hpara ni hte, nat hpaji hte seng ai lam ni hpring nga ai Babelon hta nga na matu, Daniela sa kau hkrum ai.
Yehowa a ntsa anhte matut nna sadi dung yang, grai yakhkak ai masa ni hkrum wa ai shaloi hta pyi, shi anhte hpe karum ya lu ai
Dai majaw, kalang lang kaga san san rai nga ai ngu hkamsha nna, Yehowa a bungli kade daram chyam bra nga ai hpe aloi sha malap kau ai.
Daniela asak 100 ning daram hta, Karai Kasang a lamu kasa gaw shi hpe "grai tsaw ra hkam ai Daniela e" nga nna shaga wa ai. - Daniela 10: 11.
Ndai sumhpa hta, kaga ni a majaw anhte gara hku myit bra chye ai lam hpe hkaja na re.
Anhte a prat hpe galai shai na matu mai byin
Mungkan a masa lam ni gaw grau nna sawng wa nga ai majaw, anhte gaw hpunau nauna ni hta shamyet shanat ra nna, sadi dung ai manang byin ra ai.
Dai majaw, anhte hkum anhte ndai hku san ra ai: 'Zuphpawng hta mahkawn hkawn ai hte seng nna ngai gara hku hkamsha ai kun?
Dai zawn galaw lu ai gaw, bungli ni hpe Yehowa madi shadaw ya nga ai majaw sha re ai hpe anhte chye ai. - Yoba 42: 2.
(1 Timohti 6: 3 - 5; 2 Timohti 2: 23 - 25) Uhpung uhpawng (sh) Uphkang hpung shang hpunau zawn zawn amying hkam nna website hte social media account ni hpaw da ai masha ni nga ai.
Yubak mara a majaw, Karai a sadi dung ai mayam law law gaw gara hku hkamsha nga ai kun?
Alabama hta nga ai nauna gaw, Karai a magam hta bandung tawn na matu nden marai ra nga ai.
Hpang na sumhpa hta, tsa ban langai na Hkristan ni zawn, lachyen lahka ai lam hpe tawt lai lu na lam hkaja mat na re.
Ga shadawn, Ahprika mungdan langai hta, Nawku Htingnu gawgap na matu asuya gaw ahkang n jaw ai.
Kadai ni hpe grau nna anhte manam daw ra ai kun?
Dai gaw Marhta a makam masham hpe gara hku shangang ya wa ai kun?
Tinang hkum tinang hte kaga ni hpe rap ra ai hku mu mada u. - Hpilipi 4: 5.
(2 Samuela 15: 31) Dai ni aten hta mung, makam masham htak mat ai ni hte nawku hpung hka bra na matu galaw ai ni gaw "ga sau ga pyaw hte hkalem" nga ma ai.
(b) Ya aten hta hkum tsup ai simsa lam nga na ngu hpa majaw n lu tsun ai kun?
(Shakawn 133: 1 hpe hti u.)
(Yoba 6: 1 - 3) Raitim, Yehowa gaw Yoba tsin - yam hkrum nna myit htum ai majaw, dai zawn tsun ai hpe chye na ya ai.
Shi gaw Egutu mung hte dai hta nga ai sut rai ni hpe tawn da ngut ai hpang, Yehowa hpe tsep kawp kamhpa wa ai.
Yesu a kandang: Kandang ngu ai gaw, lama ma hpe hpai na matu jailang ai arai re.
Sang lang dan u. (b) Chyum ga sharin langai gaw, kaga nawku htung hta hkalup hkam la ngut sai raitim, Yehowa Sakse langai hku nna hpa majaw hkalup bai hkam ra ai kun?
Dai hte maren, anhte a prat grau nna kaja wa na hte yubak a majaw n kaja ai akyu ni lu la ai kaw nna koi lu na matu, Hpan Madu gaw anhte hpe tara ni jaw da ai.
Karai a mungga atsam hpe pinra kaw nna sharin achyin ya ai aten hta gara hku ahkang jaw lu na kun?
Shanhte hpe anhte shakawn nna n - gun jaw lu na kun? - 1 Korinhtu 7: 32 - 35.
Dusat ni hta anhte hpa majaw grau ai kun?
RAMMA aten hta Robat hkalup hkam wa ai.
Anhte yawng gaw, kaga ni a hkap la ai lam hpe lu mayu ga ai.
Dai Yawhan Laika gaw, tsa ban shaning law law na Hkristan ni hte dai ni aten du hkra, anhte hpe matut nna n - gun jaw nga ai.
Japan hta nga ai dinghku langai mung dai zawn galaw wa ai.
Gam jaw gam ya na matu, kaga shara de htawt nan htawt ra na gaw n re.
Raitim, shinggyim masha asuya gaw, shinggyim masha ni a matu ahkyak htum ra kadawn nga ai lam hpe n galaw ya lu ai. - Shakawn 146: 3, 4; Shingran 12: 12.
Hkristan ni ngu hkam la da ai masha nkau gaw, nshawp nkap ai amu galaw ai majaw, Hkristan ni hte seng nna (sh) Chyum Laika hte seng nna shut ai ningmu shanhte hta nga ai rai na re.
Hkalup hkam la da ai ramma langai gaw, Yehowa hpang ap nawng da ai re.
Dai hpang hkalup hkam la ai.
(1 Yawhan 3: 20) "Karai Kasang gaw tsaw ra ai myit rai nga ai" ngu nna Chyum Laika hta Yawhan langai sha ka wa ai.
Shada da a matu, si hkam ya na pyi jin jin rai nga ai."
"Zaw la da ai" ngu grai pawt let ngai hpe tsun ai.
Shakawn kungdawn sara gaw hpa lam a majaw Yehowa hpe shakawn mayu wa ai kun?
(1 Yawhan 3: 17 hpe hti u.)
10, 11. (a) Chyum Laika prat hta gam jaw gam ya kam wa ai Yehowa a mayam ni hpe anhte gara hku kasi la mai na kun?
Pyaw hpa lam hte seng nna Yesu hpa kasi ningli jahkrat wa ai kun?
Htawm hpang hta hkrung rawt ai lam nga na hte seng nna anhte gara hku kam mai na kun?
(Ga Shagawp 3: 21 - 23; 8: 4, 5) Dai hku n galaw ai nga yang, Satan hte shi a mungkan a majaw, anhte a myit mang ai lam htenza mat chye ai.
Shi galaw ang ai lam ni hpe n galaw ya ai ngu hkamsha yang, nang hpa galaw na kun?
Yehowa gaw hpa majaw Ka - in hpe karum ya mayu ai kun?
Dai zawn masa ni hte hkrum wa ai shaloi, shanhte n myit ga ai prat hte seng ai ga sa ni san wa chye ai.
6, 7. (a) "Hpyi hpun ai hpe koi" ngu ai gaw hpa rai kun?
Anhte gaw, "mungkan ga na n rai ma ai."
Dai laika katsu gaw, galu de pe 30 (9 m) hte nda de pe 15 (4.5 m) daram rai nga ai.
Chyum Laika hta, bum ni gaw mungdan ni (sh) asuya ni hpe malai hku nna tsun ai.
An grai ahkyak ai dawdan lam hpe jahkrat ra wa ai.
Chyahtum Chyalai N - gun Rawng Ai Karai Kasang a amying gaw Yehowa re ai lam ngai chye wa ai.
Dai lam a majaw Luiji gaw, manghkang byin ngut ai hpang simsa lam matut nga na matu kade daram ahkyak ai lam hte shi masin pawt na nga yang, manghkang kade daram kaba wa na hpe chye mat ai. - 2 Korinhtu 6: 3, 4 hpe hti u.
Hpa majaw hkaw tsun ra na hpe ayan dum nga ai gaw, "amyu baw shagu a matu mara sakse tai lu" hkra, shakut sharang let hkaw tsun na matu shadut ya ai.
Raitim, ahkyak ai ndai ga san masum a mahtai hpe gaw chye ra ai: Satan kade daram shingkang ka - up lu ai kun?
Zehkaria ndai hku san ai: "Ndai ni hpa rai ta?"
Teng man ai nawku dawjau lam hta mahkawn mangoi ai gaw gara daw hta lawm ai kun?
Myitsu salang ni gaw, anhte hpe tsawra nna, Karai Kasang hte ni htep shangun mayu ai.
6, 7. (a) Ndum shami masha sat hkrup ai wa hpe salang ni tara dawdan ai tsang hte tsang hpe sanglang dan u.
Anhte dai hpe hkan sa yang, anhte a prat gaw grau nna ngwi pyaw na hpe shi chye ai.
Makam masham n bung ai madu wa Yehowa hpe nawku wa hkra Hkristan nauna gaw gara hku karum ya mai ai kun?
Dai hta n - ga, mungkan ga kaw anhte teng sha ngwi pyaw ai aprat lu na matu mung hpan da ai.
(Pru Mat 33: 12 - 17) Yehowa gaw anhte langai hpra hpe atsawm chye ai.
(1 Timohti 4: 15, 16) Dai hte maren, kaga ni hpe sharin shaga na matu nang hpe Yehowa akyu jashawn ai nga yang, shagrit shanem ra nna Yehowa a lam matsun hpe na a prat hta hkan sa ra ai.
Shut ai lam galaw na matu gunglau hkrum ai shaloi, jaw ai hpe galaw ai kun?
Dai ga si ni gaw Noa hte seng nna anhte hpe hpa sharin ya ai kun?
Karai hte seng ai tara ni gaw Chyum Laika hta lawm ai madung teng man lam ni re.
Nang htet da ai ga majaw, ngai gaw gumlau ni hta grau nna hpaji lu nga nngai; Kaning rai nme law, dai gaw prat dingsa e ngai hta a rawng nga ai.
Nambat langai hte lahkawng Mungkan Majan laman, masha wan 60 jan si mat wa ai.
Shanhte gaw, Yehowa hpe matut nawku yang, nta masha n mai byin sai ngu nna pyi tsun chye ai.
Ndai zawn galaw ai gaw, mungkan a bandung ni de n du na matu hte tinang a myit ra ai lam gaw tinang a prat hta ahkyak htum ai lam n byin mat na matu makawp maga ya ai.
Dai shara hta bus mawdaw hte wanleng ni n nga ai.
Anhte gaw shanhte hpe karum ya ai ngu shanhte myit tim, gaja nga yang shanhte she anhte hpe karum ya ai re.
Masha amyu yawng hpe hkaw tsun lu na matu shakut nga ai. "
Na hpunau a matu akyu hpyi ya u.
Dai majaw B.C. 520 hta, Yehowa gaw Israela ni hpe Babelon kaw nna hpa majaw shalawt ya ai hpe dum na matu myihtoi Zehkaria hpe shangun dat ai.
Shanhte karum shingtau ya ai lam hpe, Yehowa madun ai tsawra myit hku nna nang mu ai kun?
Ja dumsu hte seng nna Pawlu tsun ai lam kaw nna anhte hpa sharin la lu ai kun?
Tsa ban shaning law law lai mat yang pyi, bai hkrung rawt wa na ngu ai Chyum Laika myihtoi ga dik wa na hpe, ndai lam gaw anhte hpe mung kam shangun ai.
Yehowa myit ra ai lam galaw na matu shi n sharawng wa ai.
Anhte hkaja ai lam hpe ra sharawng ra ai.
Anhte yawng gaw Adam a kashu kasha ni re ai majaw, kahpu kanau ni re.
Madu wa a dawdan lam hpe shi hkungga ai raitim, ma ni hpe shi a makam masham hte seng nna, dang lu ai daram matut tsun dan mai ai.
Yehowa a masha ni, nawku hpung hta simsa let arau bungli galaw na matu hte shanhte a hpunau nauna ni hpe tsawra myit madun na matu teng man ai nawku dawjau lam gaw karum ya lu ai. - Esaia 65: 13, 14 hpe hti u.
Tara komiti hpaw ging ai kun? ngu ai hte seng nna, myitsu salang hpung gaw masa lam langai hpra hpe atsawm dinglik yu ra ai.
Myit Dum Poi n du shi ai bat ni hta, gara hku nna "makam masham hta de nga myit dai kun, tinang dai chyam yu" mai na kun?
Ndai hku tsun da ai: 'Ngai hpe n - gun lagaw shaja ya ai wa a majaw, lam shagu hpe ngai hkam lu nngai.' "
Kade daram na hkra kun?
Tinang hkrai ndai hku san u: 'Ngai hpe shut hpyit ai masha hpe, ngai matut nna masin n pawt nga sai lam kaga ni chye ai kun?
Manam daw na matu nang htingnut nga ai kun?
Na hkum nang gara hku hkamsha ai kun: Manam daw mayu ai myit nga tim, n lu daw ai ngu hkamsha nga ai kun?
Shi zawn galaw na matu anhte hpe mung myit mada ai.
Yesu hpang hkan nna, shi ngai hpe gara de mi sa na matu lam matsun tim, ngai myit n pyaw ai lam n nga wa ai.
Sape ni hpe Yesu ga sadi jaw wa ai lawt lu lam gaw, dai ni aten na masha law malawng lu mayu ai lawt lu ai lam hta na grau kaja ai.
Dai hpe Yaku 5: 7, 8 kaw nna chye na lu ai.
Hpang jahtum, dai mare hta ding hpring ai masha marai shi nga yang n jahten na ngu nna Abraham hpe tsun dan wa ai.
Yehowa maga de tsap ai ni gaw hkye hkrang la hkrum nna, shanhte hpe Yehowa shaman chyeju jaw na ngu nna ga sadi jaw wa ai. - Pru Mat 32: 27 - 29.
Raitim, shana yup tung hta, nnang nawn wa nna, htawng chyinghka ni hpaw malang mat ai.
Masha langai ngai gaw shi a kawa hte, shayi sha gaw shi a kanu hte, kanam gaw shi a kamoi hte bra mat shangun na, ngai sa ring ngai rai nna, tinang hpe n dawng n yawt na ni gaw, tinang a nta na ni tai wa na ma ra ai. "- Mahte 10: 34 - 36.
Yesu gaw anhte hpe hpa galaw na matu matsun da ai kun?
9 Yehowa Kaw Nang Shingbyi Na Kun?
MUNGKAN ting na wan hku law ai masha ni gaw 2018, March 31 hta laning mi kalang galaw ai lamang langai hpe sa lung na re.
Rai yang, kasa Pawlu gaw Hebre 12: 16 hta gara lam hpe tsun nga ai kun?
Anhte hta gumhpraw nau n nga ai majaw, anhte a prat gaw asan sha re.
Gara hku nna kun ngu ai hpe matut bawng ban yu ga.
(Yaku 2: 21) Dai sadi dung ai masha ni zawn, anhte mung tsawra myit hpe madun na matu n loi tim madun mayu ga ai.
(Mahte 7: 13) Lahkawng, Satan maga de lawm mat wa ai ni gaw, shadawn sharam nga ai akyu sha lu la ma ai.
Kanu kawa ni a matu, grau htum ai ahkaw ahkang gaw, Yehowa hpe tsawra na matu ma ni hpe sharin ya ai lam re.
Dai hku rai yang, anhte matut nna shagrit shanem na kun?
Yehowa gaw anhte a manghkang yawng hpe yeng seng kau na matu hte mungkan nnan hta anhte hpe grai kaja ai lit jaw na matu, myit galu let la nga ai lam chye lu ai majaw ngai myit shalan lam lu la ai.
Teng man ai lam hpe n galaw ai sha, shut shai ai hpara ni hpe pyi nawku wa ai.
(Luka 16: 10) Shanhte gaw shanhte a arung arai ni hpe kaga ni a matu jailang ai.
Dai hku galaw na matu gaw loi na n re.
(Ehpesu 5: 1, 2) "Tsawra ai hta a hkawm nga mu" ngu ai gaw hpa lachyum rai a ta?
Ya, kaja ai kasi ningli madun wa ai Yaku, Mari hte Yesu kaw nna sharin la ga.
(b) Hpa majaw, anhte matut nna hkaw tsun mayu ai kun?
(b) Nta kaji tim karum ya mai ai kun?
Anhte hpe karum ya lu ai atsam ningja ni hpe Petru tsun dan wa ai.
Shi ndai hku tsun ai: "Ya aten hta, na a prat hpe myit dik nna ngwi pyaw ai nga yang, htawm hpang hta hkam kaja lam grau nna nga wa na re."
Raitim, myitsu salang ni kaw nna shi madi shadaw ya ai lam ni hpe nang hkap la ra ai.
Ga shadawn, Yehowa gaw "kashun kashe tsaw ai" ni yawng hpe n dawng ai, hpyi hpun ai ni hte anhte n mai kanawn ai lam Chyum Laika hta tsun da ai.
Lani mi hta, anhte ni gaw hpang jahtum lang na Myit Dum Poi hpe lung ra na re.
Kabu gara shiga hpe ayan hkaw tsun nna kaga ni hpe sharin ya ra ai.
(Luka 6: 38) Nang gam jaw gam ya ai shaloi, masha yawng chyeju dum ai lam madun na gaw n re.
Chyum Laika hta ndai hku tsun da ai: "Yehowa gaw Yosep hte rau nga ai rai nna, shi galaw ai lam mahkra Yehowa shabyin ya wu ai." - Ningpawt 39: 21 - 23.
Yehowa gaw nang hpe n tsawra ai, nang hte seng nna kadai mung myit n lawm ai ngu, Satan gaw nang hpe hkamsha shangun mayu ai.
Yehowa gaw "matsan mayan ni hpe sharawt" ya ai.
Dai majaw, Yesu a ndai lam matsun hpe anhte hkan sa ai: "Nta hta shang myit yang gaw, dai ni hpe shachyen ya mu: dai nta hta ging dan nga a yang gaw, nanhte a shaman ai ga shi ntsa e du u ga; ging dan ai wa n rai yang gaw, nanhte a shaman ai ga nanhte hpang de bai nhtang wa u ga."
Dinghku n de shi ai nauna ni gaw gara hku kun?
Karai a Mungga gaw mung masa hte amyu ga galai shai tim agrin nga ai.
Dai mahkam hpe anhte gara hku koi lu na kun?
(a) Mehpiboshet gaw n tara ai lam gara hku hkrum wa ai kun?
Yesu sumsing lamu de n lung shi yang, shi a sape ni hpe "Yuda mung ting, Samari mung hte lamu ga htum hkra" hkaw tsun na matu htet da ai.
Ngang kang ai, shim lum ai, htani htana a grin nga ai uhpung hta nga lu ai majaw anhte grai kabu ai.
(Luka 16: 9) Ndai mungkan hpaga lam a mayam n byin hkra gara hku koi yen na hte Yehowa hpe kaja htum gara hku sak jaw lu na lam ni hpe mung tsun da ai.
Yehowa shangun ai bungli hpe galaw yang, galoi mung shaman chyeju lu na gaw teng sha re.
Mara naw nga ai ngu n hkamsha ra sai.
Kaga ni hpe "akyu byin hkra, ra nga ai hte maren shadaw shalan na matu, mai kaja ai ga" tsun na matu Hkristan yawng hpe Pawlu n - gun jaw wa ai.
Matsan Dum Ai
(Mahte 24: 31) Dai gaw hpa lachyum rai kun?
Kumhpa mali hpe mung hkaja wa sai.
'Gumhpraw hte seng nna Chyum Laika hta tsun da ai lam hpe ngai teng sha kam ai lam nye a prat gaw madun nga ai kun?'
Lawt lu ai lam nga ai gaw akyu law law lu tim, masat da ai tara tsep kawp n nga yang, mungkan gaw gara hku byin nga na hpe shingran yu u.
(Ehpesu 4: 3) Myit Dum Poi garai n du shi ai laman hte laksan hku nna dai shana hta, nang gaw kaga ni hpe gara hku kanawn mazum nga ai hpe atsawm myit yu u.
Raitim, tsa ban shaning law law kaw nna, bai hkrung rawt wa na ngu tsun da ai lam ni hpe, hpa majaw kam mai ai lam, Chyum Laika kaw nna sakse madun rit?
(Ningpawt 4: 3, 4) Noa mung Karai a shiga hpe masha ni n madat tim, shaning law law hkaw tsun ai hku nna tingkyeng akyu n tam ai tsawra myit madun wa ai.
Dai ni aten hta, Yehowa gaw san seng ai uhpung de anhte hpe shaga da ai majaw, shi a tsawra myit hte makawp maga lam hpe anhte hkamsha lu nga ai.
(a) Wenyi myit rawng ai wa byin wa na matu hpa gaw anhte hpe sharin ya lu ai kun?
Yehowa kaw apnawng nna hkalup hkam la ai gaw hpa hpe madun ai kun?
Shanhte hta Yehowa hpe nawku wa na masa nga nna, shanhte hta nga ai kaja ai lam hpe mung Pawlu mu wa ai.
Chyum Laika hta myit malai lu ai wa hte n lu ai wa a lam hpe gara hku tsun da ai hpe yu u.
Raitim, Sin Langchyi hta lawm ai lam ni gaw, loi chye na yak ai ngu ngai hkamsha wa ai.
Chyum Laika hta manam daw na matu n - gun jaw da ai majaw, dai gaw grai ahkyak ai lam langai re.
(Shingran 20: 6) Grai kaja ai myit mada lam rai nga ai.
Asak 23 ning rai sai Bihtoria ndai hku tsun ai: "Na a makam masham hte seng nna teng man ai lam hpe nang tsun ai, makawp maga ai nga yang, dang sha hkrum chye ai.
Tinang gaw myi man n lata chye ai ngu shadu da tim, lachyen lahka ai myit naw nga chye ai kun?
Yesu n si shi ai shana hta, kasa Petru hpe shi ndai hku tsun wa ai: "Simun, Simun e, yu u, hkaulan mam hpe hking ai zawn, nanhte hpe hking lu n ga nga, Satan gaw ahkang hpyi nga ai: rai ti mung na a kam sham ai myit n hten lit ga, ngu nna na a matu ngai akyu hpyi da ni ai: nang bai kayin dum yang, na nhpu nnau ni hpe shangang shakang ya u." - Luka 22: 31, 32.
Hparishe ni gaw kaga ni hta grau ai ngu shanhte hkum shanhte shadu ai majaw, mara raw ya na matu n ra sharawng ai.
Yesu gaw, dai ma na lata hpe jum nna "ma e, rawt u" ngu tsun dat ai hte kalang ta, ma gaw rawt wa ai.
Shi a jawng manang ni gaw shi dai zawn n galaw ai majaw grai anya ai ngu shadu ma ai.
Kasha Yesu Hkristu hku nna Yehowa jaw ai lawt lu ai lam hpe chyeju n chye dum ai baw n byin mat na matu, Hkristan yawng hpe Pawlu sadi jaw wa ai.
Shakawn kungdawn ga, mahkawn mangoi ai ga ni, Wenyi hte seng ai laka ga ni hte nanhte a kraw lawang hta Karai Kasang hpe chyeju dum ai hte mahkawn mangoi nga mu."
(Kolose 1: 11, 12) Anhte la nga ai laman, Yehowa gaw alawan n galaw ai nga nna aput angun n tsun na matu sadi ra ai.
(1 Yawhan 2: 15 - 17; 3: 15) Dai zawn myit mang ai gaw, mara galaw hkrup hkra shadut ya chye ai.
Shi ndai hku tsun ai: 'Mariya gaw hkalup hkam na matu grai naw kaji ai kun?
Ngai kaji ai aten hta, Japan hpyen dap gaw Hpilipai hpe shang gasat ai majaw, majan hpang wa ai.
Asak kaji ai raitim, kaba ai raitim, teng man ai lam hta masha nnan (sh) grai na sai raitim, nawku hpung hta nga ai ni yawng gaw dai lam hku nna, Yehowa hpe nawku dawjau mai ai.
12 - 14. (a) Daniela gaw Karai Kasang hte seng ai nyan hpaji gara hku madun wa ai kun?
1952 hta, Hpilipai kaw nna ngai hte kaga hpunau 6 gaw 20 lang na Gilead jawng lung na matu saw shaga hkrum ai.
Shanhte hte ga shaga loi na matu mung lam hpaw da ya ai.
Pawlu tsun wa ai atsam ningja ni kaw nna shawng nnan gaw tsawra myit re.
Raitim, Ka - in gaw Karai a ga n madat wa ai.
Galang hpe lamu de du hkra lum ai nbung gaw shalun ya ai.
N hkru ai lamu kasa ni gaw mungkan ga de yu wa nna, shinggyim hkum hkrang dagraw la nna numsha ni hte hkungran la ma ai.
Shawng nnan, laja lana re ai nnang nawn byin wa ai.
Mungdan ting hta nga ai hpunau nauna ni hte hkrum lu ai.
27 Tsawra Myit - Manu Dan Ai Atsam Ningja Langai
(Esaia 5: 20) Yesu gaw shi hpang hkan ai ni hpe ndai hku tsun ai: "Nanhte hpe sat kau lu ai wa kadai mung, Karai Kasang a magam hpe gun hpai nngai, nga nna myit la ai aten du wa ra ai."
Israela ni gaw Yehowa hpe ninghkap nna yubak galaw tim, shi gaw matut nna matsan dum myit madun ai.
2018 na shaning ginchyum Chyum daw: 'Yehowa hpe ala nga ai ni chyawm gaw, n - gun lu la na.' - ESAIA 40: 31.
Timohti gaw makam masham nga ai wa re.
Dingda Ahprika kaw nna hpunau mung, shi a nri hpe "Karai Kasang a mungga ngu ai Wenyi a ntawng nhtu" hte galai kau ai.
Ya aten hta shanhte dai bandung de du taw nga sai. "
(Yuda 20, 21) Dai lam ni yawng hpe galaw tim, matut nna yawn nga yang gara hku di na?
* (Lawu matsing hpe yu u.) - 1 Htesaloni 2: 19.
Jinghku ni hte dang rang hkat ai hpe koi lu na matu gara hku tau hkrau lajang da mai ai kun?
Mawshe zawn, Karai a uhpung hta anhte lit kaba lu da yang, grau nna sadi ra ai.
Shara nkau mi hta, masha ni gaw Karai Kasang a lam n chye mayu ma ai.
Ninghtawn hpung kawan hte shi a ningrum ningtau gaw, nawku hpung langai de sa kawan na matu jin nga sai.
Muk hte tsabyi jahku a lachyum hpe atsawm myit sumru ai hku nna re.
Shi ndai hku tsun ai: "Akyu hpyi ai, Chyum Laika hkaja ai, chye na wa ai lam ni hpe sawn sumru ai kaw nna Karai Kasang a atsam ningja ni hpe manu shadan wa ai.
Anhte n sadi ai nga yang, myi man lu mayu ai myit gaw n htap htuk ai hku rai wa na re.
Dai lam hpe Yehowa ahpa atang n sawn la ai.
Dai hte seng nna Zehkaria a sanit lang na shingran hta anhte hti lu na re.
(1 Korinhtu 13: 2) Rai yang, tsawra myit ngu ai gaw hpa rai a ta?
Rawt jat hkra gara hku galaw mai ai kun?
Hti ai lam hpe chye na ra ai.
(Ndai sumhpa shawng na sumla hpe yu u.) (b) Gumra ni gaw hpa majaw nsam n bung ai kun?
Ma ni gaw gara hku kun? '
Pawlu hte arau shakut shaja let magam gun ai majaw, shan a hku hkau lam ngang kang ai.
Ndai zawn galaw ai gaw, shi hpe "ngwi pyaw shangun nna myit dik ai lam" jaw ai ngu tsun ai.
Rehoboam uphkang nga ai Yerusalem hpe gasat na matu, Shishak hte shi a hpyen dap ni sa wa ai shaloi, masa ni grau sawng wa ai.
Kanu kawa law law gaw dai hku galaw wa sai.
Dai majaw, Karai Kasang a myi man hte madi shadaw ya ai lam shi sum mat ai.
Shi a mayam ni hku nna, anhte gaw n hkru ai lam ni hpe n ju n dawng ra ai.
Rai yang she, anhte arau kanawn mazum ai hpe kadai mung mu sana n re.
Pawlu a manu dan ai hpaji jaw ga ni gaw anhte hpe karum ya lu ai.
Moi aten hta alu gumhpraw ni gaw gara kaw nna sa wa ai kun?
Yerusalem hta nga ai masha kachyi mi sha Noa, Daniela hte Yoba ni zawn sadi dung nna madat mara ai majaw asak lawt wa ma ai.
(1 Timohti 4: 15, 16) Dai hte maren, kaga ni hpe sharin shaga na matu nang hpe Yehowa akyu jashawn ai nga yang, shagrit shanem ra nna Yehowa a lam matsun hpe na a prat hta hkan sa ra ai.
Anhte a laili laika ni hpe jw.org kaw nna n re ai sha, kaga website kaw nna download galaw na nga yang, shoihpa nga ai.
Hpang e dip shapraw ai Hkristan Greek Chyum Laika kaw nna Chyum daw nkau hta mung "MADU" ngu nna ga si kaba hte ka da ai.
Yesu gaw n galai shai ai nga nna Chyum Laika hta asan sha ndai hku tsun da ai: "Yesu Hkristu gaw, mani, dai ni, htawm prat dingsa mung, maren a nga nga ai."
Yehowa Sakse ni a nawku hpung lahkawng kaw nna amyu ga n bung ai ni shada da kru ya hte laban nhtoi ni hta, rau kanawn mazum na matu hpunau ni gaw hkyen lajang ya ma ai.
Nang hpe mung karum ya lu na re.
Mahkawn: 114, 79
Shi ndai hku tsun ai: "Hkaw tsun magam gun na matu loi ai gaw n re.
1962, South Lansing, New York hta galaw ai Mungdan Magam Jawng hpe lung na matu ngai saw shaga hkrum ai.
Shanhte hpa chye wa ai kun?
9 Kanu Kawa Ni, Ma Ni Hkalup Hkam Na Matu Karum Ya Nga Ai Kun?
Hpang na sumhpa hta gaw, hkaw tsun magam hta hkam sharang na matu anhte hpe shadut ya ai lam ni hpe hkaja lu na re.
Asum n jaw na matu hte chyoi pra ai wenyi hpe kamhpa na matu, myitsu salang ni n - gun jaw ai.
"Nanhte a ga hta galoi mung chyeju lawm" nga mu nga nna Chyum Laika hta tsun da ai.
Shanhte kalang bai si nna lup wa hta ga nhpu bai tai mat ai.
(Zehkaria 5: 1, 7 - 9) Yehowa gaw shi a myihtoi hpe, hpa majaw dai mauhpa shingran ni jaw wa ai kun?
1934, December 31 hta, nye prat a ndai ahkyak ai nhtoi du wa ai. "
Shakawn Kungdawn sara ndai hku tsun ai: "Nang htet da ai lam hku e, ngai hpe woi wa e; Dai hta e ngai awng nga na nngai."
Dai gaw shanhte a matu bum langai pat shingdang nga ai hte bung tim, Yehowa gaw kade n na yang, dai hpe yeng seng kau na re.
Dai laknak gaw hkum hkrang hpe n re ai sha na a myit masin hpe gasat na matu laksan galaw da ai.
Shi kawa a ga hpe matut nna madat mayu ai majaw, sai pru nga ai lata hpe tsup ni hte kayawp nna laika sa jaw na matu pru mat wa ai.
Shawng nnan, Yehowa hpe akyu hpyi wa nna Yehowa a myihtoi Esaia kaw nyan hpaji hpyi wa ai.
Ndai Chyum Laika labau kaw nna anhte sharin la lu ai.
Shagrit shanem na matu karum ya ai lam langai gaw, Karai Mungga hpe shani shagu hti nna myit sawn sumru ai lam re.
Ngai shabrang aten Behtela de nnan du ai shaloi, mungdan ting hta hkaw tsun masha gaw 10,000 daram sha nga ai.
Hkristan nawku hpung a matu Yesu Hkristu gaw, myitsu salang ni hpe jaw da ai.
Ga shadawn, "matsan mayan ni hpe kabu gara shiga hkaw tsun" let, "myikyaw ai ni hpe myi bai mu" lu hkra shamai ya ai hku nna, Karai Kasang hpyi shawn da ai hpe galaw wa ai.
Masha nkau mi gaw, shadawn sharam n nga ai lawt lu lam lu yang, kaja htum re ngu myit ma ai.
Anhte a nta hte deng 10 (16 km) tsan ai hpunau nauna ni a nta hta zuphpawng galaw ai.
Yehowa hpe nawku dawjau ai gaw ngwi pyaw lam law law lu shangun ai.
Dai majaw shanhte gaw, ma n lu na matu, ma shabrai kau ai baw gaw galoi mung galaw na n re.
Anhte a website de du ai link hpe kaga ni hpe sa ya ai (sh) laili laika langai ngai hpe e - mail hte sa ya ai hku nna gaw galaw mai ai.
Kalang lang, shanhte gaw Yehowa hpe magam gun na hta grau nna tinang a myit lawm ai hpe sha shawng tawn ma ai.
Shawlumon gaw shi kawa Dawi kaw nna myit nden shaja ai lam hpe sharin la ra na re.
Ladu lai myit tsang ai baw n byin na matu hpa gaw karum ya na kun?
Awa gaw asak kaba sai.
Kaga masha ni hte kanawn mazum ai aten ni hta matsan dum myit hpe anhte gara hku madun mai ai kun?
N hkru ai mungkan hta Karai Kasang a masha ni shim lum ai lam hkam sha lu hkra shakut galaw nga ai.
Israela ni Egutu mung kaw nna pru wa ai hpang kade n na yang hpa manghkang byin wa ai kun?
Hpunau langai ndai hku tsun ai: "Nye kanu kawa ni ngai hpe bau maka wa ai lam a majaw, shanhte hpe ngai grai chyeju dum ai.
Hormone IUD gaw hkritung shakum ni hpe hpa hkra galaw ya ai majaw, kalang lang sarawun ni gaw dinghku num raitim, mahkawn raitim, numhking grai law sa ai nga yang, dai hpe bang shangun ma ai.
masha ni hte kanawn mazum ai lam hta.
Zehkaria 5: 3, 4 hta, ari jaw ai lam gaw "lagu lagut wa a nta" de shang nna "nta kaang e nga nga let,... dai nta hpe shamyit kau na" hpe nang sadi hkrup ai kun?
Manu dan ai kahkyin gumdin lam hpe matut nna nga hkra makawp maga na matu, Yesu sharin ya wa ai hte maren kaga ni hpe anhte mara raw ya ra ai.
Hpunau nauna ni hpe manam daw ai gaw hpa majaw ahkyak ai kun?
Shi nang hpe hkra machyi shangun mayu ai ngu hkum shadu u.
4, 5. (a) Anhte a mabyin masa gaw Pawlu hte gara hku bung chye ai kun?
Jet ai ngwi pyaw lam hte myit dik lam lu na matu, anhte galaw ra na lam hpe Chyum Laika hta tsun da ai.
Yehowa gaw shi nan n galaw mayu ai amu hpe galaw na matu anhte hpe hpyi shawn na n re.
Hpaji Ningli 8: 9 (JCLB) hta lawm ai Hkawhkam Shawlumon a ga gaw grai teng ai hpe mu lu ai.
Mara kaba galaw hkrup ai Hkristan nkau gaw Yehowa shanhte a mara hpe galoi mung raw ya na n re ngu hkamsha chye ai.
Anhte chye na ai amyu ga hte Karai Mungga hpe lu ai majaw, chyeju dum ai lam gara hku madun mai na kun?
Dai hpe Chyum Laika hta, "shada da n - gun jaw hkat lu ai ahkang" ngu nna tsun da ai.
Hpa byin wa ai kun?
Lani mi hta, Jon a kawa gaw nawku hpung kaw na hpunau langai hpe laika sa jaw ya na matu Jon hpe tsun ai.
Nbung hte nammukdara hka gaw, sanghpaw li hpe lam shai mat hkra galaw lu ai.
Shanhte sharin la ai lam ni a majaw, makam masham grau nna ngang kang wa yang, jawng manang ni hte hpawn, kaga ni hpe tinang a makam masham hte seng nna makawp maga na matu grau loi wa na re.
(a) Madu A Shana Shat Sha Poi nnan galaw ai shana hta Yesu gara hku akyu hpyi wa ai kun?
(1 Korinhtu 4: 6) Yehowa a lam matsun ni hpe anhte atsawm hkan sa ai nga yang, shi hpe matut nna mada yu nga ai re.
Gili gaw shi kasha hte seng nna ndai hku tsun ai: "An shi hpe tsawra ai majaw, karum ya na matu Yehowa hpang grau nna aja awa akyu hpyi wa ai lam, shi hpe ngai jahkring hkring tsun dan ai."
Anhte lu la ai shiga law malawng gaw n hkum tsup ai (sh) daw mi sha jaw ai.
Dai hku myit ai nga yang, "tsaw ra myit hpe madun nna shada da hkam mana nga mu" nga nna Pawlu tsun ai ga hpe anhte hkan sa nga ai n re.
Ga shadawn, Yuda labau sara Flavius Josephus mung, dagam ai hpe koi ai Yuda hpung langai a lam ka wa ai.
Dai aten hta, Arthur a hkam kaja lam hte seng nna ngai myit tsang wa ai.
Anhte ni gaw teng man ai lam ni hpe sung sung chye hkra shakut ra ai.
Yehowa gaw anhte hpe tsawra ai majaw, shading sharai ya nna hpaji jaw ai, shaman ya ai.
Myit n hkrum ai lam ni hpe alawan hparan na matu mung tsun da ai.
Shing nrai, simsa lam nga hkra shakut ai masha ngu nna anhte hpe chye ai kun? - Yaku 3: 18.
Dai majaw, tinang hkum tinang ndai hku san ra ai: 'Nye a tsawra myit gaw jet ai kun?
Manam daw ai, gam jaw gam ya ai, mara raw ya nna matsan dum lam madun ai hpe Yehowa sadi hkrup
Yehowa gara hku bai htang ai kun?
(1 Htesaloni 5: 8; Ga Shagawp 3: 21) Karai Kasang a ga sadi ni hpe myit maju jung lu na matu hte anhte hkrum nga ai manghkang ni a majaw, myit n daw mat na matu, myit mada lam gaw anhte hpe karum ya ai.
Masha law malawng gaw Chyum Laika a lachyum hpe n chye na ma ai.
(Roma 11: 13, 14) Lahkawng, "shanhte a matu Karai Kasang hpang ngai hpyi nem ya nga ai" ngu Pawlu tsun wa ai.
Lusu ai, matsan ai hte seng nna Chyum Laika hta hpa tsun da ai kun?
Kade n na yang, Satan mungkan hpe uphkang ai ni gaw Karai Kasang a masha ni hpe jahten na matu rau sa wa na re.
Raitim, teng man ai lam gaw aloi sha re.
(Zehkaria 5: 5 - 8 hpe hti u.)
Nsen ja ja hte mahkawn u
Amon masha re ai kanu gaw shi a dawdan lam hta shingkang ka - up wa ai majaw kun?
Raitim, Mariya hkalup n hkam shi yang, shi a kanu gaw loi mi myit tsang wa ai.
(Mahte 24: 42; 25: 13; 26: 41) Lama na, "ru tsang kaba" gaw grai naw tsan ai ngu myit la na nga yang, Yehowa a lam kaga ni chye wa hkra karum ya ai hta myit maju jung lu sana n re.
Nawku htingnu bai gawgap ai lam hte seng nna, Yehowa ndai hku tsun ai: "Nanhte a Karai Kasang Yehowa a nsen hpe, atsawm sha madat myit yang gaw, ndai lam byin na ra ai." - Zehkaria 6: 15.
Behtela kaw nna hpunau ni gaw hpung kawan magam gun na matu ngai hpe lit jaw ai.
Egutu mung de pyi shanhte bai nhtang wa mayu ma ai.
Wenyi shat jaw ai Uphkang Hpung hpe karum ya nga ai hpunau ni kaw nna anhte sharin la lu ai.
(Sumhpa shawng na sumla hpe yu u.) (b) Petru hpe Yehowa sharin ya wa ai teng man lam nnan gaw hpa rai kun?
Shi a kaja ai akyang lailen hpe bungli manang re ai Han gaw ra sharawng mat ai.
(Yawhan 10: 16; Zahkaria 8: 23) Dai ni na aten hta, dai hpung lahkawng gaw kahkyin gumdin let Yehowa hpe arau nawku nga ai.
(b) Tinang a makam masham hpe gara hku nna grau sanglang dan lu na kun?
(Mahte 8: 28 - 32; Yawhan 2: 13 - 17; 18: 3 - 5) Saduke ni gaw, Yesu a lam n sharin na matu shakut wa ai shaloi kasa ni gaw dai hpe ninghkap wa ai. - Kasa 5: 17, 18, 27 - 29.
Yehowa shi hpe kabai kau sai ngu hkamsha wa ai kun?
Hpunau ni gaw gaida ni hpe lusha garan ya ai shaloi, Heleni gaida ni gaw n lu la ma ai.
Chyum ga sharin langai gaw, teng man ai tara chye wa ai majaw chyeju dum nna, jet ai Hkristan ni galaw ra ai lam yawng hpe galaw mayu ai nga yang, shi hkalup hkam mayu wa na re. - 2 Korinhtu 5: 14, 15.
Raitim, shinggyim masha ni daw zawn galaw lu na matu grai yak ai.
Yuda masha ni gaw, dai zawn mahkawn hpe n hkawn mayu ga ai.
Shi a ahkang aya, gumhpraw, shi a ahkaw ahkang gaw kaga lam ni hta grau ahkyak ai ngu myit ai.
Nkau mi gaw, Karai a magam hta moi na zawn n lu galaw sai raitim, myit nden shaja ai lam madun lu nna magam naw lu gun ai.
Hpa majaw nga yang, dai aten na masha ni gaw, shanhte a nawku htung, shanhte a shara hte shanhte a amyu hpe arawng la ai majaw re.
Raitim, shi gaw Pawlu kaning re ai masha raitim hkap la wa nna, dai lam hpe mung Pawlu hpe kam shangun mayu ai.
Shakawn 40: 8 hta Yesu gaw Karai a tara ni hpe grai tsawra ai lam ndai hku tau hkrau tsun da ai: "Nye a Karai Kasang e, na a myit hkan nang na ngai ra nga nngai; Nye a kraw lawang hta na a tara rawng nga ai."
Anhte hta "Hkristu a myit" nga hkra hpa majaw galaw ra ai kun?
Dai lam gaw anhte yawng sharin la ra ai lam re.
(a) Robat a mabyin kaw nna anhte hpa lam sharin la lu ai kun?
Kaga masha ni hpe karum ya na matu kaja htum lam langai gaw, Karai a lam hte shi a mungdan lam sharin ya ai re.
Tsa lu ai hte seng nna myit yu ga.
(Mahte 4: 8, 9; Shingran 12: 12) Anhte gaw kaga masha ni hpe Karai Kasang a lam hte htawm hpang hte seng ai Karai a ga sadi ni hpe tsun dan ai shaloi, kade daram pyaw ai hpe myit yu u.
Anhte yawng gaw, TV, Internet, bungli (sh) jawng hta mungkan a myit jasat shingkang ka - up hkrum nga ai.
(Roma 12: 3) Kaga masha ni shakawn hkrum yang, anhte manawn ai myit n nga ai.
"Shakut sharang ai myit hte asi si" na matu nang hpa majaw dawdan da ai kun?
Bum ni gaw hpa majaw magri hte galaw da ai kun?
(b) Zuphpawng hta Chyum Laika sharin ya ai lam gaw nang hpe gara hku akyu jaw wa sai kun?
(Shakawn 103: 14) Anhte n hkum tsup ai majaw, mara nkau mi hpe bai kahtap htap galaw hkrup ma ai.
Anhte a myit mada lam gaw jet ai.
Karai Kasang gaw Yesu hpe "lani hte lani tsawra wa ai" nga nna Chyum Laika hta tsun da ai.
Chyum Laika hta Karai Kasang gaw, "n - gun yawm ai ni hpe n - gun shaja" ya na nga nna tsun da ai.
Israela ni Sina Bum a shawng hta du nga ai shaloi, Yehowa gaw mauhpa lam ni madun wa ai.
Blosam Bran hkalup hkam na matu, dawdan ai hte seng nna tsun wa ai lam re.
Raitim, kaga shara de htawt ai shaloi shata mi laman, Chyum ga sharin law law lu wa ai.
Kasa Pawlu gaw dai myit mada lam hpe ndai hku tsun wa ai: "Kumhpa gaw lahta tang e asak hkrung lu u ga,...
Nang gara hku hkamsha nga ai hpe anhte tup hkrak n chye na lu tim, Yehowa nang hpe matut karum ya na re.
Nawku hpung kaw na hpunau nauna ni hpe nang gara hku karum ya lu na kun?
Sanghpaw li hpe masha ni mu ai shaloi, Noa gaw Karai Kasang hpe kam sham ai lam chye lu ai.
* (Mahte 24: 14) Nli gat ai wa hte seng ai Yesu a ga shadawn gaw, dai lam hpe chye na shangun ai.
Dai ni na aten hku nga yang, dawla gumhpraw wan 100 jan manu dan ai.
(Shakawn 1: 1 - 3) Nang gaw Hkristan kanu kawa langai rai yang, lani mi na nhtoi hta na a ma ni hkalup hkam la na hpe, myit mada nga ai rai na re. - 3 Yawhan 4 hte shingdaw yu u.
Matut nna nhtoi htoi tu mayu ai nga yang, anhte asak hkrung nga ai ya aten hta maja nga ra ai.
Ma gaw lagaw leng atsawm chye jawn wa sai hpe kanu kawa ni chye ai shaloi, shi hkrai jawn na matu ahkang jaw na re.
Anhte ni a mungkan grup hpunau nauna ni a laklai ai lam hpe Yehowa Sakse n re ai ni mung asan sha mu ma ai.
Shing nrai, anhte tsun ai shaloi hkrit tsang taw na kun?
Hpang jahtum hta, teng man ai nawku dawjau lam bai lu la na re.
Adam yan Ewa mara galaw wa ai hpang, anhte a hpyen hte seng nna Yehowa hpa tsun wa ai kun?
Hpa majaw dai gaw ahkyak ai kun?
Kaga ni a myit nsam hpe tau ya na matu Pawlu ndai hku tsun ai: "Shan sha na hte tsabyi lu na rai ti mung, na nhpu nnau hpe myit kataw shangun na lam hpa rai ti mung koi gam kau na gaw, mai kaja nga ai."
Shi jaw ai kumhpa gaw kanu kawa ni hpe gara hku hkamsha shangun na kun?
Dai lam hte seng nna ndai hku kahtap nna sang lang dan ai: "Hpang jahtum nhtoi hta asak hkrung nga ai anhte a matu, sadi jaw ai lam hku nna ka da ai rai nga ai.
Kanu kawa ni hku nna, tinang a ma ni hpe Yehowa a "sharin achyin ai hte daru shadum ai lam hta, shanhte hpe bau maka" na matu, laksan ahkaw ahkang hte ahkyak ai lit ni lu da ai.
Shakawn Kungdawn 147 hpe hti ai shaloi, dai hpe ka da ai wa gaw, Yehowa hpe grai shakawn mayu ai myit nga ai hpe mu lu ai.
Langai, "Gumrawng gumtawng ai gaw, hten byak ai a shawng e" rai nga ai hpe, ahkang aya dawm la hkrum ai Shebna a mabyin kaw nna chye lu ai.
Dai lam ni hpe anhte hkrum ai shaloi, matsan dum myit madun nna matut hkaw tsun na matu yak chye ai.
Rai yang, hpa byin nga ai kun?
Roma hpyen la ni gaw, lekma 20 galu ai nhtu hpe lang ai.
Anhte hpe woi awn na matu, Yehowa aya tang da ai ni hpe anhte n kam mat na matu Satan galaw nga ai.
15, 16. (a) Karai Kasang a masha ni gaw gara hku gram lajang ai hte jasan jaseng hkrum nga ai kun?
Marai langai ngai hpe sat nna, sai pru sai hkaw hkra galaw nna, mungdan hpe awu asin n galaw na matu mung Yehowa tsun da ai. - Bu Hkawm 35: 33, 34.
Mungkan hpe Satan uphkang nga ai lam chye da ai gaw anhte a matu hpa majaw kaja ai kun?
Shiga nkau gaw n hkum tsup ai (sh) masu ga lawm ai
Chyum Laika a lam, ma ni dai daram chye na ngu ngai n shadu wa ai.
Anhte sharin shaga ai shaloi, Yehowa hte Yesu hpe gara hku kasi la mai na kun?
Hpang na sumhpa hta, dai zawn galaw hkrup chye ai masa lam ni hte gara hku koi yen mai na hpe hkaja lu na re.
Yehowa a mayam ni gaw, kaga ni hpe gam jaw gam ya ai majaw, ngwi pyaw ma ai. - Kasa 20: 35.
Lama na, nang dai zawn hkamsha nga yang, na a kabu gara ai myit hpe bai lu hkra gara hku galaw mai na kun?
Karai Kasang galaw shangun mayu ai hpe ngai gara hku chye lu na kun?
(Yaku 3: 1) Shanhte sharin achyin ya ai lam ni gaw, Karai a Mungga kaw sha madung da ging ai.
Ga shadawn, Lawt hte seng nna shi hpa galaw wa ai hpe myit yu ga.
Ndai sumhpa lahkawng a shawng na sumhpa hta, wenyi myit rawng ai gaw hpa re ai lam hte, wenyi myit rawng ai masha ni a kasi ningli a lam hpe sharin la lu na re.
Nambat 1 Mungkan Majan hta, German hpyen dap hpa majaw hkrat sum mat ra ai lam langai gaw, hkalem hkalau ai ga a majaw re nga nna German hpyen du daju tsun ga ai.
(b) Yesu a ga shadawn kaw nna tsabyi si gaw hpa hpe malai tsun ai rai nna, dai gaw hpa majaw htap htuk ai kun?
Nang karum ya mai ai lam nkau gaw hpa ni rai na kun?
(Ningpawt 6: 13 - 18) Yehowa gaw Noa hpe n - gun jaw wa ai.
(2 Korinhtu 7: 10, 11) Shanhte gara hku hkamsha ai, myit ai hte galaw hkawm sa ai hpe atsawm maram yu u.
Satan a majaw byin ai yakhkak jamjau ai lam yawng hpe myit ai shaloi, nang mung dai zawn hkamsha na re.
Kaga ni hpe mara raw ya yang, anhte gaw hpunau nauna ni hte matut simsa nga na re.
Yesu hpe Hkristu hku nna hkap la na matu nyet kau ai hta n - ga, grau nna galaw wa ma ai.
Hkaw tsun bungli, Hkristan kahkyin gumdin lam hte hkyak hkyak galaw ra na hpe ginhka chye ai myit ni gaw, Yehowa hpe shakawn shagrau nga ai.
Lama na nli gaw hkritung kata de du mat tim pyi, IUD gaw hkritung shakum hta nli n awng hkra galaw ya ai majaw, ma hkum mung kap sana n re.
Tsun wa sai hte maren, IUD hpan amyu lahkawng yan gaw, hkritung shakum ni hpe galai shai ya ai zawn re.
Kalang lang, "hkrap ngu hkrap ngoi re ai ni hte rau hkrap ngu hkrap ngoi" ai mung kaja htum karum shingtau lam re.
Raitim, kade n na yang, Karai Kasang a sharin shaga ai lam hpe nyet kau ai ni gaw, hkra machyi na re.
Hpunau Masim gaw asak 11 ning, shi a kanau Nomi gaw asak 10 ning hta hkalup hkam wa ai.
Yehowa, Yesu hte kasa Pawlu a kasi ningli kaw nna sharin la lu na re.
Anhte a akyu hpyi ga ni gaw karum shingtau lam loi mi lu na ngu anhte myit mada ai. "
Akyu nga ai tam sawk sagawn ai lam gaw, Yehowa hte seng ai lam nnan ni hpe hkaja ai hte bung ai.
Yehowa anhte hpe tsawra shangun mayu ai hku shanhte hpe sharawng awng let tsawra ging ai. - 1 Yawhan 4: 20, 21.
Ndai zawn awng dang ai hpe Kahtawlik nawku hpung gaw n ra sharawng ai majaw, Sakse Hkam ni hpe ninghkap wa ai.
(1 Htesaloni 2: 14) A.D. 50 daram hta, Pawlu gaw Htesaloni nawku hpung nnan de, n - gun jaw ai laika ka wa ai.
Shi asak 17 hta, shi a bungli manang yawng hpe hkaw tsun na matu bandung jahkrat wa ai.
Mungkan a majaw nanhte a bandung ni hpe malap kau na ahkang n jaw wa ai.
Dai majaw karum ya na matu jin jin rai nga u.
Kaga ni kaw nna myi man lu mayu ai anhte a myit jasat gaw gara hku byin wa chye ai kun?
Tara ni a shingdu hta nga ai npawt tara ni gaw, "grau akyu rawng ai" hpe chye nna, hkan sa shangun mayu ai majaw re.
* (Bu Hkawm 35: 25) Raitim, dai gaw akyu nga ai.
Dai majaw, Yehowa gaw shi a amyu masha ni hpe tsawra nna, shi a atsam hte hkye la wa ai lam chye lu ai gaw, anhte hpe n - gun lu shangun ai.
Veracruz mare hte Mexico City mare hta re.
Yesu gaw, shi a sape ni hpe ndai lam tsun ai gaw, n tara ai lam galaw nna asak hkrung shangun mayu ai majaw n re.
Matut nna kahkyin gumdin na matu, Yesu a sape ni gaw shanhte a myit jasat hpe galai shai ra
Myit galu ai lam gaw, Hkristan ni yawng hta nga ra ai gawng shing - yan ningnan a grai ahkyak ai atsam ningja langai re.
Gawng shing - yan ningnan a gara atsam ningja gaw kahkyin gumdin na matu karum ya ai kun?
(b) Manawn masham myit a majaw kumhpa n lu mat ai baw n byin hkra gara hku galaw mai na kun?
Mungkan myit jasat hte seng ai lam hpe anhte hpa majaw bawng ban na kun?
Yehowa hpe n nawku wa ai masha ni gaw gara hku rai na kun?
Anhte a kabu gara ai myit matut nga na matu hte law htam wa na matu, gara hku galaw mai na hpe yu yu ga.
Yehowa a ra sharawng lam lu na matu, Hkristan ni matut nna raw kau ra ai n kaja ai lam law law hpe hkaja wa sai.
(2 Korinhtu 3: 16) Pawlu hpa tsun mayu ai kun?
Dai gaw Yehowa a magam gun na matu sak jaw ai (sh) arai ni hpe kau da ra ai shawng nnan lang re.
(JCLB) masat lawm ai Chyum Daw ni gaw Kabu Gara Shiga Chyum Laika kaw na rai nna, (NW) masat lawm ai Chyum Daw ni gaw New World Translation of hte Holy Scriptuers Chyum Laika kaw na rai nga ai.
Grau nna gaw, Karai Kasang hte hku hkau ra ai.
Langai, Yesu sharin ya ai teng man ai lam hpe anhte hkap la ra ai.
(Esaia 22: 9 - 21) Yerusalem hpe Asuri Hkawhkam Senahkerib gasat na matu sa wa shaloi hta byin wa ai re.
(Yawhan 13: 12 - 17) Anhte galaw lu ai kaga lam langai gaw chyoi pra ai wenyi lu na matu akyu hpyi ai hku nna re.
Ahkying aten hte n - gun atsam: Yehowa a amyu masha ni gaw, bungli grai law nna, lit ni mung grai law hkra nga ai.
Shi ndai hku bai tsun ai: "Kasha wa e nanhte hpe shalawt dat myit yang gaw, nanhte gaja wa teng teng lawt lu na myit dai." - Yawhan 8: 34, 36.
Yehowa anhte hpe karum ya na lam tsep kawp kam mai ai.
Yehowa a uhpung hta matut nga na matu dawdan da u.
Nawku htingnu gawgap ai lit hpe hkap la na matu shi marai rawng ai kun?
5, 6. (a) Timohti hte seng nna Chyum Laika tsun ai lam gaw, hkalup hte seng nna anhte hpe hpa chye shangun ai kun?
MARAI langai ngai galaw ai (sh) tsun shaga ai lam hpe anhte grai sharawng ai shaloi, anhte shi hpe chyahkring hkring shakawn ga ai.
Dai hpe shut ai hku jailang na malai, Yehowa a magam hta dang lu ai daram anhte akyu jashawn nga ga.
Hkaw tsun arau sa na matu, nang hte shingdu labau n bung ai hpunau nauna ni hpe nang saw shaga mai ai.
Dai lam ni yawng Karai Kasang kaw nna sa ai zawn Yoba shadu mat hkra shi galaw ai.
(2 Korinhtu 8: 13 - 15 hpe hti u.)
Shi a bungli madu gaw, shi bungli galaw ai hpe grai ra sharawng ai majaw, shabrai htam masum lu na aten hpring bungli galaw na matu saw shaga wa ai.
Dai majaw shi ndai hku lu tsun ai: "Masha yawng a asai hte ngai lawt ni ai."
Yehowa a ga sadi ni hpring tsup wa na aten hpe myit galu let la wa ai moi na sadi dung ai num, la ni a lam hpe anhte myit yu mai ai.
Yehowa Sakse ni gaw, Chyum ga sharin ni teng man ai lam hpe hkap la nna, hkalup hkam na matu dawdan ai shaloi grai kabu ma ai.
Nang gaw kanu kawa rai yang, nang mung na hkum nang ndai hku san chye na re: 'Nye a kasha hkalup hkam na matu jin jin rai sai kun?
(a) Yosep gaw shi a kahpu ni hte seng nna shi a hkamsha lam hpe gara hku hkang wa ai kun?
Yehowa hte hku hkau lam ngang kang na matu, Chyum Laika hta hpa tsun da ai hpe na a ma ni chye ra ai.
Yehowa gaw anhte hpe "Karai Kasang a ngwi pyaw ai" lam jaw da ai majaw, grai chyeju dum ai.
(2 Hkawhkam Labau 36: 23) Dai ga ni gaw, Babelon kaw nga ai Israela masha ni hpe shalan shabran ya lu na re.
(Luka 10: 3, 5, 6) Dai ni aten hta mung dai lam gaw teng nga ai.
17, 18. (a) Yawhan 15: 7 hta gara kumhpa a lam tsun da ai kun?
"Masha yawng mayawng hkye hkrang la ai hkrum" na hpe shi ra sharawng ai.
Ndai sumhpa hta gara ga san ni hpe bawngban mat na kun?
Karai Kasang hpe kam hpa nna shi a tara ni hpe hkan sa yang, htani htana shim lum ai prat hpe lu la na re. - Shakawn 97: 10; Ga Shagawp 1: 33; 2: 6, 7.
Ndai sumhpa hpe hkaja ai shaloi, anhte yawng a masa lam, hkam kaja lam, asak aprat hte atsam ningja ni gaw n bung ai hpe dum na matu ahkyak ai.
Yehowa hpe nawku dawjau ai ni, mahkawn shakawn ai shaloi "kabu gara jahtau" na matu Chyum Laika hta tsun da ai. - Shakawn 33: 1 - 3.
Dai ni na aten hta nga yang, moi na hta grau nna bungli law nga ai.
1, 2. (a) Yehowa maga de tsap ai gaw hpa majaw hpaji rawng ai lam rai kun?
(Marku 13: 13) Daniela zawn, anhte gaw Karai Kasang Yehowa hpang de sit sa wa ga.
Law malawng hku nna, shanhte gaw zuphpawng lung ai, hkaw tsun sa ai.
Asak kaba ai ni hpe mara tam na malai, kawa zawn shadum shahprang na matu, Timohti hpe Pawlu n - gun jaw ai.
Yehowa gaw shi a masha ni hpe gara hku karum ya ai kun?
Ehpesu 6: 15 hpe hti u.
(b) Dai lam hte seng nna nang gara hku hkamsha ai kun?
Chyum Laika hte n - gun jaw mai ai, hkaw tsun bungli rau sa na matu saw shaga mai ai, shanhte tsun ai hpe madat ya ai lam ni anhte galaw mai ai.
Karai Kasang a jinghku langai re ai na a hpunau hte simsa na matu nang shakut ai hpe Yehowa gaja wa ra sharawng na hpe nang kam mai ai.
Mahkawn: 28, 32
(Hpaji 11: 9) Ramma ni e, Yehowa gaw nanhte hpe ngwi pyaw shangun mayu ai.
Chyum Laika hta ndai hku tsun ai: "Mara galaw ai wa gaw, asak latsa rai yang pyi dagam hkrum na re."
Hpang shaning hta gaw Mary Henshe hte arau, laksan ningshawng hku nna magam gun na matu lit lu wa ai.
(a) Dai ni na masha nkau gaw kanu kawa ni a ga madat ai hte seng nna gara hku mu mada ai kun?
(Shingran 18: 2) Anhte gaw ndai mungkan hta maigan masha ni hte bung ai.
De a majaw, Elen grai yak hkak jamjau hkrum ai.
Gumhpraw mahkawng sutdek hpring wa ai shaloi, hkaw tsun bungli a matu shi mahkawng da ai gumhpraw yawng hpe alu jaw dat ai.
Shi mungkan ntsa nga wa ai shaloi, si ai du hkra sadi dung wa ai.
Kadai hpe raitim karum ya na matu, sape ni hpe Yesu sharin ya wa ai.
Ramma hpunau langai hpe hpa gaw n - gun lu shangun wa ai kun?
("Sharin La Lu Ai Lam Ni Kun? (sh) Ga Shadawn Lachyum Ni Kun?"
Hkying lam hku law ai masha ni gaw shanhte a lawt lu ai lam hpe hpaji rawng let gara hku akyu jashawn wa ai kun?
ngu ai hpe chye mayu ma ai.
Raitim, anhte a sak hkrung hkawm sa lam hku nna, anhte kaning re ai masha re ai hpe masha ni chye hkra madun lu na re.
Yehowa Sakse ni hte Chyum Laika shawng nnan sharin ai shaloi, anhte a nta masha ni hpe tsun dan yang she tsun dan da na re.
Yesu ndai hku tsun ai: "Ga ntsa de ngwi pyaw na lam shangun dat na ngai sa ring ngai, hkum myit nga myit: ngwi pyaw na lam shangun dat na ngai sa nngai n rai, nhtu hpe shangun dat na she ngai sa ring ngai....
Masha nkau mi gaw, shanhte a n tara ai sutgan ni hpe jailang ai hta sadi dung ai lam madun ai ga shadawn ni hpe tsun dan u.
(Ehpesu 3: 16; 6: 18; 1 Htesaloni 5: 17 - 19) Dai majaw, myit galu let hkam sharang lu hkra, Yehowa hpe akyu hpyi ra ai.
Yehowa gaw shi a jinghku ni hpe tsawra myit hte tsun shaga ai.
Kanu ndai hku tsun ai: "Ya gaw, shi ngai hpe shani shagu ngu na daram phone shaga ai, laika sa ai.
Raitim, sun madu a kasha hpe sat kau ai.
Kalang lang rai yang, ka - ang hkup sha jaw ai shiga hpe na na re.
Yehowa hpang tinang hkum tinang ap nawng ai gaw kade daram ahkyak ai hpe shi gaja wa chye na ai kun?
Akyu hpyi ga a mahtai ngu ai kumhpa.
Mungdan langai hta, magam tau langai gaw lit kaba ni hpe atsawm sha galaw lu nga ai.
(Hebre 12: 5 - 11 hpe hti u.)
Dai lam teng ai hpe Sejio hte Olinda tatut hkrum wa ai.
Dai hku tsun dan ai shaloi, Yehowa hte seng nna Satan tsun ai ga ni gaw masu ga ni re ai lam, masha ni chye hkra karum ya nga ai re.
Asak kaba ai ni a matu, htap htuk ai magam lawk lajang ya mai ai.
Lani mi hta, shi a kasha hpe jaw sha na hpa mung n nga ai.
Raitim, Yehowa gaw shi a masha ni hpe n kabai kau ai.
(Mahte 1: 25) Mari mung Yesu kaba wa ai lam yawng mayawng hpe atsawm yu nna Yesu sharin ya ai lam yawng hpe mung madat wa ai.
Yehowa a matu, kaga ni galaw ya lu ai hte anhte galaw ya lu ai hpe n shingdaw na matu hpa majaw ahkyak ai kun?
Shi Kawa ra sharawng ai lam gaw hkaw tsun bungli re ai hpe chye ai majaw, Samari num hpe hkaw tsun ai gaw, shi a matu sha hpa zawn byin wa ai. - Yawhan 4: 31 - 34.
Yehowa a man hta, anhte a amyu rusai (sh) amyu ga gaw ahkyak n re.
Myit tsaw myit dap ai ni ngu ai lachyum gaw hpa hpe tsun mayu ai kun?
Dai ni aten hta galaw nga ai kaba htum gawgap bungli hte seng nna nang gara hku hkamsha ai kun?
Asak kaji ai myitsu salang Jesan ndai hku tsun ai: "Lit shatsam hkrum ai shaloi, ngai na lit nnan hte seng nna grai myit tsang wa ai."
Hkaw tsun ai aten hta Chyum daw hpe hti dan ai sha n - ga hpa naw galaw ra ai kun?
Satan hpe nju ndawng nna shi a myit mang ai lam hpe nyet kau ra ai
Yehowa gaw Noa hpe sanghpaw li kaba shachyaw na matu tsun ai shaloi, Yehowa hpe shi sadi dung wa ai shaning 500 jan daram rai sai.
(sh) Anhte saw shaga ai marai langai ngai gaw anhte hpe galoi mung chyeju n dum ai wa rai yang gaw gara hku kun?
Shi hpe hpa gaw shadut ya ai kun?
Myitsu salang ndai hku tsun ai: "Graham a manghkang langai gaw gumrawng ai lam re.
Awa kam sham ai hku ngai n hkap la yang, hpa majaw ngai hpe Awa ni mara shagun na kun? "
Blosam Bran hkalup hkam na matu, dawdan ai hte seng nna tsun wa ai lam re.
Anhte a prat hta, ngwi pyaw lam rawt jat hkra galaw yang, matut nna grau ngwi pyaw lu na re.
Shanhte dai hku galaw na matu Satan teng sha myit mada ai.
Shi hpe tsawra ai gaw, anhte hpe kahkyin gumdin shangun ai.
(2 Hkawhkam Labau 36: 15) Dai hte maren, Yehowa hpe n chye shi ai raitim myit malai lu nna Yehowa a jinghku byin wa mai ai ni hpe mung matsan dum myit madun ging ai.
Hkristan law law gaw, ningshawng magam hpe asak kaji ai aten kaw nna galaw hpang wa ma ai.
Lachyen lahka ai lam gaw anhte hpe hpa byin shangun chye ai lam, ga shadawn hte tsun dan u.
Anhte gaw wenyi myit rawng ai ni rai yang, anhte a aprat gaw ngwi pyaw nna myit dik lam lu la na re.
Anhte hte seng nna Chyum Laika hta ndai hku tsun da ai: "Karai Kasang hpe hkrit hkungga nna, shi hkang da ai ga hpe madat mara nga u; dai gaw shinggyim masha ni a lam madung rai nga ai."
(b) Marai langai hkalup hkam ai shaloi, anhte gara hku hkamsha ai kun?
Ezekela gaw, B.C. 617 hta Babelon de woi mat wa hkrum ai.
Shi hpe shaman chyeju jaw na matu hte shi a kaja ai atsam ningja ni hpe sha, myit maju jung lu na matu Yehowa hpang akyu hpyi u.
11, 12. (a) Nden marai rawng ai hpe Mawshe gara hku madun wa ai kun?
(Yoba 2: 11; 22: 1, 5 - 10) Dai lam ni hkrum tim, Yoba gaw Yehowa hpe matut nna sadi dung ai.
Bai nna, Karai Kasang ra sharawng ai hku dawdan chye wa nna san seng ai myit nsam mung nga wa na re.
Dai zawn hkamsha lam hpe gara hku hkam sharang lu na kun?
Yehowa gaw Mawshe hpe grai masin pawt ai.
Yehowa hpe myit shapyaw ya lu na matu "lam shagu chye ginhka" lu hkra hpa gaw nang hpe karum ya lu na kun?
Dai hta hka yawm lu ai, n kaja ai mani hpa tsun ai zawn re ai ni mung lawm chye ai.
Dai majaw, anhte hti ai lam ni hpe atsawm lata na matu ahkyak ai.
Dai lam a majaw, Adam yan Ewa hta lawt lu ai lam n nga sai kun?
Dai hpung lahkawng kaw na hpunau nauna ni gaw, hkaw tsun bungli rau sa ai, zuphpawng rau lung nna shada da a nta de sa chyai ma ai.
tinang hkum tinang mu mada ai lam hta.
Nawku zuphpawng sa ai shaloi pyi, hkum hkrang hpe grai hpaw madun ai bu hpun palawng ni bu hpun ai.
Tsa chyaru kade daram sha lu na ngu ai hpe hkang lu na matu yak nga yang, tsa chyaru law law lu shangun ai masa lam ni hpe koi lu na kun?
Anhte a nawku hpung hta na, madu wa Sakse Hkam n re ai nauna langai gaw, jahpawt jau jau chyinghka sa akawk nna laika sumbu langai sa jaw ai.
Nse nsa video ni hpe yu mayu ai majaw ngai hte arau nga ai num shinggan de pru mat na aten hpe pyi n lu la wa ai. "
SARAWUN ni hte tsi sara ni gaw, kap chye ai ana zinli nga ai masha ni a lapran hta amu galaw nga ai.
Shi a maga de, tsep kawp n tsap ai hpe mung chye ai. - Yeremia 17: 9, 10 hpe hti u.
Tsawra myit gaw lachyen lahka ai myit hpe ningdang kau lu ai lam, ndai mahkrum madup ni gaw madun nga ai.
Htawm hpang hta hkrung rawt ai lam nga na hte seng nna anhte gara hku kam mai na kun?
Chyum ga sharin ni hpe, 'Yesu anhte hpe hkang da mada yawng hte hpe hkan shadik lu' hkra hte teng man ai tara hpe sharin ya lu hkra, Chyum Laika hpe anhte akyu jashawn ai.
Church de sa yang gaw, Latin hku hti dan ai hpe na lu tim, prat n dep mat sai ga si ni re ai majaw, yu maya masha ni gaw n chye na ai.
Teng man ai nawku dawjau lam hta mahkawn mangoi ai gaw gara daw hta lawm ai kun?
Makedoni mung na Hkristan ni gaw "sung la ai matsan mayan" hta du nga tim, alu jaw na matu myit hkrum nna n daw n hta jaw ma ai. - 2 Korinhtu 8: 1 - 4.
Shi nan n - gun jaw lam ra taw tim, kaga ni hpe gara hku n - gun jaw na hpe sharin ya wa ai.
Shi gaw Yesu a magam bungli hte seng ai kabu gara shiga labau hpe ka wa ai.
Shi gaw Yehowa hpe kamsham ai.
Chyahtum Chyalai N - gun Rawng Ai Karai Kasang a amying gaw Yehowa re ai lam ngai chye wa ai.
Masha yawng gaw anhte a shiga hpe hkap la ma ai n re.
(Ningpawt 40: 15; 41: 39 - 43; 50: 20) Yehowa galaw ya ai lam gaw, Yosep myit mada ai hta grau ai hpe mu lu ai.
22 Wenyi Myit Rawng Ai Wa Byin Hkra Shakut U
Hpunau nauna ni hte kahkyin gumdin let arau jawm galaw ai kaw nna sharin la ai hku nna re.
Jaw ai, n jaw ai, hpaji rawng ai, n rawng ai hte seng nna shi gara hku mu mada ai lam hpe mung, anhte chye wa na re.
Persi hkawhkam gaw, dai bungli hpe tara shang pat shingdang tim, shanhte gaw nden marai hte nawku htingnu hpe bai gawgap ai.
Tsawra myit, kahkyin gumdin lam, makam masham hte Yehowa hpe shamyet shanat ai lam ni hpe mu lu wa ai majaw, uhpung uhpawng hku nna Yehowa galaw ya ai lam yawng hpe grau grau nna manu shadan mayu wa ai. "
Dai lam gaw anhte hpe "shi a hkang hta hkan nang" lu hkra karum ya nna "Hkristu zawn myit jasat" nga wa shangun ai. - 1 Petru 2: 21; 4: 1, NW.
Yoba ndai hku tsun ai: "Ngai hpe hpan da ai wa, shi hpe mung hpan da ai, n rai ni?"
Lit kaba lu ai hpunau nkau gaw, hpunau nauna ni ntsa sadi n dung mat sai ngu n jaw ai hku KGB ngu ai pyada ni shiga shapoi ai.
Myit Dum Poi garai n du shi ai aten hte, laksan hku nna dai shana hta anhte sumru ging ai.
Dai majaw, Yesu htet da ai lam yawng hpe galaw mayu ai Chyum ga sharin ni gaw, Yesu zawn tinang hkum tinang nyet kau ra ai.
Ma ni tinang myit hpe hkang lu ai atsam rawt jat na matu kanu kawa ni hpe gara lam ni gaw karum ya lu ai kun?
Israela ni a matu hprawng shingbyi na mare ni lajang da ya ai lam kaw nna manu dan ai lam ni anhte sharin la lu ai.
Mungkan a masa lam ni gaw grau nna sawng wa nga ai.
De a malai, ma ni shanhte nan rawt jat wa hkra galaw nga ai hpe karum shingtau ya ma ai.
Raitim, kashu kasha ni matut nna magam gun lu na matu, tingkyeng akyu n tam ai sha n - gun jaw ma ai.
Ndai ga shadawn hta, asi gaw hpa re ai hpe Yesu tup hkrak n tsun wa ai.
Dai ga sadi teng sha hpring tsup wa na matu anhte la ra nna, ya aten hta mung manghkang grai law hkra hkrum nga ai.
Raitim, shi galaw wa ai mara hpe marai langai ngai chye mat na hpe ayan na hkrit nga ai.
(Hebre 13: 17) 'Ka da nga ai hte maren anhte n lai' na matu mung sadi ra ai.
Yehowa hpe tsawra ai majaw anhte bai jaw ai re
(b) Gara masa ni hta anhte a hkamsha lam hpe hkang ra ai kun?
(Luka 12: 42) Dai "kunhting wa" gaw, manu dan ai lam matsun hte sharin shaga ai lam anhte hpe jaw ai.
Dai num gaw shinggan de pru na matu shakut nga ai hpe Zehkaria mu ai shaloi, shi grai hkrit mat ai hpe shingran yu u.
Dai hku n re.
Anhte a wenyi lam hpe hten za shangun ai lam ni.
Karai a magam hpe bandung tawn nna hkan sa lu hkra, kasha ni hpe karum ya ai kanu kawa ni hpe Karai Kasang ra sharawng na hpe kam mai ai.
Hkawhkam Zedekia gaw, Karai Kasang a amying hte dagam ai ga grin na matu Yehowa myit mada ai.
Karai Kasang a ga n madat nna mara galaw hkrup ai majaw, shan yan makoi nga ai.
(Kolose 3: 12) Aten la nna, ma hte law law lang tsun shaga ya ai gaw, ma a makam masham hpe gawgap ya lu ai hpe Thomas chye ai.
Dai nsen rim da ai mahkawn hpe jw.org hta lu mai sai.
Yehowa hpe mada yu ai kaw nna anhte hpe hpa gaw myit bra shangun ai kun?
Yehowa gaw shi a jinghku ni hpe tsawra myit hte tsun shaga ai.
(Bu Hkawm 20: 6 - 8) Mawshe dai hku galaw wa ai kun?
Hkristan ni gaw kaga ni a myit nsam hpe hkungga ai.
Kaga ni a myit nsam hpe tau ya na matu Pawlu ndai hku tsun ai: "Shan sha na hte tsabyi lu na rai ti mung, na nhpu nnau hpe myit kataw shangun na lam hpa rai ti mung koi gam kau na gaw, mai kaja nga ai."
(Kolose 3: 5) Hkum shan ra marin ai lam gaw n - gun grai ja nna, Yehowa hte anhte a hku hkau lam, htawm hpang hte seng ai anhte a myit mada lam hpe hten za mat hkra galaw kau lu ai.
Kadai gaw grau htum ai wa re ai hpe sape ni shada da chyahkring hkring dang rang hkat ai rai tim pyi, Yesu gaw shanhte a ntsa galoi mung myit galu wa ai.
Moi gaw, bungli hta manghkang nga ai majaw, myit pu ba ai hte nta de bai wa ra ai shaning law law shi hta nga wa ai.
Nang masin pawt ai shaloi, tinang hkum tinang hkang lu ai atsam hpe hkum shamat kau u.
Esaw gaw "tara n hkungga" ai majaw, Yaku hpe "shat ma mi a matu sha hte kasha alat" aya hpe jaw kau ai nga nna dai kaw tsun da ai.
Matsat lang na shingran gaw, Yehowa hpe shi a mayam ni teng man ai hku nawku dawjau lu na matu, shi gara hku galaw ya ai lam hpe hkaja lu na re.
Pawlu gaw n hkum tsup nna, yubak hte si hkrung si htan a mayam re.
Sinpraw maga hta nga ai hpunau ni Yehowa hpe gumlau sai ngu nna, sinna maga na ni shadu ai majaw, majan hpaw na matu lajang wa ai.
Myit malai lu ai lam hta, mara galaw ai wa gaw shi galaw wa ai lam hpe gara hku mu mada ai hte shi a salum hta hpa nga ai lam mung lawm ai.
Myi man n lata ai gaw n tsa lam sha n rai ging ai.
Lamu kasa nkau gaw, shi a mahkam hta du mat nna, numsha ni hte hkum shan kanawn wa ai.
Israela ni gumlau ai shaloi, Mawshe hpa galaw wa ai kun?
Arun gaw ja dumsu galaw wa tim, myit malai lu wa ai.
Nambat lahkawng sumhpa hta gaw, gawng shing - yan ningnan a atsam ningja ni a lam, anhte a prat hte hkaw tsun bungli hta gara hku madun mai ai lam ni hpe madun da ai.
Hkaw tsun bungli hta akyu law law lu na matu, anhte ra nga ai lam ni hpe Yehowa lajang da ya ai.
Dai gaw anhte hpe gara hku karum ya na kun?
Magri bum lahkawng hte hpyen gumra leng ni gaw anhte hpe gara hku n - gun jaw ai kun?
Sumsing lamu de bai hkrung rawt ai lam ni byin na hpe, Pawlu a ga kaw nna chye lu ai.
Myit Dum Poi galaw ai shaning shagu gaw, mungkan ting na kaga poi ni hta grau nna masha ni hpe mauhpa lam hku kahkyin gumdin ya ai.
"Karai Kasang a mying nsang a matu magam bungli gun hpai nna tsaw ra ai myit madun ai lam hpe, malap kau ya na gaw, shi n ding n hpring nga ai, n rai." - HEBRE 6: 10.
Kaga masha ni a matu myit na hta tinang a matu sha grau myit ai.
27 "Sharin Shaga Ai Ga Madat U, Hpaji Rawng U"
Tinang kung kyang ai hpaji hte galaw ra ai magam n bung tim pyi, sharawng awng let galaw mayu ai myit nga ra ai.
Yuda masha ni gaw Yesu hpe gara hku nyet kau ai kun?
(Galati 5: 19 - 21) Korinhtu kaw nga ai Hkristan ni hpe, Pawlu shawng nnan ka ai laika hta, wenyi myit n rawng ai wa galaw ai kaga lam ni hpe mung madun da ai.
Anhte mara galaw hkrup nna, myit n pyaw ai shaloi, Yesu a gawng malai jahpu gaw, "anhte hta na yubak nlang hte hpe jasan jaseng kau ya mi ai" ngu ai lam hpe anhte lu hti nna, myit simsa lam lu ai.
Na a shingran lu ai atsam hpe akyu jashawn na nga yang, hkaja ai lamang kaw nna grau akyu lu wa na re.
Yehowa gaw marai langai ngai sat hkrum yang, dai hpe grai ahkyak ai lam hku mu mada ai.
(1 Korinhtu 2: 14 - 16 hpe hti u.)
Myit Dum Poi aten hta hti na Chyum Daw ni hpe mung atsawm hti nna sumru ai.
Myihtoi Yeremia gaw, galai shai na matu Zedekia hpe chyahkring hkring sadi jaw wa ai.
Dai majaw, shi gaw hpung hta hpa lit mung lu na n re.
Yesu tau hkrau tsun da ai mungkan ting hkaw tsun bungli a matu alu shang lawm ai hku nna, sadi dung ai lam sakse madun mai ai.
Lama ma bai jaw na masha hpe sha shaga nga ai kun?
Yehowa hpe masha ni chye chyang wa hkra mung, anhte karum ya mayu ga ai.
Raitim, anhte gaw tingkyeng akyu n tam ai sha, gam jaw gam ya na nga yang, Yehowa a lam ni gaw kaja htum re ai hpe kamhpa nga ai re.
(1 Yawhan 3: 18, JCLB) Dai gaw tsawra myit hpe n - gup ga hte n tsun ra ai ngu ai lachyum kun?
Aten kadun laman hta, shi chye wa ai lam ni gaw, hkalup hkam mayu wa hkra, shi hpe karum ya wa ai.
Karai a mayam law law gaw myitsu salang ni hte ga shaga nna, shanhte a karum shingtau ai lam hpe hkap la ai majaw myit shalan shabran lu la ma ai.
Ga shadawn lahkawng hpe yu yu ga:
Dai hkawhkam ni hte hkinjawng ni gaw ndai amu galaw ngut ai hpang, mungkan hta Yehowa hpe teng man ai hku nawku ai masha ni sha ngam sana re.
(Hpilipi 2: 12) Hkye hkrang la hkrum na matu gaw, dai nyan hpaji ra ai.
Yawshu hkrit tsang na lam amyu myu nga na hpe Yehowa chye ai.
(b) Yesu a akyu hpyi ga hpe Yehowa mahtai jaw ai lam hpa gaw madun nga ai kun?
Chyum Laika hta "hpye ai amu" ngu tsun ai gasi hta tara shang hkungran da ai yan la lapran n re ai sha, kaga masha hte shut ai lam lawm ai.
(Ga Shagawp 7: 22 - 23) Yehowa a wenyi lu la ai lam pyi sum mat chye ai nga nna Yuda tsun wa ai. - Yuda 18, 19.
Yesu bai hkrung rawt wa ai shaloi, namman chya hkam ai Hkristan hpung re ai wenyi nawku htingnu a "ningjut jahtum na nlung" byin wa ai
Dai mahkawn ni gaw, nang gara hku hkamsha nga ai lam Yehowa hpe tsun dan na matu karum ya ai.
Tsawra myit n nga yang, "hpa n rai nga nngai" nga nna Pawlu tsun wa ai.
2, 3. (a) Masha yawng hta matsan dum myit nga ai gaw hpa majaw kun?
Matsan dum myit hte mai kaja ai myit hpe gara lam ni hku nna anhte madun mai ai kun?
Ga shadawn, Dawi gaw Yehowa a ga n madat nna Batsheba hte shut hpyit ngut ai hpang, kade daram jamjau hkrum wa ai hpe myit yu u.
Ya, ndai ga san lahkawng a mahtai hpe yu yu ga.
(Esaia 8: 13, NW) Yehowa a amying gaw amying yawng hta grau ai ngu anhte mu mada nna, chyoi pra ai ngu kaga ni hpe chye na hkra karum ya ai gaw, Karai Kasang a amying hpe anhte shachyoi shapra nga ai re.
Yehowa hte hku hkau lam lu da ai majaw, chyeju dum ai lam gara hku madun na kun?
An mung magam gun mayu ai.
Anhte Chyum Laika hpe n hti dan shi yang, nta madu ni Chyum Laika hpe hkungga wa hkra anhte a tsun shaga ai lam mung karum ya lu ai.
Yesu hpe hpa gaw kabu shangun ai kun?
Lai wa sai manga ning hta, 250,000 jan ningshawng galaw hpang nna, ya nga yang 1,100,000 jan gaw ningshawng galaw nga ai.
Raitim, hpara law law hpe nawku nga ai Greek, Roma hte kaga masha ni hpe hkaw tsun na matu mung, Pawlu hpe chyoi pra ai wenyi gaw shadut ya ai. - Galati 2: 7 - 9; 1 Timohti 2: 7.
Anhte hkaja nna myit sumru ai shaloi, anhte a bandung gaw Yehowa a ga madat mayu nna shi hpe myit pyaw hkra galaw na matu sha rai ra ai.
Yehowa a ga madat mara mayu nna, 'Karai Wa hta sha' hkungran mayu ai majaw, dinghku n shang shi ai hpunau nauna ni hpe mung anhte n - gun jaw mai ai.
(Shakawn 137: 1 - 3, 6) Shanhte a myit masin gaw myit maku daw nga nna, shalan shabran ra nga ai.
Atsawm tsun shaga lu na lam ni hpe mung shanhte myit ma ai.
Ngai hpe hkra machyi hkra galaw ai wa hpe ngai teng sha mara raw ya ai kun? '
Nanhte law malawng gaw, manghkang langai sha n - ga, law law hpe kalang ta hparan ra nga ai hpe anhte chye ga ai.
(Esaia 6: 11; Habaku 1: 2) Hkawhkam Dawi gaw Shakawn Kungdawn 13 hpe ka wa ai shaloi, dai ga san hpe mali lang san wa ai.
Shi ndai hku tsun ai: "Minit 15 daram shi aten la nna, nye a wenyi bandung hte seng nna bawng ban ai."
Hormone IUD gaw hkritung shakum ni hpe hpa hkra galaw ya ai majaw, kalang lang sarawun ni gaw dinghku num raitim, mahkawn raitim, numhking grai law sa ai nga yang, dai hpe bang shangun ma ai.
Kasa Petru gaw, hkalup hkam ai lam hpe Noa sanghpaw li gap ai lam hte shing daw da ai.
(Ningpawt 18: 1 - 5) "Makam masham a dinghku na ni" raitim, n raitim, ahkaw ahkang lu shagu karum ya mai nna, karum mung karum ya ging ai. - Galati 6: 10.
Ngwi pyaw lam agrin nga na matu, karum ya lu ai manu dan kumhpa hpe Yehowa jaw da ai.
Dai mungga hta matsan dum myit hte myit tsang ya ai lam hpe tsun ai shaloi, ngai myi prwi si hkrat wa ai.
(Shakawn 34: 8) Yehowa a mai kaja ai lam hpe anhte nan chyim yu ra ai lam ndai Chyum daw gaw madun dan ai.
Na a ningrum ningtau hpe hkungga ai hku nna, ma ni hpe kasi kaja madun mai ai.
YA aten na hpaga lam ni gaw n hkru ai, n tara ai.
Masha law malawng gaw, dam jaw ai ngu myit ma ai.
Raitim, na a mayak mahkak ni hpe gaw nang hparan ra na re.
Raitim, hpaji rawng ai kanu kawa ni gaw nden marai madun nna, Yehowa gaw shi a ga sadi hte maren galaw ya na hpe kam ma ai.
Arung arai sutgan lusu shagu Karai Kasang a shaman chyeju rai yang she rai na.
Nye madu wa naw nga ai shaloi gaw, ngai hpe galoi mung lanu lahku ya ai.
Noa gaw masha kaja byin ai hte sha, hkum tsup sai ngu shi n myit wa ai.
Tinang hkum tinang ladu lai hkum kam hpa u.
19, 20. (a) Yoba a makam masham hte madat mara ai lam hpe anhte gara hku kasi la mai na kun?
Ehpesu 6: 14 hpe hti u.
Shi a hpung hta na myitsu salang hpung a hpa - awn gaw ndai hku tsun ai: "Shi gaw nang mu mayu ai grai myit sumnung ai ni kaw nna langai re."
Yesu mungkan ntsa nga ai shaloi Yehowa gaw shi hpe gara hku myi man jaw wa ai kun?
Kaga masha ni hpe nang teng sha hkungga nna lanu lahku ya ai lam shanhte hkamsha yang, nang hte na a makam masham hpe shanhte hkungga na matu grau loi wa na re.
Lamu kasa Gabriela gaw shi hpe "Karai Kasang a man e myi man pa nit dai" nga nna tsun ai.
Anhte dai hku galaw nga ai ngu nna ahpa atang n sawn la ging ai.
Dai zawn galaw ai gaw, kaga ni hte hku hkau mayu nna simsa ai lam nga mayu ai hpe madun nga ai re.
Madat mara ai majaw, lu na shaman chyeju ni hte n madat ai majaw, lu la na n kaja ai akyu ni hpe myit sumru chye hkra na a ma ni hpe karum ya u.
Nkau mi chyawm gaw, masa amyu myu a majaw aten loi mi sha ningshawng lu galaw ai.
Akyang lailen hten za shangun ai myit mang ai lam ni hte tingkyeng myit hpe shaw kau ra ai. - Galati 5: 26; Kolose 3: 5 hpe hti u.
Yehowa a majaw, zinlum ai dinghku a nta masha byin lu ai hpe grai kabu ai. "
Mungkan a myit jasat hku hkan ai masha ni gaw, Yehowa a tara ni hpe nyet kau ma ai.
Raitim, aten ni na wa ai hte maren, hpye ai amu galaw na matu shadut hkrum ai shaloi, Yehowa a tara ni hpe hkan sa ai gaw kaja htum re ai hpe shi kam sham ra ai. "
Dai gaw shi galaw wa ai bungli hpe galaw na matu hte shi a kasi ningli hpe hkan sa na matu re.
Gumhpraw grai law hkra shi n lu tam tim, nga na shara, bu hpun palawng hte malu masha ni law hkra lajang ya ai.
"Anhte a Karai Kasang hpe, Mahkawn mangoi na mai kaja nga ai." - SHAKAWN 147: 1.
Anhte galaw lu ai lam langai gaw, nsen rim da ai hpunau nauna ni mahkawn da ai mahkawn ni hpe madat ai hku nna re.
Yonahtan gaw shi a malai Dawi hpe hkawhkam hku nna lata ai hpe manawn ai myit n nga wa ai.
Chyum Laika tsang madang ni hte maren hkan sa nga ai hpe jahpoi asawng na matu, jawng manang ni, bungli manang ni hpe shadut ya chye ai.
Shakawn Kungdawn 16 hta, Dawi ndai hku ka wa ai: "Nang nye a myit masin hpe katsan ga de kau da ya na ndai n rai.
Masha ni gaw, shut shai ai nawku htung ni hte hpring nga ai Galu Kaba ai Babelon a shingkang ka - up ai lam hkrum nga ai.
Npawt tara ni gaw, manang kaja lata lu hkra shi hpe karum ya na re.
Yehowa a "prat dingsa n - gaw nwai" ai tsawra myit hpe hkamsha lu ai sha kaja htum lam re. - Esaia 54: 7, 8.
Dai majaw kam mai ai shiga gara kaw na lu mai na kun?
Yehowa gaw, shi a "jahpan laika" hta lawm ai ni hpe gara lam hpyi shawn da ai kun?
Myit galu ai lam hta kasi kaja dik htum gaw Yehowa re.
Chyum hpaji du langai ndai hku tsun ai: "Shanhte gaw Karai Kasang hpe mung tsawra ai ngu tsun mayu ai n re.
Matut nna simsa hkra galaw ai gaw grau kaja ai.
Chyum ga sharin ni gaw Yehowa Sakse langai hku nna hkalup n hkam shi yang, hkalup mungga jaw ai hpunau gaw, shawa hpawng man hta shanhte hpe ga san lahkawng san na re.
Dung na shara madun ya mai ai.
Abraham gaw mungkan hparadisu hta asak bai hkrung wa ai shaloi shi kade pyaw na hpe shingran yu u.
Anhte gaw yak la ai aten hta asak hkrung nga ai.
Yawn hkyen hkrum nga ai ni hpe gara Chyum daw ni gaw shalan shabran ya lu ai kun?
Ap nawng ai lam, hkalup hkam ai lam hte Yehowa hpe sadi dung let magam gun ai lam gaw, ru tsang kaba hta hkye hkrang la hkrum lu hkra karum ya na re. - Mahte 24: 13.
* Dai IUD ni gaw hkritung shakum hpe mung galai shai ya ai.
Shawng hta tsun wa ai, dingda Uyawpa kaw nna nauna mung, dai hte maren sharin la wa ai.
Theocratic jawng lung ai jawng ma ni hte gawgap bungli hta shawang lit gun ai ni mung, manam na shara ra ai.
'Kaja ai' lam ni hpe hkamsha lu na matu, shinggyim masha ni gaw Karai Kasang hpe kamhpa ra nna, shi a ga hpe madat mara ra ai.
Yehowa a magam hta matut nna bungli law nga u.
4, 5. (a) Tinang hkum tinang sharin shaga ai lam gaw hpa majaw "gawng shing - yan ningnan" a ahkyak ai lam re ai kun?
N yaw shada ai sha ninghkap ai ni hpe gara hku karum hkrup mat chye ai kun?
Na a myit masin hpe mung chye ai.
(Shakawn 119: 37; Mahte 5: 28) Dai hpe gasat na matu n loi na re.
Mahkawn: 89, 86
Yehowa gaw shi a mayam ni hpe galaw shangun mayu ai lam hpe Dawi galaw na matu nden marai nga wa ai.
(Mahte 3: 17) Ginding aga hta Yesu magam gun ai shaloi, ndai ga ni a majaw kade daram n - gun lu na hpe shingran yu u.
Hkristu zawn anhte myit na nga yang, dai hpe bungli (sh) jawng hta anhte tsun ai, galaw ai, dawdan ai lam ni hta shani shagu mu lu na re.
Mari gaw Karai a Mungga hpe ra sharawng nna, Ga Shaka Dingsa hpe atsawm chye ai lam anhte mu lu ai.
Hkawhkam Shawlu a kasha Yonahtan a kaja ai kasi hpe myit yu ga.
Kaga masha ni hpe shalan shabran na matu yak taw ai nga yang, gara hku galaw mai ai kun?
Hpunau nauna ni hpe tsawra nna, shanhte a mara hpe myit masin kaw nna raw kau ya na matu, Yehowa ra sharawng ai hpe hkum malap u. - Kolose 3: 12 - 14 hpe hti u.
Hkristu zawn anhte myit na nga yang, dai hpe bungli (sh) jawng hta anhte tsun ai, galaw ai, dawdan ai lam ni hta shani shagu mu lu na re.
Yesu aten hta, Yuda masha law law gaw gara n tara ai lam hte hkrum nga ai kun?
RAMMA aten hta Robat hkalup hkam wa ai.
Raitim, Hkristan hpunau nauna (sh) nta masha langai ngai anhte hpe hkra machyi hkra tsun shaga ai, galaw ai nga yang, anhte grai myit n pyaw ai.
Dai pat gaw anhte a ntsa Karai Kasang mu mada ai hte maren, tinang hkum tinang mu shangun ai.
Dai majaw, anhte shangai wa ai aten kaw nna Yehowa anhte hpe madu ai.
(Hpaji 9: 10) Ndai lam gaw Daniela a matu jahtum n re.
Egutu mung de pyi shanhte bai nhtang wa mayu ma ai.
Nhkru ai masha ni hpe grau grau nna mu lu wa ai.
Kim hta gaw dai hku bai tsun dan na matu n nga ai.
Ga shadawn, na a ma ni hpe "na nnu yan nwa hpe hkungga lara di mu" ngu ai Chyum Laika matsun maroi ga hpe hkan sa na matu sharin ya ra ai.
Anhte ni gaw, dai "bai du ai ladaw" hta asak hkrung nga ai rai nna, n hkru ai lam ni htum mat na aten gaw grai ni taw sai.
Anhte gaw mungkan a hpaga lam hta lawm ai lam hpe shayawm let, "dingman ai sutgan" hpe tam ai hku nna mung, Yehowa a jinghku byin wa lu ai.
Noa, Daniela hte Yoba ni a makam masham hte madat mara ai lam hpe kasi la u: Yehowa hpe shanhte zawn, makam masham hte madat mara lam nga hkra shakut ai
Dai hpung lahkawng gaw, mare bunghku ntsa n bung ai maga hku lam hkawm nna, nawku htingnu hte ni dik htum bunghku kaw shanhte myi man chyaw hkrum ai du hkra, mahkawn mangoi ma ai.
* Kade n na yang, Yesu si ra na hpe kasa ni n chye ai.
Matsan dum myit hte seng nna anhte hpa majaw grau hkaja ging a ta?
(b) Lai wa sai aten na sadi dung ai mayam ni a kasi ningli ni gaw hpa majaw n - gun lu shangun ai kun?
Dai zawn wenyi bandung ni hpe kasha ni du ai hpe mu nna myit dik nga ai hta n - ga shanhte hte arau mung magam gun lu na re. "
Myit Dum Poi garai n hpang shi ai bat ni hta, shi gaw dai sumhpa ni hpe bai hti nna, dai aten gaw hpa majaw grai ahkyak ai lam hpe atsawm sumru ai.
IUD ni hta magri lawm ai yawm yang, akyu mung yawm na re. "
(Ga Shagawp 1: 8) Yehowa hpe tsawra ai kanu kawa lu da ai gaw, manu dan ai kumhpa langai re ai hpe galoi mung hkum malap u.
Gara masa lam ni hta matsan dum myit hpe nang madun mai ai kun?
Nawku hpung hpe woi awn nga ai hpunau ni sha, kaga ni hpe n - gun jaw ra ai kun?
Dai gaw hpunau a matu ja gumhpraw sak jaw ai hte bung ai.
YAWNG mayawng hpe Yehowa madu ai.
Dai ni na aten hta, shara shagu kaw nna shiga ni hpe na la lu nga ai.
Ga shadawn, npawt tara langai hta, yawng n sagawn yu ai sha bai tsun na nga yang, angawk ai wa re ngu tsun da ai.
Yehowa hpe shi kam sham ai lam, masha ni hpe marai rawng let tsun dan wa ai.
Dai zawn hkamsha lam hpe gara hku hkam sharang lu na kun?
Anhte yawng gaw n hkum tsup ai majaw, myit n hkrum ai lam ni byin ai re.
Yehowa anhte hpe ndai hku sharin ya ai: 'Tara n hkungga ai myit hte mungkan ga hpe marin marit ai lam koi kau nhtawm, ndai prat e si si re ai hte dinghpring nna tara hkungga ai lam hkan nang u.'
Raitim, shi bri ai kaw nna bai bran wa ai shaloi, n kam mani sai.
Dai hpe Jawni chye na na matu, dam jaw ai hku nna shi a bawlung hpe zing kau ya ai.
Tsawra myit gaw, kaga ni a akyu hpe tam ai.
Masha law law gaw, gam jaw gam ya ai kaw nna akyu lu la ai lam hpe chye na wa ai. - Shakawn 112: 5; Ga Shagawp 22: 9.
Hkaw tsun arau sa na matu, nang hte shingdu labau n bung ai hpunau nauna ni hpe nang saw shaga mai ai.
Marai langai ngai gaw gumhpraw hkoi na nga yang, ga shaka hku nna shi a hpajawng hpe gumhpraw hkoi ya ai wa hpe jaw da ra ai.
Rai yang, anhte gaw Rehoboam zawn n re ai sha, teng man ai hku matut nna nawku dawjau lu na re. - Yuda 20, 21.
Nang gaw kanu kawa rai yang, Yehowa galaw shangun ai "lam shagu" hpe gara hku galaw lu na kun?
Langai, Yesu sharin ya ai teng man ai lam hpe anhte hkap la ra ai.
Tinang hkum tinang ga san san u.
Dai ni aten hta, sadi dung ai ningshawng ni hte hpawn, Yehowa hpe aten hpring magam gun nga ai ni hpe anhte n - gun jaw mai ai.
Pawlu kawan katsan sa wa ai kaga mare ni hte n bung ai sha, shanhte a mare hta tara jawng langai mi pyi n nga ai.
Ngai na myit masa gaw galai shai mat ai.
Nauna gaw, Gujarati ga hpe hkaja da ai majaw, san ai ga san hpe Jon chye na ai ga hte atsawm lu htai wa ai.
Raitim, anhte gaw hku hkau chye nna tsawra myit nga ai rai yang, nta madu ni myit tsang lam yawm na re.
(Hpilipi 3: 14, JCLB) Sumsing lamu hta, Yesu Hkristu hte arau shanhte gaw Karai a mungdan hta uphkang nna, masha ni hkum tsup wa hkra Yesu hte arau karum ya na re.
(Mahte 19: 21) Dai lasha hta Abraham zawn makam masham n nga ai.
Hkalup hkam mayu ai ni gaw, Yehowa hpang shanhte hkum shanhte ap nawng ngut sai lam, anhte gara hku chye lu ai kun?
Shi a mayam ni hku nna, anhte gaw n hkru ai lam ni hpe n ju n dawng ra ai.
Israela ni gaw shanhte hkum shanhte gara hku hkalem wa ai kun?
Kaja ai ga ni hte n - gun jaw ai lam gaw, marai langai a prat ting hpe akyu jaw lu ai lam dan leng nga ai.
Raitim, sanat gaw n myit mada ai sha rai rai, dingsang rai rai masha a asak hpe sat na matu grau loi ai.
Na a jawng ma manang ni san chye ai ga san ni a mahtai ni hpe, tau hkrau hkyen lajang da ai hku nna galaw hpang mai ai.
Raitim, kaja htum shakut ai kanu kawa ni gaw, kaja ai myit nsam lu la nna, lani mi hta shanhte a kasha ni Yehowa hpang bai kayin wa na hpe myit mada mai ai.
Anhte hta Karai Kasang nga shangun mayu ai tsawra myit hte, 2 Timohti 3: 2 - 4 hta madun da ai tsawra myit a shai ai lam hpe yu yu ga.
(Shingran 7: 9, 10) Yehowa hte Yesu galaw ya ai lam ni hpe, masha law law gaw hkungga ai lam madun ai majaw, Myit Dum Poi shagu gaw grai mau na zawn rai nga ai.
Dai majaw, Karai Kasang a myi man hte madi shadaw ya ai lam shi sum mat ai.
Sape nnan shatai ai hpe tsun mayu ai n re.
Israela ni Yerusalem de bai wa ai shaloi, Yehowa shanhte hpe gara hku karum ya wa ai lam shakawn kungdawn sara bai myit yu ai.
Gara hku nna kun?
Nang hpa galaw ging ai kun?
Shaning 600 daram nawku daw jau wa ai.
Yehowa a sharin shaga ai lam hta, anhte hpe shaman shakyang ya nna sharin achyin ya ai lam lawm ai.
Dai zawn aten shagu gaw, shan yan a makam masham hpe shangang shakang ya nna, ngwi pyaw shangun ai ngu nauna hkamsha wa ai.
Htawng agyi wa gaw, moi Roma hpyen la galaw ga ai wa rai na re.
An ningshawng arau galaw ai.
Matsan dum chye ai anhte a Kawa Yehowa gaw anhte ra nga ai shalan shabran lam hpe jaw lu ai.
Marai langai gaw n myit mada ai sha masha sat hkrup yang, shi gaw matsan dum myit lu ging ai.
Shanhte hpe hkap tau nna, jinghku byin hkra galaw na.
Dai gaw shanhte a matu grai kaja ai lam re.
(Titu 2: 12) Tsun shaga ai, lu ai, sha ai, bu hpun mawn sumli ai hte galaw hkawm sa ai lam yawng hta, anhte hpe Yehowa madu ai lam dan dawng nga ra ai. - 1 Korinhtu 10: 31, 33 hpe hti u.
Anhte hkaja nna myit sumru ai shaloi, anhte a bandung gaw Yehowa a ga madat mayu nna shi hpe myit pyaw hkra galaw na matu sha rai ra ai.
Dai nsen rim da ai mahkawn hpe jw.org hta lu mai sai.
Moi na sadi dung ai num, la ni kaw nna anhte hpa sharin la lu ai kun?
Ga shadawn, ramma nauna Ena gaw Yehowa a matu grau nna sak jaw mayu ai.
Shaning loi mi na ai hpang, dingda London kaw magam gun na matu lit bai lu ai.
"Hpang jahtum na bai hkrung rawt ai nhtoi hta" sadi dung ai shi a kanau Lazaru mung bai hkrung rawt na hpe Marhta teng sha kam ai.
Dingda Ahprika kaw nna hpunau langai gaw, moi shi hpa majaw dawsa ai lam hta lawm wa ai hte seng nna ndai hku tsun ai: "Nye amyu gaw kaga amyu yawng hta grau ai ngu ngai hkam la ai.
Hkristu a sape ni hpe kahkyin gumdin lam n nga shangun ai gaw, ahkang aya hte atsam kaba mayu ai lam sha n - ga, kaga lam ni mung nga ai.
Anhte yawng gaw n hkum tsup ai majaw, myit n hkrum ai lam ni byin ai re.
Dai lit lu wa ai majaw shi grai kabu ai.
Kahkyin gumdin ai lam hpe rawt jat na matu nambat mali hku nna galaw ra ai lam gaw hpa rai kun?
Shi gaw masha ni a myit masin hpe chye lu nna matsan dum myit n madun ra ai ni hpe mung chye ai.
Yehowa a myi man lu mayu ai myit hpe gara hku rawt jat hkra galaw na kun?
Yehowa a ntsa sadi dung ai hte seng nna chyam dinglik hkrum yang hpa galaw ging ai kun?
Dai majaw, tingkyeng tsawra myit madun ai ni hpe "koi kau" na matu, Hkristan ni hpe sadi jaw wa ai.
Satan gaw anhte hpe gara hku adip arip galaw chye nna, anhte gara hku hkam jan lu na kun?
Sanat hpe n lang ai aten hta, shi gaw sanat pala hpe shaw da ging ai.
Sadi dung ai ni gaw mara galaw ai ni maga de n tsap ai lam madun wa ai.
Shi gaw mungkan a myit jasat hku hkan galaw nna, tinang a ra marin ai lam hta sha myit maju jung ai.
Hkristan shada da hpe kadai ni gaw n - gun jaw mai ai kun?
Dai majaw, tara hte seng ai dakkasu hpe manu jahpu n jaw ra ai sha, lung na matu ahkang lu ai.
Dai hpe n - gun jaw ai lam hku byin na matu, myitsu salang ni gaw Chyum Laika kaw nna sharin la mai ai.
Dai laika hpe Hkristan ni lu hti ai shaloi, n - gun lu la nna kabu gara nga ma ai. - Kasa 15: 27 - 32.
Sumnung ai hte myit galu ai hta Yesu hpa kasi jahkrat wa ai kun?
Galaw lu ai aten ni hta, aten kadun ningshawng galaw hpang ai.
Raitim, Yehowa a uhpung kaw nna kanu kawa ni a matu lajang da ya ai lam ni hpe shawng hkaja u.
Ngai shani tup dai hpe myit aru nga nngai.
Chyum Laika hpe shakut shaja let hkaja ra ai.
Yesika gaw, magazin hpe gang je kau nna "nye kasha a matu shahpa gaw ndai rai kun?" ngu nna marawn tsun dat ai.
Dai ga si ni gaw Noa hte seng nna anhte hpe hpa sharin ya ai kun?
Ramma nkau mi gaw amyu ga nnan ni hpe sharin la ma ai.
Lai wa sai shaning ni hta, Yehowa hpe nawku wa hkra maigan masha law law hpe shanhte karum ya wa sai.
Kaji ai aten kaw nna aten tup magam gun ai gaw, hpang e dinghku de ai shaloi mung akyu nga ai lam masha law law chye wa ai.
19, 20. (a) Ndai sumhpa hta anhte hkaja wa sai lam hte Yesu hpe tsun wa ai Marhta a ga gaw gara hku matut mahkai nga ai kun?
Aten ni na wa tim, Elisha a nra ni gaw naw nga nga ai.
Satan a ninghkap ai lam hpe rap ra ai hku hparan ai.
Raitim, shanhte a bandung gaw, ma ni sape byin wa na matu re ai hpe dum ra ai.
Shanhte hpe Yehowa naw hkap la nga ai ngu nna pyi sawn la na re.
Shanhte ndai hku tsun ai: "Shan gaw prat hpe asan sha tawn let, Mungdan hpe shawng tawn ai ningshawng ni hku nna kasi kaja madun ma ai." - Luka 12: 31.
Anhte gaw n hkum tsup ai majaw, gumrawng ai myit n nga hkra galaw na matu grai yak ai.
Yesu aten hta mung, yungwi gaw teng man ai nawku dawjau lam a ahkyak ai daw hta lawm nga ding yang re.
Kanu kawa ni tinang a ma ni hpe karum ya lu hkra, Yehowa a uhpung gaw, laika buk ni, brochure ni hte video ni hpe lajang da ya ai.
Makam masham n bung ai ningrum ningtau ni gaw, ma ni hpe shut shai ai poi galaw na matu (sh) shut ai nawku htung lam ni sharin ya na matu ra sharawng na re.
Shanhte gaw "hkoi la ai wa gaw, hkoi ya ai wa a mayam rai nga ai" ngu ai npawt tara hpe myit dum ma ai.
Ya aten hte htawm hpang aten a matu gara hku akyu jashawn mai na kun?
Anhte a shagan majaw langai mi hta sha pyi, shagan wan sen mali (400 billion) daram nga ai ngu hpungtang hpaji du ni kam ma ai.
Asak 16 ning rai sai Juliya ndai hku tsun ai: "Laili laika ni hpe, ngai na jawng nhpye hta bang da ai.
Dai majaw, anhte sadi dung nna matut hkaw tsun nga yang, shanhte hkap la mayu wa ai shaloi, anhte hkaw tsun lu na re.
Shi a kaji dwi Hkawhkam Dawi hte grai shai ai.
Yesu ndai hku tsun ai: "Nang poi galaw daw n yang gaw, matsan mayan ni, jahten labye ni, lagaw hten ai ni hte myi kyaw ai ni hpe shaga la u: shing rai jang gaw, nang a lu na ndai: shanhte nang hpe chyeju htang lu na ma ai n rai."
HKAWTSUN MASHA
Shanhte gaw hkai lu hkai sha nna mung dinghku hpe malu masha madi shadaw ya ra ai.
Langai, Yehowa hte kaga masha ni matsan dum myit gara hku madun wa ai hpe myit yu ga.
Ndai zawn masa hta Hkristu rai yang gara hku galaw na kun?
Noa hkrum wa ai chyam dinglik lam nkau mi gaw hpa ni rai kun?
(Yawhan 13: 34, 35) Madu Yesu mung dai tsawra myit nga nna, kaja htum kasi madun wa ai.
Dai gaw anhte a Madu Yesu hpang hkan na matu shawng nnan lang hku nna kau da wa ai lam re.
Yesu gaw anhte asak hkrung nga ai aten hpe, Noa aten hte shing daw nna tsun wa ai.
Nye a kanu kawa ni gaw, shi ningshawng bungli shakut ai hpe grai ra sharawng ai.
Karai Kasang hta shadawn n lu nna, nachying kaba ai atsam nga ai lam nang hpe mung kam shangun na re.
Mungdan nkau mi hta, anhte a bungli hpe pat shingdang da ai.
(1 Korinhtu 11: 2) Raitim, shanhte hpe sharin shaga ra ai shaloi gaw, tsawra myit hte atsawm chye na hkra tsun dan wa ai. - 1 Korinhtu 11: 20 - 22.
Anhte gaw ginding aga hta htani htana asak hkrung na matu, ru tsang kaba hpe asak hkrung let tawt lai na nga nna myit mada nga yang pyi, anhte a madung makam masham hta bai hkrung rawt wa ai lam lawm ra ai.
Dai gaw, "mungkan ga a yawn hkyen ai" lam kun?
Maigan num ni hpe n mai la ai ngu ai Karai a tara hpe mung Shawlumon n madat wa ai. - Tara Jahprang 7: 3, 4.
Anhte a website de du ai link hpe kaga ni hpe sa ya ai (sh) laili laika langai ngai hpe e - mail hte sa ya ai hku nna gaw galaw mai ai.
Anhte a alu gumhpraw ni gaw, sasana magam gun ni, laksan ningshawng ni, hpung kawan salang ni, ginjaw rung hte mungkan ting hta nga ai ginjaw garan rung ni hta magam gun ai ni hpe madi shadaw ya ai.
("Shalan Shabran Na Matu Ga Si Ni" ngu ai lawk hpe mung yu u.)
Pawlu ndai hku ka wa ai: 'Hpye ai amu... rai nga ai ga ntsa na nanhte a daw shan ni hpe sat kau mu.'
Nanhte law malawng gaw, manghkang langai sha n - ga, law law hpe kalang ta hparan ra nga ai hpe anhte chye ga ai.
(2 Korinhtu 4: 4; Shingran 12: 9) Shi a hkalem hkalau ai ga hpe gara hku ninghkap na kun?
Yehowa gaw Mawshe yan Arun hpe ndai hku tsun ai: "Nan nye a ga hpe nhtan jashai myit dai."
Shanhte hta tinang hkum tinang sharin shaga ai lam nga ai raitim, kung hpan ai Hkristan n byin shi ai.
Yehowa gaw Adam yan Ewa hpe Edin sun hta shanhte ra ai hta na grau jaw da ai.
Ya gaw, Hpilipai hta hkaw tsun masha 200,000 jan rai sai.
Karai a mungga gaw amyu ga galai shai wa ai shaloi gara hku agrin nga ai kun?
Dai Chyum Laika gaw, nyan hpaji rawng shangun ai.
(Zehkaria 5: 9 - 11 hpe hti u.)
(Sin Langchyi, June 1, 1925) Anhte a hkaw tsun magam sha n - ga, anhte a galaw hkawm sa ai lam hku nna mung, Karai Kasang a hpung shingkang danhkung lu ai.
Cruz dinghku gaw, Angat mare hta shanhte hte sa nga na matu ngai hpe saw shaga ai.
(JCLB) masat lawm ai Chyum Daw ni gaw Kabu Gara Shiga Chyum Laika kaw na rai nna, (NW) masat lawm ai Chyum Daw ni gaw New World Translation of hte Holy Scriptuers Chyum Laika kaw na rai nga ai.
Dai hpang, Yehowa gaw n myit mada da ai hku galaw wa ai Chyum Laika labau nkau mi hpe anhte sawn maram na re.
Hkristu hpang hkan mayu ai ni yawng galaw ra ai lam re.
Masha law law hpa myit jasat hpe ra sharawng ma ai kun?
Yesu gaw Galile mare kaw nna re ai majaw mung, mying gumhkawng ai Yuda masha ni gaw Yesu hpe yu kaji ai.
Anhte a dinghku hta, nawku hpung hta simsa lam lu na re.
Shawlumon sadi n dung ai majaw, Mungdan gaw lahkawng garan mat na ngu Karai Kasang tsun ngut chyalu re. - 1 Hkawhkam 11: 31.
Hpunau ndai hku tsun ai: "Hkap tau la ai shara de du ai shaloi, manam tau numsha a bu hpun palawng hpe yu nna, gara amyu masha re ai hpe ngai chye dat ai.
(Ga Shagawp 25: 21, 22 hpe hti u.)
Lahkawng ning na ai hpang, ngai mung ningshawng byin wa ai.
Yehowa hpe nang hpa majaw ayan chyeju dum ging ai kun?
Jaw Jau 19: 32 hta ndai hku tsun ai: "Baw hpraw sai wa a man e nang rawt tsap lu na rai ndai; dingla wa a myi man hpe hkungga lu na rai ndai; na a Karai Kasang hpe hkrit hkungga nga lu na rai ndai."
(Hebre 5: 14) Dai majaw, shanhte a kanu kawa ni (sh) kaga masha ni n yu nga yang pyi, nyan hpaji rawng ai dawdan lam hpe jahkrat ma ai.
Karai Kasang hpe sari jahpoi wa ai n hkru ai Satan hpe tsun mayu ai shaloi, Chyum Laika hta dai ga si hpe lang ai.
Shi ndai hku tsun ai: "Ngai hpa mung n chye ai.
Ningrum ningtau a kaja ai atsam ningja ni hpe myit yu nna, shi galaw ai kaja ai lam yawng a matu chyeju dum ai lam tsun dan u.
(a) N hkungran ai sha arau nga ai hte seng nna law malawng gara hku mu mada ai kun?
(Ningpawt 6: 1 - 4; Yuda 6; Shingran 12: 3, 4) Dai lamu kasa ni gaw, Karai Kasang a dinghku hpe kau da nna, Satan maga de tsap na matu daw dan wa ai.
(Galati 2: 11 - 14) Petru hpe Pawlu sharai ya wa nna, dai hpe Petru hkap la wa ai.
Stehpen a nawku hpung kaw na myitsu salang ndai hku tsun ai: "Stehpen gaw bungli grai shakut ai, shagrit shanem ai, akatsi sha chye nga ai masha re."
Kabu Gara Ai
Shi ndai hku tsun ai: "Ya aten hta, na a prat hpe myit dik nna ngwi pyaw ai nga yang, htawm hpang hta hkam kaja lam grau nna nga wa na re."
(1 Petru 3: 15) Ga shadawn, si mat ai hpang hpa byin mat ai hte seng nna Chyum Laika hte na a ma ni sang lang dan lu ai kun?
Ga shadawn, Chyum Laika hta mara ni hpe "shada da raw dat kau hkat nga mu" nga nna tsun da ai.
Shaning 600 daram nawku daw jau wa ai.
Arai yawng mayawng kau da nhtawm, rawt nna shi kaw hkan nang nga ai.
Korinhtu hta nga ai myit malai lu ai Hkristan ni gara hku galaw wa ai hpe kasa Pawlu tsun dan ai.
JW.ORG hta, "Chyum Laika Anhte Hpe Hpa Sharin Ya Lu Ai Kun?"
Yehowa hte anhte a hku hkau lam hpe gara lam gaw htenza shangun chye ai kun?
(Mahte 3: 16, 17) Yehowa gaw Yesu hpe madu ngut chyalu re.
(b) Ezekela 3: 18, 19 hte 18: 23 hta lawm ai Yehowa a ga ni gaw, matut nna hkaw tsun na matu gara hku shadut ya ai kun?
(Luka 11: 13; Hebre 4: 12) Dai atsam kaw nna akyu lu na matu anhte gaw shani shagu Chyum Laika hti ra ai, myit sawn sumru ra ai, chye na wa ai hpe hkan sa lu na matu nyan hpaji hte n - gun atsam lu hkra ayan akyu hpyi ra ai.
(Luka 2: 22 - 24) Yesu hpe hkingjawng ni laksan hku nna gara hku shagrau na hpe Mari myit nga na re.
(b) Marai langai hkalup hkam ai shaloi, anhte gara hku hkamsha ai kun?
(b) Ndai sumhpa hta hpa lam ni anhte sharin la lu na kun?
Dai hte maren, kanu kawa ni gaw, shanhte a ma ni hpe "Madu a sharin achyin ai hte daru shadum ai lam" hku nna, myit galu let shaman ya yang, ma ni hpe tinang hkum tinang sharin shaga ai lam hte nyan hpaji jat wa hkra karum ya nga ai re. - Ehpesu 6: 4.
Dai ramma ni gaw, shanhte a prat hta teng sha ngwi pyaw nga ma ai.
Israela ni hpe Yesu shalawt ya na ngu, shan myit mada wa ai lam tsun dan ai.
(a) Ramma Daniela gaw Karai Kasang hpe tsawra ai majaw shi kanu yan kawa hte seng nna hpa chye lu ai kun?
Karai Mungga hta ndai hku tsun da ai: "Mani ai aten mung nga ai;... ka manawt na aten mung nga ai."
Dingsang mara galaw ai wa gaw, asak kaba ai majaw, Yehowa ahkyak la na n re ngu n mai sawn la ai.
Ribero gaw, Chyum Laika hte Karai Kasang a chyoi pra ai wenyi karum ya ai majaw, shi a prat hpe galai shai lu wa nna hkalup hkam ai.
Kaga ni hpe mung dai hku galaw nna shaman chyeju law law lu la na matu ngai n - gun jaw ai.
"Yak la ai aten" hta asak hkrung nga ai majaw, anhte myit hki lit li ai lam hkamsha chye ai.
Ga shadawn, pawt sindawng ai lam gaw sai rawt ai ana, nsa sa ai lam hte seng ai manghkang hpe byin shangun ai.
(Yuda 14, 15) Mungkan ga gaw, n hkru ai lam ni grau grau law wa ai.
Num nkau mi a matu, ndai IUD gaw, nli tum shapraw ya ai (sh) num nli run ai hpe jahkring kau ya ai.
Htawng hta nga ai laman, Pawlu gaw dai shani hta byin wa ai lam ni hte Hpilipi hta nga ai masha ni a lam hpe myit yang myit wa na re.
Raitim, Chyum Laika hta dai hku n galaw na matu tsun da ai: "Hkam sharang ai myit gaw, gumrawng ai myit hta grau kaja nga ai.
Anhte gaw "ga nhpu" sha rai nga ai majaw, shadawn sharam sha re ai hpe Karai Kasang chye ai.
Shi a tsawra myit gaw jet ai kun?
Yehowa ra sharawng ai lam lu mayu yang, Samari masha zawn gam jaw gam ya ra ai lam hpe Yesu tsun wa ai lam kaw nna sharin la lu ai.
(1 Yawhan 2: 17) Mawshe a mabyin kaw nna anhte hpa sharin la lu ai kun?
Bat manga na ai hpang she, bungli shang mai na kun? ngu nna telephone company hpe ngai san ai.
Ngai tsun dan mat wa sai hte maren, Yehowa gaw ngai hpe shaman chyeju grai law hkra jaw wa ai.
Tsawra ai marai langai si mat ai shaloi, shawng nnan hta manang ni hte jinghku ni gaw sa shalan shabran ya na re.
Anhte galaw mai ai lam langai gaw, muk (sh) shat da mi daw na matu, shanhte hpe tinang a nta de saw shaga ai hku nna re.
(1 Korinhtu 7: 39) Madu wa ni gaw, tinang a madu jan ni hpe tsawra ai lam, shanhte galaw ya ai lam yawng hpe chyeju dum ai lam tsun dan yang, madu jan ni n - gun lu na re.
Dai asi ni hpe jan lam nga ai masha langai hpe ningshawng langai gaw, Karai Kasang Kaw Na Kabu Gara Shiga brochure madun nga
(Ningpawt 6: 1 - 4) Dai lamu kasa ni hpe gunglau na matu, akyang hten za ai mahkam hpe sha n - ga, masha yawng hpe uphkang lu ai atsam jaw na ngu nna mung gunglau wa ai rai na re.
Anhte chye na ai amyu ga hte Karai Mungga hpe lu ai majaw, chyeju dum ai lam gara hku madun mai na kun?
Anhte yawng hta nga ai, Yehowa hpe tsawra ai myit gaw, anhte a kahkyin gumdin ai lam hpe ngangkang shangun ai.
Dai ni aten hta anhte shada da hpa majaw grau nna n - gun jaw ra ai kun?
Nang gara kaw mi nga ai raitim, nang nga ai shara hta nhtoi htoi tu lu ai.
Kasa 22: 16
Ndai lam hpe akyu jashawn ai gaw, hkaw tsun na matu grau loi mat ai.
Raitim, dai machyi ai masha ni kaw nna, ana zinli ni n kap wa na matu, shanhte hkum shanhte mung makawp maga ra ai.
Ga shadawn, matut asak hkrung na matu, nsa sa ra ai.
Anhte gaw Yehowa kaw shingbyi yang, mara nga ai ngu hkamsha lam nga sana n re ai hpe ndai Chyum daw gaw anhte hpe kam shangun ai.
Yehowa a jinghku ni re ai shanhte ni dai hku sak jaw ai majaw, gara hku akyu lu ma ai kun?
Ndai zawn masa hta Hkristu rai yang gara hku galaw na kun?
Mung masa lam gaw kade daram jaw ai, shut ai raitim, n lawm ging ai.
Anhte tsawra ai marai langai ngai, Yehowa hpang bai kayin wa na re ngu matut myit mada nga
Ngai gaw saw shaga hkrum ai kaw nna langai re.
ANHTE A LAM > RUNG HTE HKAWM CHYAI LAMANG ngu ai npu hta yu yu u.
(Shakawn 128: 1) Matut nna nhtoi htoi tu na nga yang, nang ngwi pyaw lu na re.
(b) Matut nna asi si lu na matu, ngwi pyaw lam gaw gara hku karum ya ai kun?
Ndai gaw, nbung li gau ai wa hte bung ai.
Mahkawn: 61, 22
Masha ni hpe myit lawm ai lam grau nna madun na matu hpa gaw karum ya na kun?
(Ehpesu 4: 24; Kolose 3: 10) Dai gaw Karai Kasang myit ra ai hte maren, hpan da ai kaw nna nga ai atsam ningja hpe tsun mayu ai re.
Shi a mungga hpe shi dat dat nna, dai ni hpe shabyawng dat nu ai.
(Ehpesu 6: 17) Ya, shi gaw, amyu baw shagu hpe, ngwi pyaw ai shiga hkaw tsun nga ai.
(Esaia 11: 3, 4) Dai aten hpe anhte myit mada nga ga ai.
Yesu gaw yawn hkyen ai lam hpe shi nan hkrum wa ai majaw, atsawm chye na ya ai.
Shada da a matu, si hkam ya na pyi jin jin rai nga ai."
Jawng naw lung ai shaloi, masha ni hpe kabu gara shiga tsun dan ai hku nna ga shaga ai atsam hpe grau kaja hkra lu galaw ai.
(Malahki 3: 6; Hebre 1: 7, 14) 1919 kaw nna, Yehowa a masha ni gaw, ga shadawn Galu Kaba Ai Babelon kaw na lawt wa ma ai.
Kung hpan ai ni byin wa na matu, myit nsam gaw gara hku karum ya lu ai kun?
Nang hpa majaw kam ai, nang hpa hpe kam ai lam myit yu u.
Ndai ga shadawn hku nga yang, lu sha seng hta hpa byin nga ai kun?
(Mahte 28: 19, 20) Dai hku n htet shi yang, Yesu gaw shi a kasa ni hte kaga sape ni hpe ndai hku tsun wa ai: "Ngai hpang de sa wa mayu ai wa kadai rai ti mung, tinang a hkum hpe nyet kau lu na rai nna, shi a wudang hpai let, ngai kaw hkan nang ru ga." - Mahte 16: 24.
Yehowa gaw anhte hpe tsawra ai majaw, shading sharai ya nna hpaji jaw ai, shaman ya ai.
Raitim, Daniela gaw awu asin n byin hkra "hkawhkam wa karan jaw ai shat" hpe koi gam ai. - Daniela 1: 5 - 8, 14 - 17.
(1 Hkawhkam 4: 29, 30; 11: 4 - 6) Dai majaw, Chyum Laika machye machyang hta n - ga, kaga hpa naw ra ai kun?
Yehowa hpe nawku ai lam masha yawng chye hkra, masat dingsat hku nna gawgap da ai re.
Shanhte myit tsang ai lam n nga hkra anhte galaw ya ra ai.
(1 Samuela 18: 18) Dawi shagrit shanem ai myit nga na matu hpa gaw karum ya ai kun?
Pawlu gaw Hkristan ni hpe jet ai lawt lu lam a npawt hpe tam na matu tsun wa ai.
Yehowa hpe kamhpa ai lam re.
Gara lam hpe nang lata na kun?
Kade n na yang, anhte a hkawhkam Yesu gaw masha yawng hpe tara jeyang sana re.
Galati kaw nna Hkristan ni zawn, "akyu n nga, asung n shang ai lam ni" re ai, ndai mungkan a awng dang ai lam, mying gumhkawng ai lam ni lu na matu shakut ai hpe hkring kau ra ai.
Anhte yawng gaw asak kade daram raitim, masa lam amyu myu hta, Yehowa hpe sadi dung na matu shakut ra ai. - Yaku 1: 12 - 14.
Raitim, shaman chyeju ni gaw la na matu ging dan ai.
N galaw ai kun? ngu ai hpe atsawm chye hkra "azin ayang san gawn" ra ai.
(Ehpesu 4: 23, 24) Anhte ni gaw n hkum tsup ai majaw, gawng shing - yan ningnan hpe shakut nna matut hpun da na matu shakut ra ai.
Yehowa a lam ni gaw kaja htum re ai hpe kamhpa ai lam anhte gara hku madun na kun?
