Ndethĩwa aathĩnĩka takeka nĩwaanangĩie kĩveti kĩu mũtwaano wakyo, ndaĩa yakyo, na ngwatanĩo yakyo na Yeova.
Ndeto isu sya ũsengy'a syumĩte mavukunĩ ana ma Ũvoo Mũseo ala me nthĩnĩ wa Maandĩko ma Kĩkiliki ma Kĩklĩsto, ala mesĩkĩe ta Ũtianĩo Mweũ.
6: 10) Yeova akaililikanaa kĩla ĩvinda.
Ĩĩ, nĩmethĩĩtwe!
Ĩndĩ ĩvinda nĩyesie kũvika weethĩa no nĩkaa ũtwi katĩ wa maũndũ elĩ.
Wasianĩsya, nĩ maũndũ meva mosete ĩvinda yingĩ?
Twesie kwĩthĩa kana nĩtwakwatĩanĩe maũndũnĩ maingĩ.
Tene tũyeethĩawa na ũthaithi wa mũsyĩ ĩndĩ yu nĩtwĩthĩawa naw'o.
Ĩndĩ ve kĩndũ kĩngĩ kĩ vata mũno kũte kwĩkĩa ngũa nzeo na mbanake, vamwe na kwanakavya nzw'ĩĩ.
Amanyĩasya kana nthĩ nĩyo yĩ katĩkatĩ vyũ ĩthyũlũlũkĩtwe nĩ ndata ila ingĩ.
1: 8; 6: 10) Ĩndĩ o na ũu wĩ o vo, ũyaĩ ũndũ wĩ laisi kwa Ayuti ala mamũkĩĩte Ngai kwĩka maũndũ onthe ala maĩ ĩla Mĩaonĩ nĩkwĩthĩwa masumbĩkĩtwe nĩ andũ matamwĩsĩ Ngai.
O mĩtũkĩ, Mwei wa 1, 2010, nĩkũnaumĩlile kĩthingitho kĩnene nthĩ ya Haiti, na silikalĩ ya nthĩ ĩsu ĩwetete kana andũ mbee wa 300,000 nĩmanakwie.
Yesũ atanamba kũkwatwa nĩ kana akoawe avoyie atĩĩ: "Nau, Asa, maũndũ onthe nĩmatonyeka kwaku; mbĩtĩthya kĩkombe kĩĩ: ĩndĩ ti ũndũ ngwenda nyie, ĩndĩ ũndũ ũkwenda we."
26: 31 - 33) Vetelo ndaaĩlĩte kwĩyĩĩkĩĩa kĩthemba kĩu nũndũ o ũtukũ ũsu, nĩwoonanisye kwĩyenda.
Myakanĩ ĩla yaatĩĩe, andũ aingĩ Europe na kũndũ kũngĩ ĩũlũ wa nthĩ nĩmaambĩĩe kũalyũla Mbivilia na kũmĩnyaĩĩkya nĩ kana ĩvikĩe andũ aingĩ.
Yaĩtye kana amaitha ma andũ ma Ngai 'makokita na kala Katena ka ĩlondu, nake Katena akamakĩlya vinya, nĩkwĩthĩwa we nĩ Mwĩaĩi wa eaĩi na Mũsumbĩ wa asumbĩ; na ala me nake, ala meetiwe, anyuve na me na kĩthito, makakĩlya vinya.'
Mũandĩki ũmwe awetie mawoni make ĩũlũ wa mboya kwa kwasya kana, mboya 'no ndawa ya kũtetheesya kĩlĩko kĩusye... o tondũ mũndũ ũneenaa na nyamũ yake ũĩthasya.'
O na ĩngĩ, Yeova no akwĩkĩe vinya atũmĩĩte Ndeto yake.
Aavu akw'ĩĩe kaũnĩ ũsu, nake Yeosavati avĩtĩe o vanini.
Tũtonya kwĩka ata nĩ kana twonany'e twĩ na mea asu?
Nĩtwĩw'aa mũyo ĩla twatũmĩa ĩvinda kwĩtanĩthya vamwe na ala ma ĩika yitũ.
Mavainia asu nĩmatavanisye isionĩ mbingĩ itaĩ syaatavanw'a.
Nake Yeova nĩwoomĩĩisye Avalaamu na amũmanyĩsya kana we nĩ Ngai wĩ tei mwingĩ o na ĩla watw'a kũsilĩla andũ, na kana nũsomaa ngoo aimantha ala alũngalu nĩ kenda amatangĩĩe. - Mwa.
Nĩkĩ ũtaĩle kũkĩa?
5: 14, 15) Kwa ngelekany'o, ve mwana - a - asa ũmwe wĩ Italy wũmĩĩsye kwa myaka mingĩ ũwau mũthũku ũla ũmwonzetye malangũ (muscular dystrophy).
Nĩ kana Vaulo atetheesye Aklĩsto ala angĩ etĩkĩw'a mauta mekale me aĩkĩĩku na maikakose mũthĩnzĩo ũla mathĩtwe, amatavisye ndeto ii: "Mosũanĩo menyu malũme maũndũnĩ ala me ĩũlũ."
Wamalilikanilye kana o na kau mo ene nĩmoolĩtwe ũndũ Yeova wamatangĩĩte, Yeova ndaĩ aaũlwa nĩmo.
Mbivilia nĩeleetye mũĩkĩĩo nĩ kyaũ ĩandĩkonĩ ya Aevelania 11: 1.
Amwe matũtiĩe ngelekany'o nzeo vyũ ya kũmĩĩsya naaũ?
Satani akeetĩkĩlw'a atate kwasya andũ ĩvinda yĩla makethĩwa maitatwa ya mũthya.
Ĩndĩ anyuvie aaũ?
Yumĩthĩtw'e nĩ Ngũsĩ sya Yeova, ĩndĩ yu nĩyaekie kũtumbĩthw'a.
Vate nzika, Yeova onaa andũ make me vata mũno.
Ĩndĩ o na kau kwaĩ kĩlonzo kingĩ kya kĩuutani na ĩsiwa yakwete kũlũa na kwĩkanw'a, Yesũ ndaamũka.
Measya: "Tene tweethĩawa na amanyĩw'a ma Mbivilia 15 kana o mbeange, ĩndĩ twamaola weethĩa maivĩtũka 10 nĩ kana tũtonye kũmamanyĩsya nesa."
Kĩla ũmwe nĩwĩw'aa mũyo ĩla 'wataĩa ũla ũngĩ mbee.' - Alo.
Yakovo aendeee kwasya, 'nake akakũthengeea.'
5: 19 - 21) O na nũseo twĩkũlye - ĩ, 'Nĩnĩendeeaa kwĩkĩa kĩthito nĩtw'ĩkĩthw'e mweũ vevanĩ wa kĩlĩko kyakwa?'
O na ethĩwa twĩthĩnw'a nĩ kyaũ, nĩtwĩkĩawa vinya ĩla twamanya kana athaithi ma Yeova ma tene mayaakĩa kwĩkũlya ĩkũlyo ta yĩu tũtonya kwĩthĩwa tũyĩkũlya, na Yeova ndaamatalĩla mavĩtyo!
Mũsomi ũmwe wĩtawa Joachim Jeremias aisye atĩĩ, "O na kau [Akiliva] ndaaweta ĩũlũ wa savalĩ sya kũthi Yelusaleme, no nginya ũndũ ũsu wĩthĩwe weekawa nũndũ yaĩ lasima Ayuti onthe mathi Yelusaleme kwondũ wa ũthaithi." - Kũtũngĩlĩlwa Kwa Mĩao 16: 16.
(Soma Ũvuan'yo 4: 11.)
Kavuku ka Informant nĩkasyokie keea atavany'a ma Britain atĩĩ: "Twĩ na vata wa mavainia 1,000."
Ndũkolwe kana nue ũtonya kwĩseũvĩsya ĩsyĩtwa ĩseo.
Ameie: "Kiakian'yai, na kĩla mũndũ akyaka ũla ũngĩ." - 1 Ath.
Kĩndũ kĩu nĩ w'ongo wa mũndũ.
3: 16 - 18) O na kau vai mũndũ ũtakwatwa nĩ wia wa andũ, amũika mũno mũno nĩmatonya kũemwa nĩ kwĩka maũndũ mataatĩĩe mwĩmbĩsĩ.
(No ũtũmĩe ĩsandũkũ "Amanyĩw'a Maku Ala ma Vata Vyũ.")
Nĩkũtethasya nũndũ wĩ wa mũika wĩthĩawa na motwi maingĩ mũno ma kwĩka.
Mwĩao ũsu ndwĩkĩte o kũweta kana twaĩle kwendana tũ, ĩndĩ wonanĩtye kana twaĩle kwĩthĩwa twĩyũmbanĩtye kũkw'a kwondũ wa ana - a - asa maitũ.
Myakanĩ ĩla wathũkũmie Yeova e na kĩveti kyake, maĩ na mavinda ma kũtheka na mavinda ma kũĩa.
Mbivilia imwe itũmĩĩte ndeto ta "ũvĩtũkĩte mosũanĩo onthe" kana "ũvĩtũkĩte mĩvango yonthe ya andũ."
Mwambĩĩonĩ kũyaĩ maendeeo.
Ĩndĩ nzĩa isu sya kwĩkĩa ilungu nĩsyaumĩlilye mathĩna.
Nĩvatonyeka ũkethĩa waũmĩie kw'oko kana mau.
Ũu wosanĩte na wathani ũũ wĩ Mbivilianĩ: "Nzĩa ya alũngalu nĩ ta kyeni kya kũikya, kĩla kĩkenaa mbee na mbee kũvika mũthenya mwĩanĩu."
Mbivilia nĩwetete ĩũlũ wa kĩkundi kĩla kyaĩ Yelusaleme ĩkyasya atĩĩ: "Vaiaaĩthĩwa ũmwe wamo waanyivĩwa nĩ kĩndũ."
Kĩtumi nũndũ kwa ĩvinda ya myaka mingĩ athani ma Ngai nĩmakanĩtye Ayuti makamea kana maendeea kũvũthĩĩsya ĩla Mĩao, makanenganwe mokonĩ ma Ambaviloni.
WE WĨTHĨAWA wĩ Mũklĩsto?
Kwa ngelekany'o, ĩla twakwatwa nĩ ĩkua kana ĩla twathũwa nĩ syĩndũ imwe, nĩtũtonya kwĩw'a tũte na vinya wa kwĩka maũndũ.
(a) Yesũ aĩkĩĩthisye amanyĩw'a make ata?
Aiee, ndaaeka nũndũ aĩ no nginya ekĩe kĩthito aendeee kwĩthĩwa na nguma ila Aklĩsto maĩle kwĩthĩwa nasyo.
Ĩndĩ ũu ndwaĩ ũndũ wĩ laisi.
Kwa ngelekany'o, Yeova nĩwamanengie ũthasyo wa kwĩnyuvĩa maũndũ, ũtonyi wa kũsũanĩa, na ũtonyi wa kwendana na kũtuma ndũũ.
Endeew'a nĩ kĩla ũndũ o na tũmaũndũ tũla tũnini tũkonetye wĩa waku.
6: 16) O na ĩngĩ, twamũĩkĩĩa Yeova tũyĩmakĩaa mũno ĩla twakwatwa nĩ mathĩna.
Wĩa witũ nĩwakũniwe maluvuku, na silikalĩ yoosa ovisi wa ũvonge
Andũ aingĩ ala maĩ na mea ma kũmanya ũw'o ũla wĩ Mbivilianĩ nĩmakĩĩie nthĩ ingĩ, kũla maĩ matonya kwĩmanyĩsya Mbivilia mateũthĩnw'a mũno nĩ atongoi ma ndĩni.
Maandĩko nĩmonanĩtye kana andũ amwe ala mawetetwe Mbivilianĩ maĩ kyuu kya ũndũ ũngĩ mũnenange.
15: 19, 25) Yesũ nĩweewie vinya waoleka, na akũlya ũla wamũkiita nũũ.
Kalungu kaa kaeleetye ũndũ wakothaa kwĩkĩka myaka yĩ navu ĩtina isionĩ imwe sya Amelika.
Ti mathembo onthe maseũvaw'a nĩ kana andũ mathaithĩae vo.
Mũĩkĩĩo ũtonya kũũtethya ata ũmĩĩsye ĩla wakwatwa nĩ ũndũ ta ũsu?
Kĩu nĩkĩtumaa Mũklĩsto eana.
Mũndũ ũmwe waleanile vyũ na ũsumbĩki wa Yeova aĩ Nimiloti, mwana wa mwĩsũkũũe wa Noa.
Ĩandĩko yĩu yonanĩtye mwĩkalĩle mũthũku ũla Ngai ũmenete, ĩndĩ yongeleele kwasya: "Amwe menyu mwailyĩ ũu."
Mũthenya nĩwĩanĩwe nĩ ũthũku waw'o. "
Kũneenea wĩkwatyo ũla twĩ naw'o kũtonya kũtũtethya ata?
Nĩkĩ twaĩle kũnenga ndaĩa ũla watũthokya, na tũtonya kwĩka ũu ata?
Vaulo nĩweesĩ nesa kana mbeenĩ aĩ "mũumi wa Ngai, na mũthĩn'ya wa andũ, na kũmeka naĩ."
Kũthamba wauma kũkwata mũndũ mũkw'ũ.
Myakanĩ ya 1800 ĩkilyĩ kũthela, kĩkundi kĩnini kya aũme na aka nĩkyendeeiw'e mũno nĩ ũthaithi wa w'o.
Nũndũ wa ũu, Mbivilia nĩtonya kwĩthĩwa yaeleekaa nesa yamina kũalyũlwa ya mbee oou, ĩndĩ no yĩkale ĩkesa kũeka kũeleeka.
Mbivilia nĩwetete kĩveti kĩmwe kĩkũũ kyeetawa Ana, kĩla kyaendeeie kũmũthũkũma Yeova kwa ũĩkĩĩku.
Kĩtumi kĩmwe nĩ kana meemanthĩaa nguma.
Nĩ ũndũ wĩva ũtaĩle mwana - a - asa ũmwe weekiwe nthĩnĩ wa kĩkundi, na nĩ kyaũ kyamũtetheeisye omĩanĩsye na thĩna ũsu?
Nthĩ ĩno ya Satani ĩkilyĩ ĩnaanangwa, ĩndĩ ũseũvyo wa Yeova ũkavonoka.
Ĩndĩ ve o nthembo ingĩ imũtanĩthasya Ngai mũno.
Ana - a - asa ala matongoetye maĩle kwĩka ata ĩla ũseũvyo wa Ngai wamanenga myolooto mĩna?
Kwoou ndaatũmba twĩkale thayũ tũ, ĩndĩ atũmbie tũtanĩe ũ thayũ.
Yesũ oonanisye ata kana kwina nĩ ũndũ wa vata ũthaithinĩ wa Kĩklĩsto?
Asyai makwa nĩmendie nĩthi yunivasiti.
49: 13; Mt.
Ĩndĩ o na ethĩwa nũvikĩte mĩthenyanĩ ĩsu ũu ti kwasya kana ndũkona nesa.
1, 2. (a) Nĩ mũuo wĩva tũtanĩaa ũmũnthĩ?
Na ĩndĩ kwĩ kũndũ kũngĩ nakw'o andũ methĩawa mekwatĩtye kana mathokya mũndũ ndeamba kwĩtĩkĩla ya mbee kana o na ya kelĩ, na kũngĩ mũndũ ũtonya kwoneka ta wĩ na kĩvũthya athokw'a vandũ na ailea.
Ĩla ĩvinda yako yavikie ya kumĩsya kĩlasi ũvoo, katũmĩie mwanya ũsu kũelesya ĩũlũ wa kũkũnĩa kĩvendela saluti.
Kĩla mwaka andũ ngili mbingĩ nĩmavatisawa makatw'ĩka Ngũsĩ sya Yeova.
19: 18; Alo.
Vandũ va ũu, nũtwĩtĩkĩlĩtye tũtũmĩe ũthasyo witũ kwĩka motwi maseo tũtongoew'e nĩ myolooto ĩla yĩ Maandĩkonĩ.
Yeova amũtũmie Yelemia athane ĩũlũ wa kyaũ?
Nyie na kĩveti kyakwa nĩtũtanĩaa mũno kũtavany'a.
Yeova nĩwe ngelekany'o ĩla nzeo vyũ ya wĩting'o.
"Syĩtwa yaku yĩtaĩwe." - MT.
Ĩndĩ nakililye nasya 'Ameni' oou, simũ yaĩa.
Nthũ ya Klĩsto Nũũ?
Tata ũmanye matatwa ala maikwataa na ũiitetheesya imanye ũndũ itonya kũmasinda.
1: 5, 11) Nĩmatalĩlwe ũlũngalu kwondũ wa thayũ nũndũ wa nthembo ya wovosyo, kwoou mo maikusaa ta eki ma naĩ ala matalĩlwe kwĩthĩwa maĩle kũkw'a.
Mwakanĩ wa 1982, silikalĩ ya Poland nĩyanengie ana - a - asa mwanya wa kwĩka maũmbano manene ma mũthenya ũmwe.
(b) Nĩ kyaũ kĩtonya kũtuma tũtetheka mũnango nĩ Ndeto ya Ngai?
Kĩmena na ũsili ũte wa katĩ nasyo syusũĩte kĩla vandũ.
133: 1) Aisilaeli meew'a Yeova mekalaa na ngwatanĩo na mayeethĩawa na kĩthokoany'o.
Ayosie na ayĩsoma.
Aklĩsto ala matwaanĩte no mekale me atanu na no maendeee nesa o na kũtw'ĩka ĩvinda yĩĩ tũĩ nĩ ĩthũku na mĩtwaano mingĩ nĩyanangĩkĩte.
Ĩndĩ no nginya twambe kũsũanĩa mĩao na myolooto ĩla yĩ Ndetonĩ ya Yeova na tũimĩatĩĩa ethĩwa nĩtũkwenda kwĩka ũtwi mũseo.
Ĩndĩ we ndũkwona kana kũmĩĩsya kwitũ wĩanĩ ũũ kwonanasya kana twĩ na veva wa Ngai?
Mwaka wa 1978, nĩw'o twatw'ĩkie Ngũsĩ.
Mũsomi ũmwe wa Mbivilia aĩtye atĩĩ: "Ndeto ya Kĩkiliki [ĩla ĩalyũlĩtwe" kĩuutani kĩnene kya kĩseve "ĩandĩkonĩ ya Maliko 4: 37] yonanasya ũkũngi mũnene kana kĩlingi kyũkanĩtye na mbua mbingĩ.
Andũ ala aseo makekalaa na mũuo ĩũlũ wa nthĩ tene na tene. - Savuli 37: 9 - 11, 29.
Nĩkĩ nĩ ũndũ wa vata mũno tũkekalaa tũsyaĩĩsye?
Ĩndĩ nĩvatonyeka makethĩwa matatĩkie mũno nĩ kĩla kyeekĩkie ĩtina wa vau.
Hiroo nĩweew'ĩte kana ikundi sya Russia nikwenda ũtetheew'a mũno, na kwoou nĩwambĩĩie kwĩmanyĩsya kĩthyomo kya kũu.
(Nthimo 14: 23) Mũndũ atonya ũkwata ũtandĩthyo mwaũ?
Ũndũ wa kwendeesya nĩ kana ũmũnthĩ o na no tũmũmanye Yeova nesa kwĩ mo nũndũ kyeni kya kĩ - veva kĩla kĩendeee kũkena nĩkĩtũvuanĩsye maũndũ maingĩ ĩũlũ wake.
Maũndũ ala Yesũ weekie e kũũ nthĩ nĩmoonanisye kana akeeka maũndũ maseo mũno e Mũsumbĩ.
Ngelekany'o ĩsu ya Yesũ na Mboasi nĩ nzeo vyũ kwa atumĩa ma kĩkundi!
Nũndũ mbee, mĩao ĩsu ndĩtalĩka, na eka ũu, nĩkyo kĩtumi kwĩ mawokili na asili aingĩ vyũ ala matataa kũmĩelesya na kũmĩtũmĩa maisila makoani.
Ĩtina wa ũthayũũkyo, ala mate alũngalu makeethĩwa na mwanya wa kwĩmanyĩsya mĩao ya Ngai, ĩla ĩkavuanw'a kwĩsĩla kũvuwa kwa ala mavuku ma ngelekany'o.
Ve kĩtumi kĩseo kya andũ amwe kũthi ĩtunĩ.
Nĩ kyaũ kĩtonya kũtũtetheesya tũmanye woni wa Yeova nesanga?
Nĩkĩ Yeova ũvangĩte kũthayũũkya andũ?
Onany'a nĩwendete ana - a - asa na eĩtu - a - asa (Sisya kalungu ka 17)
Yoana aisye atĩĩ: "Nĩmaumie kwoo nũndũ wa yĩla Syĩtwa."
Kelĩ, twenda kwĩthĩwa na ngwatanĩo nzeo na Ngai no nginya twĩmanyĩsye kwĩsiĩĩa tũikelikye maũndũnĩ mataĩle na tũyĩmanyĩsya kũsiĩĩa mĩmeo mĩthũku ndĩkalike ngoonĩ.
Ti laisi kwĩkalany'a na andũ asu.
(Sisya maelesyo ma kwongeleela.) (b) Nĩkĩ atumĩa amwe matonya kwĩw'a ve vinya kũmanyĩsya ana - a - asa ala angĩ?
73: 16, 17) O naku waendeea kũmũthaitha Yeova wĩ mũĩkĩĩku ũkatetheka mũno.
Kĩĩma kĩmwe nĩ ũsumbĩki mũnene wa Yeova wa tene na tene.
Mũũme etawa David na nĩmamũthũkũmaa Yeova ĩmwe, ĩndĩ myaka ta 25 mĩvĩtu David nĩwaekie kũthi maũmbanonĩ.
Ĩndĩ vai vata wa kũtelema.
"Mũkĩelekan'ya na ala meũtiĩwa matho kwondũ wa mũĩkĩĩo na wũmĩĩsyo." - AEVL.
Na ũu nĩw'o weekie.
Sakura aendeeie na mwĩkalĩle ũsu nginya ĩla wambĩĩe kwĩmanyĩsya Mbivilia na Ngũsĩ e na myaka 23.
Tũyĩka ũu, ekai tũmanthe mosũngĩo ma makũlyo aa: Nũũ twaĩle kũlũmany'a nake mbee?
Mĩsoa ĩla yeekiwe moalyũku nĩlikanĩte nesa na mĩsoa ĩla ĩngĩ ya Savuli ĩsu.
O na "matianĩe ũtianĩo nĩkwĩthĩwa [Yonathani] nĩwamwendie [Ndaviti] o tondũ wĩyendete mwene."
Mbalasi nzaũ yĩonany'a kaũ wa ũlũngalu ũla ũkokitwa nĩ Mwana wa Ngai, nũndũ Maandĩko matũmĩaa langi mweũ kwonany'a ũlũngalu. - Ũvuan'yo 3: 4; 7: 9, 13, 14.
19: 7) Ĩtina wa ĩvinda nũtonya kũtũngĩwa ianda syake.
Vate nzika, ekali ma Melosi maĩ kĩvathũkany'o vyũ na Yaeli, ũla woosie ĩtambya yĩla yaaĩlĩte o tondũ mĩsoa ĩla ĩatĩĩe yonanĩtye. - Asi.
Ĩndĩ naumie ũmbanonĩ nĩtw'ĩte kũlũmany'a vyũ na mũĩkĩĩo wakwa nasyoka sukulu.
Mbivilia ya 2013 ĩtũmĩĩte ndeto "nĩvo ĩndĩ," na noyo ĩtũmĩĩtwe Mbivilianĩ ingĩ.
Ndyĩsĩ nĩĩka ata. "
Vandũ va ũu, mosanasya mbesa nĩ kana iũngamĩe ngalama sya makanisa moo.
Ĩndĩ nĩtwĩsĩ Maandĩko monanĩtye kana ĩvindanĩ yĩĩ tũilyĩ tũyĩsa kweteela Ngai atũvosye na kyama kana eke kyama atwongeleele tũmyaka.
Ĩla Noa na mũsyĩ wake maumie ngalawanĩ oou na makinya nthĩ meethĩa yĩ ntheu, na maveva kaseve kaseo kala kaĩ nza, nĩmeewie mũyo mwingĩ mũno ngoonĩ nũndũ wa kũtongoew'a na kũsũvĩwa nĩ Yeova.
Ĩsomo ĩvĩtu nĩyĩtũtetheesye kũmanya ũndũ ithyĩ ta twĩ eki ma naĩ tũtethekaa kwa nzĩa syĩ kĩvathũkany'o nũndũ wa mumo wa Yeova.
(Meko ma Atũmwa 20: 35) O na ĩngĩ, andũ ma saenzi nĩmesĩte kũmanya kana kũnengane no kũũtetheesye.
Ndeto isu syatumie ndakoma ũtukũ mũima ndisũanĩa ĩũlũ wa ĩvinda yũkĩte.
Tũiseng'aa tweew'a ũmbano ũsu mũnene weekĩwe Cedar Point, Ohio, mwaka wa 1922, ũiwetwa ta ũmwe katĩ wa maũndũ ala manene maaĩkĩka ũseũvyonĩ wa Yeova!
Mũthenya ũla waatĩĩe, meekũnaa kĩthũi nũndũ wa kũwaa kamwana kau.
Ĩandĩko yĩu yaĩtye kana Yosevu nĩwaendie 'na ũnyiau kwa Vilato, amwĩtya mwĩĩ wa Yesũ.'
Nĩ kwa nzĩa yĩva Aklĩsto amwe ma Kolintho maĩsaa kĩmũtũ na kũnyw'a mbinyu ũndũ vataĩle?
Nĩtũseng'aa mũno nũndũ wa kĩla andũ ma Ngai maendeee kwĩanĩsya ĩvindanĩ yĩĩ twĩkalĩte.
No kwĩthĩwa wĩkalanĩtye na asyai maku nginya ũkatw'ĩka mũndũ mũima.
Yĩla "ĩkomano ĩnene ya andũ" yĩendeee kwĩka ata, na ala me ĩkomanonĩ yĩu makilyĩ manoona kyaũ?
30: 1, 2) Ũmũnthĩ amisonalĩ ala matũmĩtwe nthĩ ila andũ methĩawa na mĩsyĩ mĩnene makothaa kũkũlw'a nĩkĩ mate na syana.
15, 16. (a) Nĩkĩ no nginya tũlũmye mosũanĩo maitũ maũndũnĩ ala maseo?
Mũandĩki ũmwe wa saenzi wĩsĩkĩe mũno aisye atĩĩ: "Maũndũ ala tũtesĩ nĩmo maingĩ kwĩ ala twĩsĩ.
Thĩna wĩva?
Kwĩthĩwa ũyendeew'a nĩ mavisa ta asu kana kwendeew'a nĩ mũndũ ũtatwaanĩte nake nĩ maũndũ waĩle kwĩvathana namo vyũ.
Matu meũ nĩ silikalĩ nzaũ, nayo nthĩ nzaũ nĩ andũ ala makethĩwa masumbĩkĩtwe nĩ silikalĩ ĩsu.
ĨKASETI yĩmwe ya kĩthyomo kya Dutch yawetie ũũ yĩineena ĩũlũ wa ũmbano ũmwe waĩ wa atongoi ma ndĩni: "Aingĩ meekĩĩte ngũa oou ta maendete ndembea, na mũno mũno ĩla kwaĩ kũvyũ."
Nĩwanzũngĩaa makũlyo makwa, akangumbatĩa, akamumunya, na aimbĩa nĩnĩkome nesa.
Nĩvo nameie ovisi mũnene wa Ngũsĩ sya Yeova nũwetetwe Mbivilianĩ.
"Akavyaĩa methoi onthe methonĩ moo; na kĩkw'ũ kĩikethĩwa vo ĩngĩ; o na kũikethĩwa ĩngĩ kũmeta, kana kũĩa, kana woo: maũndũ ma mbee nĩ mavĩtu." - Ũvuan'yo 21: 3, 4.
(b) Nĩkĩ no nginya Nyũmba ya Ũsumbĩ ĩsũvĩwe?
Satani nde ũvoo mũseo kĩlĩkonĩ kyake o na nde na wĩkwatyo nũndũ ekya metho mbee no kĩvindu wonaa.
O na ve mũnyanyae ũmwe wa Elivasi weetawa Mbilitati Mũsui waisye kana vai mũndũ wĩsa kwĩthĩwa e mũlũngalu kwa Ngai. - Soma Yovu 25: 4.
Ĩndĩ ĩvinda yĩla Aana woosie mwanya wa kũsũanĩa ũndũ kũkethĩwa kũilyĩ mũthenya ũla ũkatwaa mwanae, Samueli, ĩeemanĩ ya kũmbanĩa akamũthũkũmae Ngai, ndeekaa kũkenga kĩlĩko kyake.
Ngai aĩtye ũũ ĩũlũ wa Nthĩ ĩsu Nzaũ: "Ĩkausũw'a nĩ kũmũmanya Yeova."
(Sisya visa ĩthangũnĩ yĩĩ.) (b) Nĩkĩ Mose ũtaakĩa ũthatu wa mũsumbĩ?
"Yeova Amũetie France Mwĩmanyĩsye" (Andũ ma Poland mathamĩĩe France Kaũ wa Mbee wa Nthĩ Yonthe wathela), 15 / 8
14, 15. (a) Asyai Aklĩsto maĩle kwĩthĩwa na kĩeleelo kĩva?
Twathiũũkaa kĩsio kĩ katĩ wa maili 10 na 15 (katĩ wa kĩlomita 16 na 24).
O na twĩndũ tũla tũnini vyũ twĩ thayũ (cells) nĩ twa ũsengy'o vyũ kwĩ nyũmba o na yĩva, nũndũ tw'o nĩtũtonya kwĩyĩaany'a tũkaumĩlya tũngĩ tũilyĩ tatw'o, ĩndĩ vai nyũmba yĩka ũu.
Ti atĩ Yeova e wendo ĩndĩ we mwene nĩ wendo.
O na ĩngĩ twĩ na mea ma kwona ũla watho wa kũkwata thayũ ũtathela ũianĩa, twĩthĩwe tũkaũkwata ĩtunĩ kana nĩ kũũ nthĩ.
Ĩndĩ neekũlya, 'Takeka nĩ Yesũ, we ekana na mũndũ ũsu ata?'
Ĩndĩ Yeova Ngai nũndethetye kũsinda thĩna ũsu. "- Savuli 55: 22.
(Luka 21: 21) Nayu ũtonya kuma Yelusaleme ata na now'o asikalĩ mathyũlũlũkĩte ndũa ĩsu?
We wĩona Yeova ta wĩw'aa ata ĩla woona twĩ na wendi ũsu wa kũmũthengeea na kũthengeea Mwana wake?
Nĩmasomethiw'e mũno ĩũlũ wa kana syũmbe syeekie kwĩyumĩlya.
Ĩtina wa myaka thanthatũ, ũkwati wa nthĩ yonthe nĩwaanangĩkie.
(b) Mbaĩ nzaũ ya Yeova yaendeeie na kwĩana ata mwambĩĩonĩ?
Vandũ va ũu, meteele mũthya wa nthĩ ĩno nthũku, ĩla "mũthenya wa Mwĩaĩi," Yeova, wĩvika.
(Tito 1: 2) Ndendeeasya, e tei, ĩnee, na ndathataa mĩtũkĩ.
Kũmanyĩw'a sukulunĩ ĩsu kwatumie nĩmanya kana Yeova Ngai onaa nĩ wa vata na nũmbendete, nũndũ nĩwe ũtonya kũtetheesya mũndũ o na wĩva nĩ kana atethye wĩa wake.
Nĩ "ũthayũũkyo mũseo" wĩva tweteele?
Na nũndũ Mami oonaa ta ngũmavĩngĩĩsa maisoma, nĩwandũngilye.
Na ĩndĩ asyoka amatavya ĩũlũ wa kĩkundi kĩngĩ kya vata kĩla wakĩtie "ana - a - asa" ma "Mũsumbĩ." - Soma Mathayo 25: 31 - 46.
Ti ũndũ wĩ vinya kwa Aklĩsto onthe kũkwatya mĩtũkĩ, kũlilikana, na kũtũmĩa ĩsomo ta yĩu yĩtonya kũlũlũmĩlya mũĩkĩĩo woo.
O na ĩngĩ kũnengane nĩkũtumaa twĩthĩwa na ũtanu nũndũ "kwĩ mũyo kũnengane kwĩ kwosa."
Nzekalia amina kwonw'a yĩla ĩvuku ya kũkũnzwa yĩũlũkĩte, eeiwe nĩ mũlaĩka 'okĩlye metho make.'
Langton nĩwe weekĩie ilungu ila twonaa Mbivilianĩ mbingĩ ũmũnthĩ.
(Soma Savuli 83: 18.)
Ũu now'o we ũmonaa?
Ĩndĩ nzĩa isu sya kwĩkĩa ilungu nĩsyaumĩlilye mathĩna.
Syana imwe ianaa mĩtũkĩ kwĩ ila ingĩ.
Andũ ala methayũũkw'a na maithi ĩtunĩ makeethĩwa me 144,000.
(b) Tũtonya kwĩka ata nĩ kana twĩthĩwe na ngwatanĩo kĩkundinĩ?
Aisye: "Nũndũ Ngai nĩwendete nthĩ [kana, andũ ala matonya kwovow'a], nĩwanenganie Mwana wake e ũmwe, nĩ kana o ũla ũmwĩtĩkĩlaa ndakae, ĩndĩ ethĩwe na thayũ ũtathela."
MBATHI: 142, 47
15 Ĩyĩelekany'e na Yeova, Ngai Ũla Ũthangaasya Angĩ
Vandũ va ũu akanasya aatĩĩi make ĩũlũ wa kĩla kĩkamakwata mambĩĩa kũsũanĩa na kwĩka maũndũ matonya kũtuma amona ta ngombo nthũku na ndulu.
Nĩ na kĩveti kyakwa, Janette
Ĩndĩ o na ethĩwa me kĩvathũkany'o, onthe nĩmatuteny'e maũndũnĩ mana na maũndũ asu nĩmo matonya kũtuma wasya kana onthe nĩ meu.
Mũndũũme akesa kũmanya maũndũ ala mũka ũvithĩte vethĩwa vailyĩ ata?
Mwĩĩtu - a - asa ũsu aandĩkie atĩĩ: "Nĩenda kũmũtũngĩa mũvea mwingĩ nũndũ wa kũendeea kũtũnenga kĩla twĩ na vata nakyo, ĩvindanĩ yĩla yaĩlĩte.
(2) Ĩanĩwa nĩ kĩla Ngai wakũnenga.
Yeseveli nĩweesĩ nesa kana Mĩao ya Ngai yoonanĩtye no nginya vethĩwe ũkũsĩ wa andũ elĩ nĩ kenda ũndũ ũĩkĩĩthw'e.
Avalaamu na Sala nĩmamũmanyie Yeova na mambĩĩa kũmũthaithaa
Ĩvindanĩ ya andũ ala mawetetwe Mbivilianĩ, Ngai aumĩtye mwĩao akaweta kana asili ma mbaĩ ya Isilaeli maaĩle mũno mũno kũthĩnĩkĩa ndiwa na syana ila ite na asyai. - Kũtũngĩlĩlwa Kwa Mĩao 1: 16, 17; 24: 17; Savuli 68: 5.
O na ve ũndũ ũngĩ weekie.
O na ũndũ wa kwendeesya nĩ kana atumĩa ma kĩkundi yu nĩmainaa mbathi sya Ũsumbĩ mathi Sukulu ya Ũthũkũmi wa Ũsumbĩ.
Wĩkwatyo ũsu no ũtũnenge vinya wa kũmĩĩsya mathĩna.
Elesya kwa ũkuvĩ. (b) Nĩkĩ tũi na nzika nongi ĩũlũ wa Ũsumbĩ?
Kĩlungu kĩu kĩthĩawa kĩ kya makũlyo.
2: 18; 6: 15, 16) Ĩndĩ Neemia ndaaĩka o kũũngamĩa wĩa ũsu.
1: 16, 17) E kũu nthĩ ya Isilaeli ekalile e mũĩkĩĩku, na aĩ mũthũkũmi wĩ kĩthito kya kũkolany'a matialyo mĩũndanĩ o tondũ Mĩao yaĩtye.
O na kau nthĩ yusĩe mathĩna, Ngai nĩwe ũmaetae?
NGAI NĨWE WAWETAA ĨLA KAŨ ŨSU WAĨLE KŨKITWA.
(1 Yoana 4: 8) Ndakenganaa.
Naĩ na syĩndũ mbingĩ itonya kũndanĩthya, kwa ngelekany'o, naĩ nguma, naĩ mũthwii, naĩ na mũũme wambendete, ĩndĩ o na ũu wĩ o vo, ndyaĩ na ũtanu.
Na o tondũ Ndaviti wamũvoyete Yeova, ũtao wa Usiai nĩwoonekie wĩ mũseo kwĩ ũtao wa Aithoveli. - 2 Sam.
Nĩ kwa nzĩa yĩva Yesũ nĩ ngelekany'o nzeo ya "ũuu," kana wĩnyivyo?
Thĩna nĩ kana kũlũmany'a na maũndũ asu nĩkũetete masindano na ngusanĩsyo, na mavinda angĩ nĩkũtumĩte andũ moaana kana o na makoaa mbaĩ nima.
Ĩndĩ o na vailyĩ ũu, nĩvatonyeka ũkethĩwa wasaanĩw'a nĩ mawatho asu na ũyambĩĩa kwona ta ũũota nũndũ tũyaaona maũndũ maseũvĩte ũu.
Nĩkĩ Ngũsĩ sya Yeova itavanasya mũno ĩũlũ wa Ũsumbĩ wa Ngai?
Kĩla twaĩle kwĩka yu nĩ kũtanĩa kũtavya andũ ũvoo mũseo na tũieka Yeova amasilĩle nowe. "
Vandũ va kwĩka ũu "Sala nĩwamwĩw'aa Avalaamu akĩmwĩta vwana."
Ũtonya Kwĩka Ata Weew'a wĩ na Wia na Ũte Mwĩanĩe?
Nĩnĩmomĩĩasya Aklĩsto ala angĩ na nĩnĩmaeleawa?
Mũnenge mwanya wa kũũmanyĩsya ũndũ ũtonya kũea mwana waku, nake akaũmanyĩasya aitũmĩa Ndeto yake na myolooto ĩla tũkwataa ũseũvyonĩ wake.
Asomi ma Mbivilia ala maĩ Sorbonne nĩmoosie ĩtambya ya mĩtũkĩ kũsoma mavuku ala Lefèvre waalyũlĩte, o na kau maisoma mayaĩ na kĩeleelo kĩseo.
Ũmũnthĩ ũũ nĩ na myaka 91, ĩndĩ ndyaaũlwa nĩ woo ũla neewie ĩla nataviw'e ndeto isu.
Nũndũ Ngai nĩwe wokitie na Amisili, ũu wĩonany'a kana ndaleanĩte na makaũ onthe.
Mavinda angĩ no twambĩĩe kũkũna visa kĩlĩkonĩ wa kĩndũ o na kĩtesa kwĩkĩka.
Makũlyo asu nĩ: (1) Nyie nĩnĩanĩĩe kwĩka ũtwi ũsu?
"Ĩmanthĩei anyanya na ũthwii ũla ũte wa ũlũngalu." - LUKA 16: 9.
Ĩvindanĩ ya ũla thĩna mũnene, Aklĩsto makamwĩkwatya Yeova vandũ va kũtata kwĩyũkitĩa
Na kwoou asikalĩ asu make maĩ vakuvĩ kũndũ kwĩlĩ kwa asikalĩ ma Asa.
Twaendeea kwĩka maũndũ ma kĩ - veva mbee vandũ va kũmantha malĩ, twaendeea kũtavya angĩ ĩũlũ wa maũndũ ala twĩsĩ ĩũlũ wa mũĩkĩĩo witũ, na twalũmany'a na myolooto ya Ngai ĩla twatatwa, tũkeethĩawa tũyĩyĩelekany'a na Sala.
kũlũlũmĩlya ngwatanĩo ya andũ ma Ngai?
MBATHI: 38, 6
Vaulo nĩwamwendete Timotheo ta mwana wake, na nĩwamũnengae motao maingĩ matonya kũmũtethya.
O na kau nĩmanengawe lĩu ũsu, nũtonya kwĩthĩwa ũte ũla mamanyĩie kũĩsaa.
Ĩndĩ nĩkĩ ala masũanĩaa ũu methĩawa mayĩkenga? - Yak.
(b) Nĩ kyaũ kĩtumaa tũendeea kũtavany'a?
Ngelekany'o ĩsu ya Yesũ yĩtũlilikany'a nguma ĩmwe ya Yeova ĩwetetwe mũno Mbivilianĩ, nayo nĩ "mumo" wake.
Ve vata asyai mende syana syoo na maisyony'a kana nĩmenyivĩtye.
18: 1) Kwoou ĩyĩosye wone ethĩwa nĩwĩlũmĩtye ndũkaw'e nĩ ũvũngũ wa Satani.
(Alomi 6: 23) Nĩ kana Ngai ovosye andũ kuma ũkombonĩ wa kĩkw'ũ, atũmie Mwana wake, Yesũ Klĩsto, nĩ kana aumye thayũ wake mwĩanĩu kwondũ wa andũ.
Nũndũ keka ve kĩndũ kĩ nthĩnĩ witũ kĩendeeaa kwĩkala thayũ vandũ vangĩ ĩla mũndũ wakw'a, kĩkw'ũ kĩyĩthĩwa ĩtuvi ya naĩ, o tondũ Ngai waisye.
Ĩla syaumie twalikile meli ya kũthi Philippines twĩsĩle Rotterdam, twainga na Mediterranean Sea, twalikĩla Suez Canal, twakwatanĩsya Indian Ocean, na kuma vau twesĩla Malaysia, na Hong Kong.
O na ĩngĩ, andũ amwe nĩmatũmĩie kalenda ka Maya kwathana kana kwĩ Matukũ 21, Mwei wa 12, 2012, kũkeekĩka maũndũ mathũku mũno.
Ĩndĩ aĩ tei, aĩ mũuu, aĩ na wĩnyivyo ngoonĩ, nĩwendete andũ, na nĩwamaeleawa. - Mt.
Kĩtumi nũndũ Mbivilia ĩtwĩkĩĩte vinya twĩyĩelekany'e na Yeova.
Ũvoo ũsu no ũtetheesye syana syaku isũanĩe mũno kĩla ikwĩmanyĩsya ĩvukunĩ ya Mbivilia Ĩmanyĩasya nĩ kana kĩlike ngoonĩ. - Sisya vala vaandĩkĩtwe MAFUNDISHO YA BIBLIA > MATINEJA.
Ĩndĩ maitw'a mwĩao ũsu mayeesĩ Yeova nĩ Ngai ũilyĩ ata.
O na kau naĩ na myaka 13, nĩneewie o nakwa nenda kwosa ũvainia. "
Kwa ngelekany'o, ĩandĩko ya Asili 5: 20, 21 yaĩtye: "Ndata nĩsyokitie syĩ ĩtunĩ, syĩ nzĩanĩ syasyo syamũkita Sisela.
(Meko 15: 14; Isa.
(Kuma 21: 23) Ĩkũlyo nĩ, W'o thayũ mwĩanĩu ũla Atamu waaisye wesaa kũkwatĩkana ĩngĩ ata?
Avalaamu na Sala nĩmeesĩ kana ũndũ ũla waĩ wa vata vyũ nĩ kwĩanĩw'a kwa kĩeleelo kya Ngai kya kumĩlya ũsyao wa mwanya na mbaĩ kwĩsĩla Avalaamu, kwoou yaĩ no nginya esũvĩe.
No atũtetheesye tũikakw'e ngoo na tũyĩendeea kwĩthĩwa na wĩkwatyo o tondũ watetheeisye Yosevu. - Alomi 12: 12; 15: 13.
Nzama Ĩla Ĩtongoesye ĩthũkũmaa ata?
Mbivilia yaĩtye: "Vala vate ũtao, maũndũ ala masũanĩĩtwe kwĩkwa nĩmanangĩkaa; ĩndĩ vala ve wingĩ wa atai nĩmalũlũmĩlaw'a."
Matambya ala mawetetwe ĩandĩkonĩ ya Mathayo 18: 15 - 17 matonya kũtũtetheesya ata tũmine mathĩna amwe?
Nĩ kyaũ kĩtetheesye Kyung - sook omĩanĩsye na thĩna ũsu?
Nũndũ nĩtwendanĩte mũno ithyĩ ene, vai andũ angĩ ĩũlũ wa nthĩ yonthe mailyĩ taitũ.
No kwĩthĩwa amwe masũanĩaa atĩĩ: 'Kũmanyĩsya ala angĩ no kwa vata, ĩndĩ ti lasima kũtethw'e na mĩtũkĩ ta maũndũ ala angĩ ma kĩkundi matesa kweteela.
19: 25, 26) Ĩndĩ ethĩwa nĩtũkwenda twĩĩkala nthĩ nzaũ na tũiendeea kwĩkala twĩ thayũ o na ĩtina wa Ũsumbĩki wa Myaka Ngili wa Klĩsto, no nginya twose ĩtambya oyu ya 'kũlũmya' ũla thayũ wa tene na tene.
(Luka 23: 50) Aĩ kĩvathũkany'o vyũ na asami aingĩ nzamanĩ ĩsu, nũndũ we aĩ mũlũngalu na aĩ na mĩendele mĩseo, na nĩwatataa ũndũ ũtonya aatĩĩe mĩao ya Ngai.
Na tũtonya kũtetheka ata kumana naw'o?
Andũ manyaĩĩkasya ngewa ite sya w'o me na kĩeleelo kya kwelelũkya ilĩko sya angĩ na mawũĩ, kana mayenda masũanĩe na mayĩka maũndũ mateĩ kĩlĩkonĩ.
Langi ũsu weethĩawa ũseũvĩtw'e kuma mũthembanĩ mũna wa manyonga (mollusks).
Ĩvindanĩ yĩu mũndũ mũka kwĩthĩwa ate na syana woonekaa wĩ thĩna mũnene mũno.
Ĩndĩ tũendeee kwĩmanyĩsya nesie kwĩthĩa ĩkundo yĩla yaĩ ngoonĩ yakundũkie.
Shan nĩ mũtumĩa wa kĩkundi na aĩtye ũũ: "Inyia witũ ndeesĩ nesa kĩthyomo kĩla twaeleawa nĩ na eĩtu - a - mwaitũ, naitũ tũyaneenaa nesa kĩthyomo kĩla kyake.
Matha aaĩlĩte kwĩka oou na vate nzika Yesũ ethĩwa amũkathie mũno.
Ĩndĩ ũw'o nĩ kana vai ũmwe ũnenga ũngĩ wĩkwatyo mũseo. - Sav.
Twasye nĩvaumĩla nduuthĩ sya kũvetanga ũsumbĩki mũna wĩthĩĩtwe ũithĩny'a andũ mũno, o na Ngũsĩ sya Yeova.
8: 5; 12: 9) Twatata vyũ ũndũ tũtonya ũndũnĩ ũũ, nĩtwonaa ũndũ Mbivilia ĩendeee kũtũalyũla na kyu nĩkĩtumaa twĩw'a twĩ eanĩe.
(b) Nĩkĩ mavinda angĩ nĩ vinya mũno kũkwata ĩvinda ya kũsũanĩa, ĩndĩ nĩkĩ twaĩle kũthetheesya?
Ũndũ wa kelĩ ũla watetheeisye eĩtu asu meteele mũtwaani nesa nĩ kwĩkala me metho.
11: 20) Ĩndĩ andũ amwe nĩmatonya kũkũlya - ĩ, Ve vata mwaũ wa kũlilikana kĩkw'ũ kya Yesũ?
Vate nzika, Yeova ndasonokasya ala mamũthũkũmaa na kĩthito.
(Yovu 31: 1) O na ĩngĩ ĩla tũthyũmũĩlĩte ũtee wa ũkanga kana ĩla twĩ kũla kũtuvĩaa andũ nĩtwaĩle kwĩkĩa ngũa sya kũthambĩa ila syaĩle.
Ĩndĩ nguma syonthe nĩ sya Yeova. - Sav.
O na nĩvatonyeka tũkethĩwa tũtaaĩsa kwĩw'a ũndũ o na ũmwe ĩũlũ wake takeka ndaathayũũkw'a.
Nĩ kyaũ kyatumaa Yesũ ethĩwa ailyĩ ũu?
Mwaka wa 1473 mbee wa kũsyawa kwa Klĩsto, Yosua nĩwatũmie aũme elĩ makathiane mũsyĩ ũsu wa Yeliko, na ĩla mavikie kũu nĩmeethĩie ũla mũndũ mũka ĩlwaya weetawa Laavi.
O na ĩngĩ, ĩla syũa yĩtũng'alĩkĩtye vyũ, nĩtwĩw'aa mũyo ĩla twoona ĩvia ĩnene tũtonya kwĩvitha muunyĩnĩ wayo.
Ĩsu yaĩ nzyawa ya mũonza kuma kwa Atamu.
Nyũmba ya Ũsumbĩ ya Wijnegem yakĩtwe ũtee wa lelũ ũmwe wĩsĩlawa mũno vyũ mũsyĩnĩ wa Antwerp.
Meli ĩla yakuĩte Vaulo aendete Italia nĩyang'ang'anaa na kĩuutani kĩnene.
"Mavinda amwe tweemanyĩasya ndatĩka 15 nginya 30, kana o mbingangĩ kwosana na ũndũ nĩ na ĩvinda yĩana." - Viniana, Australia.
Maũndũ nĩmethĩwa maĩ laisi ĩla wathamĩĩe kũu?
Nĩ maũndũ meva Vaulo wawetie ĩũlũ wa wendo ĩandĩkonĩ ya 1 Akolintho 13: 4 - 8?
Kwa ngelekany'o, Maandĩkonĩ ma Kĩevelania tũsomaa kana "mosũanĩo ma ala athingu maelete wingĩnĩ wa syĩndũ," na kana "o ũla kw'oko kwaku kwona wa kwĩka, ĩka na vinya waku."
Na ithyonthe nĩtwaendaa ũtavany'a wa nyũmba na nyũmba tũte kũtĩĩa. - Meko 20: 20.
Kĩu kyamanengae mwanya wa kũtavany'a vamwe, kũthi ĩmwe maũmbanonĩ, na kũthokany'a mĩsyĩ kwoo.
Akatw'ĩka kĩla kĩkwendeka nĩ kana eanĩsye kĩeleelo kyake
Ngai syĩndũ sya Ngai. "- MT.
O na ĩngĩ no ũsome kĩlungu kĩla kĩ ĩkasetinĩ yĩĩ kĩ na kyongo "Ndũkaavũthĩĩsye Maũndũ Ala Ũtaeleawa, o na Ethĩwa Wĩona me Manini"
(a) Ĩla mbalasi nzaũ ĩkuĩte Klĩsto yĩonany'a kyaũ?
Kwoou tata mũno ũtanĩe maũndũ ala mwana waku ũtanĩaa ta mbathi, sinema, kana mathaũ.
ASYAIWE MWAKA WA 1987
Mũtũmwa Vaulo aandĩkie atĩĩ: "Nĩtalaa syĩndũ syonthe kwĩthĩwa nĩ wasyo ũndũ wa ũseo mũnene wa ũmũmanya Klĩsto Yesũ Mwĩaĩi wakwa: we ũla kwondũ wake naaisye syĩndũ syonthe, na kwitala kwĩthĩwa nĩ mavuthĩ, nĩ kana nĩmwone Klĩsto."
7: 7; 1 Vet.
Nĩ kana ũkwate ũvoo mwingangĩ ĩũlũ wa ũndũ ũtonya kũmũthengeea Ngai mboyanĩ, sisya kĩlungu kya 17 kya ĩvuku Mbivilia Yo Ĩmanyĩasya Ata?
Ũalyũku wĩva?
Kwongela kĩu, ana - a - asa ala mathamĩĩa nthĩ ĩngĩ makatavany'e kw'o nĩmakwatawa nĩ mathĩna ma mũthemba ũngĩ.
Nĩ maũndũ ta meva maĩle kũsũanĩwa ĩla ana - a - asa na eĩtu - a - asa ala akũũ meũtetheew'a?
Nĩkĩ Yesũ waumisye ngelekany'o ya mũndũ wavandie na akoma?
Ethĩwa mũndũũme nũkwenda kũendany'a na Ngai o aendeee kũea na kũsũvĩa mũsyĩ wake, no nginya atate vyũ kũũsũvĩa kwosana na kwenda kwa Ngai.
Ĩtina wa kwĩana nĩnathamie kuma mũsyĩ, na natw'ĩka mwalimũ.
Timotheo nĩweetĩkĩlile vyũ maũndũ ala Vaulo wamanyĩasya
O na ĩngĩ nĩtumasya mĩvothi ya kũtetheesya ala mathũkũmaa ovisinĩ witũ mũnene na movisinĩ ma ũvonge isionĩ syĩ kĩvathũkany'o ĩũlũ wa nthĩ.
Ũthũkũmi ũsu nĩwatumie mekala me atanu vyũ.
Yeova nũtũnengete Ndeto yake yĩ thayũ na nĩtwaĩle kũmĩtũmĩa tũĩkĩĩthye kana ndeto sitũ nĩ sya kũĩkĩĩka na nĩwe ũtũtũmĩte.
Ala mamĩtwĩe nĩmekwoneka me avĩtany'a. "
Kwa ngelekany'o, andũ ma Misili mathaithaa ngai ya syũa yeetawa Ra, ngai nga ya yayaya yeetawa Nut, ngai ya nthĩ yeetawa Geb, na ngai ya Nile yeetawa Hapi, o na nĩmathaithaa nyamũ ingĩ mbingĩ ila maitalaa ta ntheu.
Mũndũ mũĩ nĩwĩthĩawa esĩ kana maũndũ mathũku nĩmekĩkaa, na nĩkyo kĩtumi Mbivilia yaĩtye atĩĩ: "Mũndũ wĩ kĩlĩko nĩwonaa ũthũku na kwĩvitha."
Nĩ kyaũ kĩtonya kũũtethya ũlee "kũtana maũndũnĩ ma naĩ ĩvinda"?
Ũndũ ũsu nĩwosanĩte na ũkunĩkĩli ũla andũ ma saenzi mekĩte ũkwonany'a kana syana nĩsyĩthĩawa na mĩtuo ya mũsyawa kuma kwa asyai masyo.
Ĩsomonĩ yĩĩ nĩtũkwĩmanyĩsya ũndũ ngelekany'o ya Yonathani ĩtonya kũtũtetheesya twĩkale tũlũmanĩtye na Yeova maũndũnĩ aa ana: (1) ĩla twoona tũtaĩle kũnenga ndaĩa mũndũ mũna wĩ na ũkũmũ, (2) ĩla twatuanĩwa nũũ ũla tũũlũmany'a nake, (3) ĩla tũtanaeleeka nesa kana twooswa naĩ, na (4) ĩla weethĩa no nginya twĩyĩime nĩ kana twĩanĩsye wĩvĩto witũ.
[1] (kalungu ka 14) Maũvoo amwe nĩ ta ala me ĩvukunĩ Maswali Ambayo Vijana Huuliza - Majibu Yafanyayo Kazi, Ĩvuku ya 1 na ya 2, na ala me kĩlungunĩ "Makũlyo ma Andũ ma Mũika," kĩla yu kyonekaa Indanetinĩ ve voka.
Tũitonya kũelekany'a syĩndũ nini ila twatiie na ũtanu ũla tũkwataa nũndũ wa kũmũthũkũma Yeova ĩvinda yonthe. "
Ngunĩko yakunũwa Nzekalia oonie "mũndũ mũka wĩkalĩte katĩ wa eva."
Me Haiphong Road, Kowloon
'Ũla mũtheu,' Yeova, endaa etĩkĩw'a mauta na "malondu angĩ" matate ũndũ matonya nĩ kana methĩwe me atheu mwĩkalĩlenĩ woo w'onthe, ĩndĩ ti maũndũnĩ o amwe. - Yoa.
(Soma Aevelania 11: 8 - 12.)
Mbivilia yaasya kana 'nĩweethukĩĩisye wasya wa [Sala].' - Mwambĩlĩlyo 16: 1 - 3.
"Thangaany'ai Kĩla Mũthenya Ũmwe kwa Ũla Ũngĩ," Mwei wa 11
1: 11, NWT) Michiko nĩwesie kũtwawa nĩ mwana - a - asa mũseo mũno, na nĩwĩw'aa mũyo nũndũ nĩwoomĩĩsye.
5: 8) Nĩ kana tũmanye ũu nĩ kwasya ata, ekai twambe kũsisya ngewa imwe syĩ Mbivilianĩ sya andũ moonie kw'oko kwa Ngai kũitethya wĩa na sya andũ maleile kwona kw'oko ku kwa Ngai.
(Yovu 2: 7) Kĩla kyamũũmĩisye ĩ ya mũno nĩ ndeto sya kĩveti kyake vamwe na sya ala anyanyae atatũ meetw'ĩkĩthasya mokie kũmũkiakisya. - Yovu 2: 9; 3: 11; 16: 2.
Ĩndĩ nĩkĩ ũte na nzika na mosũngĩo ala ũtonya kũnengane?
(a) Tũkwataa moathimo meva twakwata mbau wĩa wa Ũsumbĩ?
13 - 15. (a) Mwathani Samueli anengiwe wĩa wĩva?
Ĩthe wa Esekia aĩ ũmwe wa asumbĩ ala athũku vyũ ma Yuta, ĩndĩ Esekia eana, atw'ĩkie ũmwe wa asumbĩ ala aseo vyũ ma nthĩ ĩsu.
(Soma Savuli 37: 3.)
Ĩndĩ ũndũ ũmwe mũthũku no ũtume andũ maeka ũkũĩkĩĩa.
Na kwoou Mũklĩsto no one kũnengane kamũthĩnzĩo kana kĩndũ kĩnini no ũndũ ũmwe na kwongeleela kĩla ũkwĩsaa kũĩva nĩ kana atethew'e wĩa mũna.
Nĩkyo kĩtumi Mose weeie Yeova atĩĩ: "Ĩndĩ, sisya, matikambĩtĩkĩla, kana kwĩthukĩĩsya wasya wakwa: nũndũ makasya, Yeova ndaakumĩlĩla." - Kuma 3: 15 - 18; 4: 1.
12, 13. (a) Ĩandĩko ya Aeveso 4: 15, 16 yonanĩtye ata kana tũyaĩle kwananga ngwatanĩo ĩla yĩ kĩkundinĩ?
Na o tondũ twoona, Ngai nĩwonanĩtye kana kaũ wa kũmina ũthũku na wa kũĩvanĩsya ala mathĩnaw'a nĩ wa ĩvinda yũkĩte, na ũkokitwa nĩ Mwana wake, Yesũ Klĩsto.
Vetelo aĩ na mũĩkĩĩo na kĩu nĩkyo kyatumie auma ĩsiwanĩ na akinyĩla kĩw'ũnĩ ĩũlũ.
Nĩ kyaũ kyaĩle kwĩkwa nĩ kana ĩsyĩtwa ya Ngai yĩtaĩwe nesa vyũ na yĩivetangĩwa kĩko kyonthe kĩla yaailĩĩlwa?
Kwoou ũmũnthĩ nũnengete ĩla ngombo yĩ na kĩthito ũtethyo ta ũsu.
Ũtethyo ũla anyanyawa ma w'o na ana - a - asa manengae ĩvinda ya thĩna nĩ wa vata.
50: 4, 5; Yoa.
Nĩ w'o, matukũ aa kũtwaana o "nthĩnĩ wa Mwĩaĩi" nĩkũtonyeka.
8, 9. (a) Tũtonya kũmanya ata kana twĩ na kamena ke vandũ kwelekela andũ ana kana nĩ ta tũkwona mbaĩ yitũ tayo nzeo kwĩ iingĩ?
(Savuli 8: 3, 4) Kũtavya Ngai ũndũ tũkwĩw'a nĩkũtumaa twĩthĩwa na ũnyanya wa vakuvĩ nake. - Soma Yakovo 4: 8.
Mikhail aendeee kwasya: "O kĩsionĩ kĩu nĩtwaendie tweethĩa kakundi ka iveti ta ĩkũmi sya ĩkanisa ya Baptist syaĩ na ngoo nzeo na syendaa mũno kũmanya ũla w'o.
6: 44, 65) Mũndũ ambĩĩa kũmũĩkĩĩa Yesũ nĩwĩthĩawa atonya kũekewa naĩ syake.
Awetie kana ala matwaanĩte no mo maĩle kũmanyana kĩ - mwĩĩ na kana mũtwaano no wa mũndũũme ũmwe na mũndũ mũka ũmwe. - Mt.
Ĩndĩ andũ aingĩ methĩwe me na mathĩna makonetye ũkũũ kana mai namo, mendaa kũkũa me atanu.
10: 13) Ĩandĩko ya Avilivi 1: 29 yĩtwĩĩte atĩĩ: "Nĩmũnengetwe kwondũ wa Klĩsto, ti kũmwĩtĩkĩla kw'oka, ĩndĩ o na kũthĩnw'a nakw'o kwondũ wake."
Ĩndĩ o na ũu w'onthe wĩ vo, Sala nĩwaendeeie na kwĩyũmbany'a.
Ĩndĩ ũu nĩ kwasya tũyĩsaa kũthĩna?
* Ekai yu tũneenee ĩla ngelekany'o ya talendi.
Kana eetya ĩkũyũ, akamũnenga nzoka?
Kũsoma maũndũ ma mũthemba ũsu nthĩnĩ wa Ũthaithi witũ wa Mũsyĩ nĩkũtonya kũtũuna.
O na ĩngĩ, Yeova nĩwonaa ũthũkũmi wa Aklĩsto ala me na myaka 60 na kĩndũ kana 70 na kĩndũ wĩ wa vata.
Nĩkanaandĩkie ĩũlũ wa mathĩna amwe ala Ũsumbĩ ũkavetanga, kasya, "Nĩw'aa woo ĩla noona andũ mailyĩ kũũ malelũnĩ mate na vandũ va kũtũa" kana "syana sya nthĩ syĩ kĩvathũkany'o iikw'a nĩ nzaa."
Ĩla twesa kwona ĩandĩko yitũ ya mwaka ũũ, nĩtwĩkũlasye makũlyo aa: Nĩ ũndũ ũngĩ mwaũ ndonya kwĩka ngethĩwa nĩ mũlau mũnango?
Shirley: Ndikwona ũu waĩle.
Akwata mwanya wa kũtavany'a eekaa o ta Isaia, ũla waisye: "Ninyioo; ndũma nyie." - Isa.
Na ĩla twamũthaitha Ngai na ngoo yonthe, nĩtũkwataa ũtanu ũte maela.
(Luka 22: 24 - 26) Katĩ wa atũmwa onthe, Vetelo nĩwatũlile Yesũ ngoo mavinda kauta.
Vate nzika, Yosevu na ĩthe wake nĩmalilikanaa maũndũ maseo ĩũlũ wa Lakeli.
Mũthĩnzĩo ũsu ũtũthing'ĩĩasya ata tũatĩĩe nyaaĩ sya Klĩsto Yesũ, twende ana - a - asa, na tũekeanĩe kuma ngoonĩ?
28 Yeova Nũathimaa Ala Maumasya na Ngoo ya Kwenda
Wĩnyivyo nũtumaa tũtala ala angĩ ta mo ma vata kwĩ ithyĩ, na nũtũtetheeasya twĩkale twĩ metho ĩla tũkwĩka maũndũ, na kwoou ti laisi twĩse kwĩka mavĩtyo manene.
Alaĩka, o ũndũ ũmwe na andũ, mombĩtwe me na ũthasyo wa kwĩnyuvĩa ũndũ mekwenda.
(Soma Kũtũngĩlĩlwa Kwa Mĩao 6: 5 - 8; Luka 6: 45.)
(Yovu 2: 7) Kĩla kyamũũmĩisye ĩ ya mũno nĩ ndeto sya kĩveti kyake vamwe na sya ala anyanyae atatũ meetw'ĩkĩthasya mokie kũmũkiakisya. - Yovu 2: 9; 3: 11; 16: 2.
Mbivilia no yĩũtetheesye ĩla ũkwenda kwĩka motwi.
Nĩnambĩĩe kwĩkala nĩ mwĩanĩe na nĩ mũtanu. "
Athũkũmi ma Ngai maĩle kũtata meane kĩ - veva nĩ kana matw'ĩke Aklĩsto aima.
Ĩndĩ Satani aisye kana Yovu amũthũkũmaa Ngai e mũĩkĩĩku nũndũ wa moathimo ala wakwataa.
SAVULI 104: 24, 25
Na kwoou nĩwoosie ĩtambya ya kũthesya ĩkalũ, kũthemba nthembo kwondũ wa naĩ sya Aisilaeli, na kũvanga kambeini nene ya kwananga mĩvw'anano yonthe ĩla yathaithawa.
Mũtũmwa Vaulo aandĩkie atĩĩ: 'Mĩthenyanĩ ya mũminũkĩlyo, andũ makeethĩwa makĩyenda ene, makyenda mbesa, endi ma motanu ma nthĩ mbee wa kũmwenda Ngai.'
Nĩtũtw'ei vyũ tũtũmĩe nesa mĩthĩnzĩo yonthe ĩla tũnengetwe nĩ Yeova.
Ngai endaa ũũngamĩe mũsyĩ waku wĩ na wendo o tondũ Yesũ ũũngamĩaa kĩkundi.
KWĨKA ANGĨ NESA
Vai thĩna o na ũmwe ũtonya kũema Yeova!
(b) Aisilaeli moonanisye ata kana maimwendete Yeova o na maimũĩkĩĩe?
(b) Elesya ũndũ Mwana - a - asa Russell watw'ĩte kũmantha ũla w'o.
Myakanĩ ya 500: Myakanĩ ĩsu nĩw'o kweethĩiwe na wongeleku wa mambisovu aingĩ ma Lomi kwĩtwa vovu; ĩndĩ mambisovu ala mataĩ ma Lomi maendeeie kũtũmĩa ĩsyĩtwa yĩu nginya myakanĩ ya 800
O ta ũu, mavinda amwe ĩla mũndũ wathimwa nĩ ndakĩtalĩ na atavw'a kĩla kĩũmũthĩny'a, ndakothaa kũlilikana nesa maũndũ onthe ala watavw'a.
Na ĩngĩ nũtũtetheeasya ĩla twaitavĩwa nĩ maũndũ nũndũ wa kũthelelwa, kana ĩla woona tũiemwa nĩ kwĩanĩsya maũndũ maingĩ ta tene ũthũkũminĩ wake nũndũ wa kũwaa kana kũkw'a ngoo.
Aiee
We nũĩkĩĩaa kana "ndeto ii nĩ sya kĩthito na nĩ sya w'o"?
Aandĩkie atĩĩ: "Mbeenĩ nĩnakĩaa nũndũ no ĩndĩ twaĩ tũnatwaana na kasũmba kaitũ kaĩ o kanini.
Syakomana, ĩtumbĩ yĩu yaĩ yĩtonya kwambĩĩa kũtw'ĩka mwana yĩ mwĩkivanĩ (an ectopic pregnancy) kana o yĩkatheea waonĩ.
7, 8. (a) Nũũ ũla twaĩle kũlũmany'a nake mbee?
O na kau andũ matwaanĩte nĩmatataa maekeanĩe na maimina thĩna ũla wĩ katĩ woo, ĩla ũmwe weeka ũlaalai Mbivilia nĩyĩtĩkĩlĩtye ũla ũte na ĩvĩtyo atw'e ethĩwa nũkũekea ũla ũngĩ kana nũkũthasya mũtwaano.
Na ĩndĩ ve mwĩĩtu - a - asa ũngĩ wa mũika kuma France waisye: "Alimũ ma sukulu yitũ maseng'aa mũno kwona ve o syana siĩkĩĩaa ũvoo ũla wĩ Mbivilianĩ."
O na ĩngĩ, Yeova, "Ũla wĩw'aa mboya," nũtetheeasya ala mamũmanthaa me na mũĩkĩĩo.
Mavinda maingĩ ndeto sitũ syonanasya ũndũ twosaa ala angĩ.
Wamalilikanilye kana o na kau mo ene nĩmoolĩtwe ũndũ Yeova wamatangĩĩte, Yeova ndaĩ aaũlwa nĩmo.
1: 2, 3) Kyava ya mbee vyũ ya ĩkaseti yĩĩ ĩla yatumbĩthiw'e Mwei wa 7, 1879, yaĩtye atĩĩ: "Ũw'o thayũnĩ witũ nĩ ta kalaa kanini kanake kathyũlũlũkĩtwe kakew'a kũvw'ĩkwa vyũ nĩ ĩia yĩ na vinya, yĩla no ũndũ ũmwe na ũvũngũ ũla ũendeee kwongeleka.
(Soma Nzekalia 6: 5 - 8.)
45: 4, 5) Twĩ vakuvĩ mũno kũlika nthĩ nzaũ.
[1] (kalungu ka 12) Nĩ kana ũelewe nĩkĩ mavinda amwe Yeova ũtonya kũeka Mũklĩsto akose lĩu wĩanĩte, sisya kĩlungu kya "Makũlyo Kuma kwa Asomi Maitũ" kĩla kĩ ĩkasetinĩ ya Mũsyaĩĩsya ya 01 / 10 / 2014, ĩth.
(Avilivi 4: 13) Ĩtina wa ĩvinda nĩnaekie vyũ kũnyw'a sikala. - 2 Akolintho 7: 1.
"Yeova e vakuvĩ na ala matũlĩkĩte ngoo, na nũtangĩĩaa ala mekwĩlila vevanĩ." - Sav.
Na wavandwa oou no nginya wambĩĩe kumya mĩi ĩngĩ.
Ngai nũtũnengete wĩkwatyo mũseo wa ũthayũũkyo.
Nĩvo namanyie kana nĩnaaĩlĩte kũvĩndũa mosũanĩo makwa.
Kwoou ĩla twavanga kũekea mũndũ ũtũvĩtĩsye, tũyaĩle kũsũanĩa kana ve ũndũ waĩle kwĩka nĩ kana atũĩve nũndũ nĩtwamũekea.
Ĩndĩ Maandĩko maiwetete ethĩwa Yesũ nĩwaneenaa ithyomo isu ingĩ kana ndaineenaa.
Na tũtonya kwĩka ata nĩ kana twĩthĩwe na ngwatanĩo kĩkundinĩ na mũsyĩ?
Vaulo nĩwawetie ũthũkũmi ũsu nĩ wĩva.
1: 28) Yeova ndaaũmba milioni mbingĩ sya andũ ĩvinda yĩmwe.
Nĩwamanyĩĩtw'e kũthũkũma na kĩthito.
Ethĩwa Yeova nũathimaa kĩthito kitũ, nĩkĩ ĩndĩ ti ũndũ mũvũthũ kwĩka maendeeo?
Ũu wĩonany'a kana o na ĩvindanĩ ya atũmwa, Ngai oonaa kaũ new'o nzĩa ĩla yaĩlĩte ya kũĩvanĩsya athũkũmi make, na kũmina ũthũku.
Ĩndĩ tweeka ũu twĩthĩawa tũitũla Mĩao ya Kũtũmĩa * kĩsese kitũ, na kĩu nĩkĩetete mathĩna manene.
We wĩona ta ndaĩa ethĩwa tũkesĩla twavũĩte andũ tũũngame vala maĩ na tũyasya no tũkũnawa visa namo?
O na ũu wĩ o vo, ũndũ ũla waĩ wa vata mũno nĩ woni wa Yeova kwelekela kĩveti kĩu, na ti ũndũ andũ ala angĩ masũanĩaa kana ũndũ kĩveti kĩu ndiwa kyeesũanĩaa.
Mũsikalĩ ũsu na ndakĩtalĩ makwatie nzĩa mathi.
Mwa ko ndeewie mũyo kwĩthĩwa vau! "- George, ũla wĩ na myaka 58.
Kwa w'o, tũyaĩle kwĩsa kũsũanĩa atĩ twĩ na mwanya wa kwĩkĩa ana - a - asa na eĩtu - a - asa motwi.
Kwa ngelekany'o, tũtonya kwĩka ata ĩla tũkwĩw'a tũkw'ĩte ngoo?
Ndulama ĩsu yaĩ ĩũlũ wa Timotheo, na nĩyakiitie ngoo syoo mũno.
Ũmũnthĩ nũndũ wa maendeeo ala me kw'o nĩ laisi kũkwata ũvoo mwingĩ ki wa w'o na wa ũvũngũ, wĩ maana na ũte maana, mũseo na mũthũku.
Maikanewa ĩtuvi yoo ya kũthi ĩtunĩ.
Ethĩwa nũminĩte ĩvuku yĩu, wĩona ata ũkosa ĩvuku yĩngĩ yĩtonya kũlũlũmĩlya mũĩkĩĩo waku?
Ngai amũmbaa nĩkĩ? "
Nĩ kĩtumi kĩva kya katatũ kĩtũĩkĩĩthasya kana Ũsumbĩ wa Ngai ũkilyĩ 'kũka'?
O ũndũ naendeeie kwĩmanyĩsya Mbivilia, now'o noonaa naĩle kũalyũla mwĩkalĩle wakwa.
Ĩndĩ nĩ kĩla mũndũ vandũ vake mwene: Klĩsto ũsyao wa mbee; na ĩtina nĩ ala ma Klĩsto [ala makasumbĩka nake], yĩla wĩũka.
Ĩvindanĩ yĩu ya tene Mbaviloni nĩyeesĩkĩe mũno maũndũnĩ ma viasala, na syĩndũ imwe sya tene syonanĩtye kana kũu nĩkw'o Ayuti aingĩ mamanyĩie kũthooa na kũthoosya syĩndũ namo angĩ matw'ĩka ndũĩka mawĩanĩ ma kw'oko.
Mambie kũvoya na ĩndĩ maneena vandũ va ĩsaa yĩmwe.
Ĩndĩ tũkatindĩaa kũthĩnĩka ngoonĩ nũndũ wa naĩ tweekie tene, nĩtũtonya kwambĩĩa kwĩsikwa kana Yeova ndaaĩsa 'kwananga' naĩ sitũ syonthe.
Nĩkĩ ũsu nĩ ũndũ wa vata?
(b) Kwosana na ĩandĩko ya Nthimo 15: 22, nĩkĩ tũtonya kũtetheka mũno twasũanĩa vamwe ũtao ũla atumĩa angĩ mananenganie?
WŨMĨĨSYO
5: 14; 6: 1) Ĩndĩ mũndũ ũtũmĩaa o kavinda kanini aimũsũanĩa Yeova na Yesũ nũtumaa mũĩkĩĩo wake wonza.
Corinna aĩtye atĩĩ: "Ũmbanonĩ nĩtweemanyĩisye ĩkaseti ya Mũsyaĩĩsya na twaina mbathi sya Ũsumbĩ.
Kwa ngelekany'o, ve ĩvinda yĩmwe waneenie na Vetelo na ĩvinda yĩngĩ aumĩlĩĩla ĩkomano yaĩ na andũ mbee wa 500.
2: 1, 2) Timotheo nĩweemanyĩisye maũndũ maingĩ ĩla wathũkũmaa ĩmwe na mũtũmwa Vaulo, ũla waĩ mũtumĩa.
Athũkũmi amwe ma Yeova mesũanĩĩaa kwa nzĩa yĩva?
Nĩvatonyeka ũkethĩa nĩmo maũngamĩe wĩa wa kwĩsĩkya.
Ndeto ila Vaulo waandĩkĩie Avilivi syĩonany'a kana ndawa ya kwĩmakĩa nĩ mboya.
(Yovu 7: 20; 13: 24) Twasũanĩa thĩna ũla Yovu woonete no twĩw'e ta tũũmũelewa.
Nĩ kyaũ kĩtonya kũtũtetheesya twĩke ta Yeova vandũ va kwĩkala ta aandĩki na Avalisi?
Ĩndĩ ithyĩ nĩtwĩsĩ kana kũlũmany'a na Ũsumbĩ nĩ ũndũ wa vata mũno kwitũ.
Na nũndũ nĩvatonyeka maũndũ nyũmbanĩ ya mũsumbĩ makethĩwa maĩ maseango o na kwĩ ũndũ Ulu kwailyĩ, we Sala nĩwĩthĩwa akengekie?
Maũndũ ala Vaulo na Sila meeyoneie me Vilivi maĩ ma ũsengy'a.
Nĩtũũkũkũlya ũneene na Ngũsĩ sya Yeova kĩsionĩ kyaku kana ũvingũe Kĩsese kya www.jw.org.
Moathimo angĩ tũkakwata nũndũ wa mũthĩnzĩo ũsu Yeova ũtũnengete nĩ aa: tũkavetewa mowau onthe, nthĩ ĩno ĩkaseũvw'a yĩkale ũndũ mũũnda wa Eteni wailyĩ, na ala akw'ũ makathayũũkw'a.
Wathani wa Yelemia waĩtye ũũ: "Ala oae [nĩ] Yeova makethĩwa kuma ngalĩ ĩmwe ya nthĩ kũvika ngalĩ ĩla ĩngĩ ya nthĩ."
Ũmũnthĩ andũ aingĩ nĩmalindĩtwe metho nĩ ngai ya nthĩ ĩno, na nĩmatw'ĩkĩte ngombo sya ndĩni, ũmanthi, na maũndũ angĩ mekawa nĩ andũ.
Ĩkũlyo yĩu yatumie nĩseng'a mũno.
Nĩ ũtonyi wĩva ũtonya kũtũtetheesya tũatĩĩe ngelekany'o ĩla Ngai ũtwiĩe?
7: 24, 25; 8: 2) O naitũ nĩtwaĩle kũatĩĩa ngelekany'o ya Vaulo na tũitũngaa mũvea nũndũ Yeova nũtũthaĩtye kuma ũkombonĩ wa naĩ na kĩkw'ũ.
Kũmanya ũu kũtonya kũtũtethya ata ũmũnthĩ?
Yesũ nũtonya kwĩthĩwa atethisye wĩa na Yeova vandũ va myaka mbilioni mbingĩ, na ũu nĩwatumie mendana mũno vyũ nginya weethĩa vai kĩndũ kĩmataanany'a.
Twatanaa mũno kwona ekali ma kũu mokĩte kwĩthukĩĩsya ũvoo ũsu.
Nĩndatĩte kũtũmĩa inengo kana ũtonyi ũla Yeova ũnengete kwa nzĩa ndaĩ ndonya keka naatĩanĩie na mawĩa ma nthĩ ĩno. "
Mũsumbĩ Asa aĩ na kĩthito kingĩ mũno kwelekela ũthaithi wa w'o.
Nũtonya kũtetheesya syana syaku imũmanye Yeova na iimwenda.
Ekai ĩndĩ tũtũmĩe ĩvinda yĩla twĩ nayo ũmũnthĩ tũlũlũmĩlye ngwatanĩo yitũ vamwe na Ngai.
Ala makethĩwa ĩvindanĩ yĩu makatanĩa moseo ala Atamu waaisye, namo nĩ kwĩkala nthĩ yĩ nzaũ na kwĩthĩwa na ngwatanĩo nzeo na Ngai. - Ũvuan'yo 21: 3.
Mũndũ ũmwe ũtaĩkĩĩaa kana kwĩ Ngai asũanĩie ũndũ Ngai ũtonya kwĩthĩwa ailyĩ, na ũu watuma avoya atĩĩ: "Nĩenda o kwĩw'a kawasya kaku kanini."
Kwasũanĩa ĩũlũ wa Heidi.
Tyo nginya wĩthĩwe ũtanaa walilikana mũthenya ũsu?
25: 5, 6; 26: 41) Nao nata etĩkĩw'a mauta ala aĩkĩĩku ũmũnthĩ?
"Ĩndĩ we, Isilaeli, mũthũkũmi wakwa, Yakovo ũla nĩnyuvĩte, ũsyao wa mũnyanyawa Avalaamu." - ISA.
Kũvika mwaka wa 1985 maluvuku maĩ o kw'o, ĩndĩ silikalĩ nĩyanengie Ngũsĩ mwanya wa kwĩka maũmbano ana manene iwanzanĩ nene sya mathaũ.
Nĩ vau nĩnaendie ũmbanonĩ wa ala mekwenda kũthi Mbetheli, na nĩvo Mwana - a - asa Milton Henschel watwĩie kana ethĩwa mwana - a - asa nũkwenda kũthũkũma na kĩthito kwondũ wa Ũsumbĩ, ũseũvyo no ũmũtũmĩe nesa e Mbetheli.
(Nthimo 27: 11) Na kwoou nũtũmanyĩasya nzĩa sya kwĩvathana na maũndũ ala mathũku, na ũndũ tũtonya kũkwata ũtanu wa w'o.
Ĩtina wa mwaka ũmwe Kenya, nĩtwakũlilw'e tũthamĩĩe Kampala, Uganda.
Kwoou kwĩkĩa mavuku maitũ isesenĩ isu kũnengae ala makaĩĩte mũĩkĩĩo na ala matũvĩngaa mwanya wa kũandĩka maũndũ matonya kũlulutĩkya angĩ maeke kũĩkĩĩa ũseũvyo wa Yeova.
Ĩthĩwa na mũĩkĩĩo kana "nthĩ nĩnĩũvĩta, na wendi wayo."
Ĩla twamasoma, matũlilikanasya thĩna ũla amũika ala mamũthũkũmaa Yeova me aĩkĩĩku makomanaa naw'o.
(Savuli 36: 9) Kwoou ndendeeaw'a nĩ kwona andũ maikw'a.
Nũndũ wa ũu no ekũlye - ĩ, "Nĩvatonyeka ngesa kũkwata mwana - a - asa ũmbaĩle?"
Nĩvatonyeka ũkethĩwa waũmĩie mũno ngoonĩ o na ũkona akũvũnyanĩie.
Ĩndĩ o na vailyĩ ũu, mĩthenyanĩ ĩno ya mũminũkĩlyo wĩa wĩsĩte kũtw'ĩkĩa andũ mũio.
(Meko 1: 8) Kwoou kĩla ĩvinda ũvoo wa ũsumbĩ nũetae moalyũku, o na kau moalyũku amwe nĩmatonya kũlea kwĩsa kwoneka, namo angĩ mesaa kwoneka ĩtina wa ĩvinda.
Nakeie, "Ndi mũndũ nĩsĩ China."
37: 9 - 11; Isa.
(Yovu 31: 1) Ũsu nĩ ũsengy'o nũndũ Yovu atwĩe yĩla ĩvinda Ngai weetĩkĩlĩtye aũme kũtwaa iveti mbingĩ.
Amina kũweta ndeto isu, nĩwakũlilye mũũme wake ethĩwe na syana kwĩsĩla mũthũkũmi wake, mwĩĩtu weetawa Akali.
Keka ndaathayũũkw'a, vai ũmwe witũ wĩthĩwa eteele kwona endwa make ala makwie.
Kwĩka mĩvango ya kĩ - veva nĩ nzĩa nzeo ya kũmũtũngĩa Ngai mũvea nũndũ wa moathimo asu.
Ũneeni na meko maitũ itonya kwonany'a ata kana twĩ na wĩnyivyo?
5: 11) Kwoou mũthenya nĩwũkĩte ĩla ũkaete ũsilĩlo ĩũlũ wa onthe ala maleaa kũmwĩw'a.
Ala makwie makathayũũkw'a.
Nĩ kana tũae mĩmeo mĩthũku no nginya twĩvathane na maũndũ ma kwĩtanĩthya ala makumasya mĩkalĩle mĩthũku.
Kwa w'o, Aisilaeli nĩmaaĩlĩte kũthaw'a kuma ũkombonĩ ũsu.
Twatanie mũno kũkomana namo ĩngĩ!
Nakwa namũsũngĩie, "Nĩ sawa, ĩndĩ nyie ndiũlika itanĩ."
Nĩkĩ Yosevu ũtaaĩtĩkĩla o na kau mũndũ mũka ũsu nĩwamũsesengie kwa kavinda?
Ĩndĩ vandũ va ũu, ĩtina wa kavinda kanini nĩnambĩĩe kwĩw'a ũnyanya wakwa na Yeova ũyonza.
O na ĩngĩ nĩtwendaa andũ mamanye kana Yesũ e na kĩanda nthĩnĩ wa kũtangĩĩwa kwitũ.
Mũthenya ũmwe nĩ wa myaka ta ĩlĩ nakwatie kĩsithe kya mbalasi ĩmwe nũme tweethĩawa nayo na nambĩĩa kũkusya.
Tweeka maũndũ asu onthe, tũkeethĩawa tũtonya kwĩtĩkĩlana na ũw'o ũla wĩ nthĩnĩ wa Savuli 64: 10, ĩla yaĩtye: "Ũla mũlũngalu akatanĩaa Yeova, na kwĩvitha nthĩnĩ wake."
Ĩndĩ kwĩanĩwa nĩkũtumaa mũndũ ethĩwa e mũlau. - 1 Tim.
Ethĩwa syana syĩkalaa vaasa na asyai, nũtonya kwĩthĩwa wĩ ũndũ wĩ vinya kwasyo kũtetheesya asyai nesa ĩla makũa.
Ĩndĩ ĩsyokete ĩkonany'a kana ũndũ ũla waĩ wa vata kwake na wawĩkaa ate kũtĩĩa waĩ kũtavany'a na kũmanyĩsya andũ.
Nĩ ũndũ wĩva tũtanĩaa nũndũ wa mumo wa Ngai?
Kwosana na ĩandĩko ya Luka 21: 36, nĩ ũndũ wĩva Yesũ waisye twaĩle kwĩka nĩ kana tũendeee "kũsyaĩĩsya"?
Ongelete kwasya, "Andĩka: nĩkwĩthĩwa ndeto ii nĩ sya kĩthito na nĩ sya w'o."
Ũsu nĩw'o mũthĩnzĩo wa thooa mũnene vyũ ũla Ngai wanengie andũ.
Ve thĩna mũnene waumĩlile katĩ wa aka asu.
Akaũtũmĩa kwananga ala athũku na kũvetea andũ make nthĩ ĩno nthũku ya Satani.
Wĩkwatyo waĩ ũnambĩĩa kwoneka wa andũ ma Ngai kũkombowa maume ndĩninĩ sya ũvũngũ.
Wendo ndwĩkaa naĩ kwa ũngĩ; kwondũ wa ũu wendo nĩ wĩanĩsyo wa ĩla mĩao.
Ũseũvyo wa Yeova nũseũvĩtye syĩndũ mbingĩ mũno itũtetheesye.
O na syatumaa nona ta ndesa kũalyũka.
Mbivilia ĩmanyĩasya ata ĩũlũ wa alaĩka?
Kwoou mavinda amwe no tũthatw'e nĩ ndeto kana meko ma ana - a - asa na eĩtu - a - asa, kana o ithyĩ tũkamathatya.
Tũkatanaa mũno ĩla twoona ala tũendeee kũtetheesya 'maitethya wĩa na kwĩthing'ĩĩsya.'
O na nĩnaandĩkie maũndũ ala ndonya kũtanĩa kwĩka nĩ na andũ angĩ nĩ kana nĩthĩwe na anyanya mamwendete Yeova o takwa.
(Meko ma Atũmwa 9: 4, 5, 10 - 16; 10: 3, 4; Ũvuan'yo 10: 8, 9; 22: 20) Mo andũ asu mavoyaa syũmbe isu sya veva?
13: 4) Twenda tũikese kũlikwa nĩ kĩwĩu ngoonĩ sitũ, no nginya tũtate kwonaa maũndũ ũndũ Ngai ũmonaa.
Ĩtina wa kavinda, ita ila syokitaa nĩsyavikie vandũ syekala ta syeanany'a vinya.
Kũmũmanya Ngai nesa kwatethisye Yovu ata?
O na kau nĩwaendaa maũmbanonĩ, nĩwaleile kũmanyĩw'a Mbivilia.
Mwakanĩ o ũsu, nĩnoonie mũndũ wa mũsyĩ ooaa ũngĩ nũndũ wa kĩneene kya mũsyĩ, na ũndũ ũsu nĩwanũmĩisye mũno.
Ti Aklĩsto onthe me na myaka 50 na kĩndũ matonya kũtata maũndũ meũ ũthũkũminĩ wa Yeova.
O namo ala mavatiswa me andũ aima nĩmatonya kũkomana na matatwa mateũtaĩaa.
Ĩndĩ Yesũ atetheeasya amanyĩw'a make makwatye kana kwĩmakĩa vate kĩtumi kĩseo kana kwĩmakĩa mũno kũiminaa mathĩna.
Irene athũkũmĩte na kĩthito kingĩ aimantha andũ ma kĩthyomo kĩu kwa ĩvinda ya myaka ta 20.
Vai mũndũ o na ũmwe ũkĩla akasya, "Ndi na vata wa wovosyo."
KYONGO KYA ĨTHANGŨ YA MBEE | YO SAENZI NĨYOSETE MWANYA WA MBIVILIA?
Naw'o ũsumbĩ wa mbaĩ ilĩ wa Yuta wakĩlilw'e vinya nĩ Mbaviloni mwakanĩ wa 607 mbee wa kũsyawa kwa Klĩsto.
Ĩtina wa vau, 'veva nĩwamũtongoeisye wamũtwaa weũnĩ.'
O na nĩkyo kĩtumi mũtũmwa Vaulo waisye kana ĩvinda yĩu ũvoo mũseo "watavaniw'e syũmbenĩ syonthe syĩ ĩtheo wa ĩtu."
Ĩvinda yĩu kĩveti kyake kĩyendete Ngũsĩ sya Yeova.
Ĩla ngelekany'o ya kala kelĩtu twonie ya kwĩthĩwa kate kũelewa vala matu maumaa no ũndũ mũnini.
Kuma ĩvinda ya atũmwa kũvika ũmũnthĩ, ala matongoeasya andũ ma Ngai methĩĩtwe ata...
Na eka ũu, mĩvothi ĩla tumasya nĩyo ĩtetheeasya wĩanĩ wa kũseũvya na kũalyũla mavuku na vitio, nĩyo ĩtetheeasya ĩvinda ya mĩisyo, na ĩla kũkwakwa Nyũmba sya Ũsumbĩ.
Ĩla tũkwĩka motwi ta asu nũseo tũkaĩkĩĩa vyũ kana Yeova nĩwe ũtonya kũtũnenga ũtao ũla mũseo.
Tũendeangĩe nĩmambĩĩe kũtavya ala angĩ sukulu kĩla meemanyĩasya.
Kwoou kĩla ũmwe witũ e na ũtwi wa vata vyũ waĩle kwĩka.
Ithyĩ amanyĩw'a ma Yesũ nĩtwĩsĩ nesa wĩa ũla Ngai ũtũnengete.
Ĩndĩ "Noa aĩ mũndũ mũlũngalu, na mwĩanĩu nzyawanĩ sya ĩvinda yake: Noa aendanasya na Ngai." - Mwa.
8, 9. (a) Kwosana na ĩandĩko ya Yovu 2: 4, 5, twaĩle kũlilikana ũndũ wĩva ĩla twatatwa?
Na o tondũ Yeova weekanie na Elisa, weethĩwa wĩ mũmanyĩw'a mũĩkĩĩku, Yeova nũtonya kwĩsa kũtuma wĩka maũndũ manene mũno mbee wa ala mekĩtwe nĩ alimũ maku. - Yoa.
5: 27, 28; 2 Vet.
Ngelekany'o ya Yesũ nĩsũngĩĩte.
Kwa ngelekany'o, nĩtwamanyĩie kwĩkala tũte na sitima, kũkoma mĩkekanĩ, na kũkuwa nĩ makasya ma mbalasi.
Nĩwaalyũlile mwĩkalĩle wake mũthũku kwa kũvetanga mĩvw'anano yonthe ĩla waseũvĩtye, ambĩĩa kũmũthaitha Yeova, na eekĩa andũ onthe vinya mathaithae Yeova.
Ala maelekanĩtw'e na ũla Mũyuti amathĩte mũthĩnzĩo wa kũthi ĩtunĩ, na ala maelekanĩtw'e na ala andũ ĩkũmi amathĩte thayũ ĩũlũ wa nthĩ.
Ve mũthenya wakililye enũkĩte kwoo aumĩte Yelusaleme kũthaitha eethĩana na Vilivu.
Nĩwoonie ndũa sya Akanaani, na nzĩa ila aendi ma kyalo mesĩlaa maendete kũndũ kũasa.
Katatũ, o vamwe na kwĩthĩwa mayenda kũtũmĩa maũndũ ala meewie na mamaelewa, nĩmendaa kũmatũmĩa ĩla meũtetheesya andũ angĩ. - Mt.
Ekai ĩndĩ tũtw'e vyũ kũtila mũmeo ũla twĩthĩwa naw'o wa kũtũmanga syĩndũ mĩtũkĩ na tũteũkũlya.
Nĩ kyaũ kĩtonya kũtũtetheesya twĩthĩwe na mĩvango mĩseo ya kwĩmanyĩsya Ndeto ya Ngai?
O ta Timotheo, twĩ na maũndũ maingĩ mũno tũtonya kũsũanĩa makonetye ũthaithi witũ.
Kwamba kũsũanĩa ndeto "mwĩĩ" ĩla yatũmĩiwe nĩ Vaulo.
3: 1 - 5) Ĩndĩ tweethĩwa na ngwatanĩo ndũmu na Yeova, tũkeethĩawa tũtonya kũsinda matatwa ma nthĩ ĩno.
Ĩndĩ Mavuku ma Ũkanga wa Mũnyũ me na ndeto isu na nĩkyo kĩtumi syĩ ĩla Mbivilianĩ ya 2013.
Ĩtina wa ũu nĩnaandĩkiwe saluni ngathũkũmaa mĩthenya ĩlĩ kwa kyumwa, na nĩnamanyĩasya andũ wĩa ũsu kelĩ kwa mwei.
O tondũ myalĩka yĩ ngũtanĩ ĩtonya kwananga mwako, now'o kũkundĩka ngoo na kwoveea ũthatu kwanangaa ngoo na kũituma wĩthĩwa wĩ ũndũ wĩ vinya kũekeanĩa.
Nĩ kyaũ kĩkatuma tũtana mũno vyũ twĩ nthĩ nzaũ?
Kwoou ĩla angĩ meeka mavĩtyo, twaĩle kwĩka ũndũ Ĩthe witũ wĩ tei wĩkaa ĩla twamũvĩtĩsya.
Nĩ ũndũ mwaũ twaĩlĩte kwĩtĩkĩla?
Ũsumbĩ wa Ngai nĩ silikalĩ ĩsumbĩkĩte kuma ĩtunĩ.
Woni wa Yeova maũndũnĩ ta asu nĩwonanĩtw'e nesa vyũ Ndetonĩ yake.
11: 13, 14; 34: 30) Kwoou nĩ ũndũ waĩle kwasya kana mũtĩ wa "Yuta" nĩw'o waũngamĩe ũsumbĩ wa mbaĩ ilĩ wa Yuta.
(Soma Aevelania 12: 1.)
Nĩ kana tũsũvĩwe nĩ Yeova, no nginya twĩmanyĩsye maũndũ ala mamwendeeasya na tũimeka.
Ĩvinda ya tene, Yeova nĩwatanĩaa kũsũvĩa andũ make ĩla matethany'a me na ngwatanĩo mavindanĩ ma thĩna.
Ĩndĩ nĩtũmũtũngĩaa Yeova mũvea nũndũ nĩwaathimie kĩthito kitũ na kwĩyumya kwitũ.
Elesya ũndũ twĩthĩawa na ngwatanĩo wĩanĩ wa kũtavany'a ũvoo mũseo.
Ngai ndaaũmba ilĩko sitũ isũanĩae maũndũ ala mathũku.
Tũtonya kwĩka ata tũiketĩkĩle kĩndũ o na kĩmwe kĩtũsiĩĩe kũthokya aeni?
Kwa nzĩa ĩsu no twasye kana vai mũndũ wonaa wĩa ũla matethasya.
Asyai mũno mũno nĩmathĩnĩkaa nũndũ wa maũndũ asu mathũku maimantha ũndũ matonya kũsũvĩa syana syoo.
Na kwoou nĩwaendeeie na wĩa wake o na kũtw'ĩka amwe ma aatĩĩi make nĩmatumĩte akw'a ngoo.
Andũ ma kĩthama kĩu nĩmeethukĩĩisye ũvoo wa Ũsumbĩ.
Nĩ kana wĩthĩwe na 'mwĩkalĩle mũtheu wa thayũ,' ndwaĩlĩte kwĩthĩwa na mwĩkalĩle mũthũku.
Kũvindĩĩsya ĩũlũ wa mavinda me kĩvathũkany'o ala Yeova watw'ĩĩkie na asũvĩa athũkũmi make aĩkĩĩku, nĩkwaĩle kũlũlũmĩlya mũĩkĩĩo witũ nthĩnĩ wake.
Elesya.
"Ngai waitũ, nĩtũũkũtũngĩa mũvea, na nĩtũũtaĩa syĩtwa yaku ĩtheu." - 1 MAV.
27: 57) Na ti vinya ũkethĩa endie ũvoo wa Yesũ nũndũ ngoo yake nĩyendaa kũmanya ũla w'o na nĩyendaa kwona ũsili wa katĩ ũiatĩĩwa.
Amamanyĩisye kũvoyaa atĩĩ: 'Tũnenge ũmũnthĩ lĩu witũ ũtwĩanĩe.'
Ekalaa e mũtanu, na kavaa kau nĩkamũtetheeisye atethye mawĩa amwe waaĩwe.
Alejandro alilikanilye mũka kana ũu now'o waisye ĩla ĩngĩ mathamaa myaka ĩlĩ yĩ ĩtina.
Avalaamu amũkũlilye Ngai makũlyo ala waĩ namo enyivĩtye mũno na amũĩkĩĩe vyũ, esĩ nĩwe "Mũsili wa nthĩ yonthe."
7: 22, 23) Voya Ngai aũnenge vinya.
Aingĩ maitũ nĩtwĩkĩte moalyũku manene nĩ kana twĩthĩwe tũtonya kũsumbĩkwa nĩ Ũsumbĩ wa Ngai.
Ndũkavindĩsye kĩveti kyaku ũyenda kĩmanye kana nĩkĩũvĩtĩisye.
Mbeenĩ, nĩnew'aa woo, nĩnendete kũsumbĩka andũ, na naĩ mũng'endu.
(Nth.
Na nũndũ wa ũu meethĩawa na mwanya wa kũmanyĩsya syana syoo, kũthaũka nasyo, na kũea ngewa nasyo.
Kuma syĩ nini vyũ nĩnoosaa ndatĩka 15 kĩla mũthenya ngaimanyĩsya ate o ĩla kwĩ maũmbano.
3: 16, 17) Yeova atũtongoeasya kwa nzĩa ĩyumĩlĩtye vyũ ũkethĩa 'matũ maitũ no ta mekwĩw'a ndeto ĩtina witũ, ĩkyasya, Nzĩa nĩ ĩno, endaai nayo.'
Wĩlũ (Wills and Trusts): Malĩ kana mbesa nitonya kũandĩkĩthw'a syĩnengwa ovisi wa ũvonge wa Ngũsĩ sya Yeova.
Ũndũ wa (1) nĩ syĩndũ ila woombie, (2) nĩ Ndeto yake mbeveee, (3) nĩ mboya, na (4) nĩ nthembo ya wovosyo.
Ala ana - a - asa na eĩtu - a - asa 49 matw'ĩwe kyovo kya katĩ wa mĩthenya 45 nginya myei ĩtano na nusu.
6: 10) Ũmũnthĩ andũ aingĩ nĩmethĩawa na nzika ĩũlũ wa kũka kwa Ũsumbĩ ũsu.
ŨTIANĨO ŨSU NĨ KATĨ WA Yeova na Avalaamu
Panayiota ambĩĩie kwĩmanyĩsya Mbivilia na eeka maendeeo nginya avatiswa.
We nũkwĩtĩkĩlana na kamwana kau ketawa Rogelio?
Ethĩwa mũndũ ndonanasya mũĩkĩĩo wake kwĩsĩla meko, no mana o na asya e na mũĩkĩĩo.
O ta ũu wĩnyivyo ũkatũtetheeasya tũĩkĩĩthye mwĩkĩĩle witũ wa ngũa na ũndũ tũkwĩyanakavya na ũndũ tũkwĩkua nĩ maũndũ meonany'a kana twĩ na ndaĩa.
Ũng'endu na ũlaalai nĩ maũndũ matasaanĩasya andũ ũmũnthĩ.
Nĩ moalyũku meva ũtonya kwĩka nĩ kana wĩthĩwe mũtavany'a mũseango?
Ĩndĩ ĩvindanĩ yĩu watwĩe, vakuvĩ andũ onthe ma England ala moonekaa mate asomu mayaĩ na Mbivilia.
Mũnene wa yela ĩsu nĩwesie kũtũvathany'a na avungwa ala angĩ.
(b) Ve ĩandĩko we ũtũmĩaa na andũ makendeew'a?
Nũndũ nĩkaleile kũsesengwa nĩ mũsumbĩ, koonanisye kana ko nĩ "ũvai" na ti "mũomo" ũtonya kũvingũwa oou laisi.
Natulasya ndu vu mbũanĩ na ndivoya atĩĩ: "Ngai, ethĩwa nĩvatonyeka nĩenda kũmanya vala ĩthe wakwa ũĩ."
Andũ aingĩ ala me nthĩ ĩno nĩ eki ma mothũku.
Brian: Nĩnatana mũno kũkomana naku, Eric.
Mũndũũme ũmwe wĩtawa Olaf, ũla wĩkalaa nthĩ ya Germany, ambĩĩe kũnyw'a sikala e na myaka 12 na amĩnyw'a myaka 16, ĩndĩ esa kũmĩeka.
(a) Aana eevĩtie ata, na nĩ kyaũ kyatumie evĩta?
Ĩndĩ ũla ũkatongoesya ita isu sya Yeova sya ĩtunĩ nũũ?
Wĩoo wa mũthya Yesũ atambĩte kũawa, nĩweeaĩe amanyĩw'a make aĩkĩĩku malilikanae kĩkw'ũ kyake.
Kwoou nĩnatwie kuma timũnĩ ĩsu ya chess. "- Mt.
94: 20, The Holy Bible in Current Kikamba Language) Mũnene ũmwe wa Ita sya Amelika weetawa James Franklin Bell aineena na Mwana - a - asa J.
Nĩnakĩaa kũkengwa na ndyendaa kwĩyova. "
Kwoou andũ aingĩ ala makathayũũkw'a makekalaa ĩũlũ wa nthĩ. - Soma Yoana 5: 28, 29; 11: 44.
Nĩ maũndũ amwe meva tũtonya kwĩka tũkonany'a kana nĩtwendete Ngai?
Ĩtina wa ũu Yesũ nĩwatwie kũthesya, kũmanyĩsya, na kũmbany'a aatĩĩi make kũũ nthĩ nĩ kana meke kwenda kwa Ngai.
Nũendeeaa kũtuma kĩeleelo kyake kĩanĩa
Yeova aisye kana ndũa isu 'ikeethĩawa kwoo kwondũ wa kwĩvitha.'
Mũsamalia ũsu nĩwetĩkĩisye mũndũ ũsu waĩ mũũmĩsye mauta na mbinyu, nĩ kana mawũũmĩsye make mavoe.
Nĩkĩ athũkũmi ma Yeova maĩle kũatĩĩa ngelekany'o yake ya wendo?
NŨNDŨ twĩ ene naĩ, tũileaa kũvĩtya.
Ĩvinda nĩyavikie Vaulo amanya kana akilyĩ kũawa.
Aana o nake nĩweanĩisye wĩvĩto ũla wamwĩvĩtĩie Yeova.
Aisye: "Mĩthenya ya mũminũkĩlyo akaakaan'ya makooka na ũkaakaasya, makĩatĩĩa mĩmeo yoo mĩthũku, na makyasya, Ũla watho wa kũka kwa Klĩsto ũĩva?
Na ũu nĩ w'o nũndũ nĩtwendete nyũmba yitũ.
Mwakanĩ wa 1931, athũkũmi ma Ngai nĩmambĩĩe kwĩtwa Ngũsĩ sya Yeova, na ũndũ ũsu nĩwamekĩie vinya mũno nginya mongela kĩthito kyoo wĩanĩ wa kũtavany'a.
O na kau avatisiwe e na myaka 12, nĩwasyokie kwĩlila?
Nĩ kyaũ Yeova ũnenganĩte kĩla kĩkatuma kĩeleelo kyake kĩthĩwa kĩtonya kwĩanĩa?
Ve angĩ namo mathamĩĩe isionĩ ingĩ sya nthĩ yoo.
Ũu nĩw'o mwĩao ũla mũnene na wa mbee. "
Kĩveti kyakwa, Maria, kyemanyĩĩisye ũw'o Ukraine ĩvinda yĩla Kaũ wa Kelĩ wa Nthĩ Yonthe waĩ mũvyũ.
Sisya kĩlungu "Makũlyo Kuma kwa Asomi Maitũ" ĩkasetinĩ ya Mũsyaĩĩsya (Kĩswaili) ya 15 / 06 / 2004, ĩth.
Ĩla twathi maũmbanonĩ twĩthĩawa tũyony'a Yeova kana nĩtũkwenda kũmũthengeea na nĩtũkwenda kũmũthengeea Mwana wake.
Vate nzika Yesũ ndakũlasya makũlyo ala makũlaw'a nĩ kĩvĩsĩ kyendete kũmanya maũndũ.
Yeova nĩwendete andũ make mũno.
Ĩandĩko yĩu yamũtetheeisye ata?
Ĩndĩ "Noa aĩ mũndũ mũlũngalu, na mwĩanĩu nzyawanĩ sya ĩvinda yake: Noa aendanasya na Ngai." - Mwa.
Ĩndĩ no twĩke ta Kaio tũkatetheesya na tũkekĩa vinya ala mathyũlũlũkaa, ta kwa ngelekany'o, mũsyaĩĩsya wa mũthyũlũlũko na mũka.
No twĩthĩwe twĩkalaa kĩsionĩ kĩte Ngũsĩ mbingĩ kana tũkethĩwa twĩkalaa kũndũ andũ matendeeaw'a nĩ ũvoo ũla tũtavanasya.
Tũnyuvaa masomo me kĩvathũkany'o, na tũimantha Mbivilianĩ mĩsoa ĩla ĩeleetye ĩsomo yĩla twanyuva.
3: 15) Wathani ũsu woonanisye kana Satani na mũndũ mũka ũsu makeethĩwa nthũ itonany'a metho, nũndũ o na ũ Satani akamantha mũno ũndũ ũkamina ũsyao ũsu wa mũndũ mũka.
Kũelewa kana andũ ala angĩ nĩmavĩtasya na nĩmathĩnĩkaa nũndũ wa mavĩtyo moo kũkatuma tũendeea kwĩthĩwa na ngwatanĩo nzeo namo.
Kĩla kyonthe maĩ na vata nakyo kyaĩ vo, na maĩ na wĩkwatyo wa kwĩkala tene na tene me na mũuo.
Ĩla nakwatwa nĩ maũndũ mathonokete ũmanyi wakwa, nĩmaiaa mokonĩ ma Yeova. "
Amanyĩw'a ma mbee ma Klĩsto maaĩlĩte kwĩka ũndũ wĩva wĩ kĩvathũkany'o na ũndũ mamanyĩĩte?
Yu ethĩawa e mũtanu mũno, na nũtanĩaa kwĩthĩwa vamwe na kĩkundi kya Ngũsĩ.
Ũmũnthĩ mũsyĩ ũsu w'onthe nĩwĩyumĩtye ũmũthũkũme Yeova kwa kũlika ũthũkũminĩ wa ĩvinda yonthe.
Shirley: Nĩ sawa, vai thĩna.
Andũ angĩ ala matanyusaa sikala nĩmaũmĩaw'a nĩ syũki yĩu, na nũndũ wa ũu andũ ta 600,000 nĩmakusaa kĩla mwaka.
Nĩvatonyeka akethĩwa amatavisye ũndũ ũũ Ngai wamwĩĩte no nginya eke: "Ũkalika ngalawanĩ."
Na kwoou ethĩwa iinakomana, vai kana kanoombĩka.
(Kuma 34: 6) Ĩla tweekĩa kĩthito twĩkale ta Ngai ũsu mũuu na ũtathataa mĩtũkĩ, twĩthĩawa tũyonany'a kana twĩ oĩ na kĩu nĩkĩmũtanĩthasya mũno. - Aev.
YEOVA nĩwaumisye wathani ũkonetye ĩvinda yĩĩ tũtwĩe.
(b) Ĩsomo yĩla yĩatĩĩe yĩneeneete kyaũ?
Maendeee kũea ngewa, Janet nĩwatũmĩie ũĩ nĩ kana atetheesye mwĩĩtu - a - asa ũsu ũngĩ eyĩelesye kuma ngoonĩ nĩkĩ weew'aa woo.
38: 9 - 20) Kwoou atĩĩa ngelekany'o ya athũkũmi asu aĩkĩĩku ala maĩ na veva wa kũtũnga mũvea.
"Nzyawa ĩmwe nĩvĩtaa, na nzyawa ĩngĩ nĩyũkaa; ĩndĩ nthĩ nĩyĩkalaa tene na tene." - MŨSUMBĨ SOLOMONI, MYAKANĨ YA 1000 MBEE WA KŨSYAWA KWA KLĨSTO.
Ĩndĩ no kwĩthĩwa ivathũkany'o isu itumaa valika mathĩna twaĩlĩte kũmasũanĩa.
Kĩla kyamũtethisye nĩ kũvindĩĩsya ĩandĩko yasomiwe ũmbanonĩ mũthenya ũmwe vamwe na mĩsoa ĩngĩ yĩ Mbivilianĩ.
Tweemanyĩsya ĩũlũ wa mũvango ũla weekĩtwe wa ndũa sya kwĩvitha ĩvindanĩ ya Isilaeli no tũkwate ũsũngĩo wa makũlyo asu.
Ĩndĩ w'o wĩnyivyo wa Yesũ nĩwatumie amanyĩw'a make maeka kũmũnenga ndaĩa?
Ĩndĩ ũseo ndaaemwa nĩ kũneena.
O na kau no wone ta waveny'a naĩ nũndũ wĩona vate mũndũ waĩle kũkwĩka ũu, vai ũndũ ũtonya kwĩka ũtũnge maũndũ ũndũ meeilyĩ. "
Saanĩ ũsu neew'ĩte woo mwingĩ mũno ĩndĩ nĩnalilikanile ndeto ii sya Yesũ: "Mwĩ aathime inyw'ĩ yĩla andũ meũmũkava, na kũmũthĩn'ya...
Nĩtwoona Mbivilia nĩtonya kũtũtetheesya tũmanye ethĩwa twĩ ũla mũĩkĩĩonĩ na tũimanya twĩ ma vata methonĩ ma Ngai.
Sukulu isu nitethetye mũno vyũ ana - a - asa na eĩtu - a - asa malũlũmĩlye mũĩkĩĩo woo na mayongela ũtũĩka woo wa kũtavany'a.
Kwasũanĩa maũndũ aa: Tũi ungu wa Mĩao.
(Soma 1 Yoana 3: 19, 20.)
Usiai nĩwoonanisye kana nĩwalũmanĩtye na Yeova nũndũ nĩweekie ũu Ndaviti wamwĩie, o na kau ũu waĩ ũtonya kũmũlikya mũisyonĩ.
Nĩkĩ twaĩle kũvoya ĩsyĩtwa ya Ngai yĩtaĩwe?
O na ethĩwa mĩmeo mĩthũku nĩyĩkinyĩĩte vyũ ngoonĩ sitũ ũkethĩa o na nĩkũsiĩĩa mesilya matheu, Yeova nũtonya kũtũtetheesya tũkwate mĩao yake na tũivota kũmĩatĩĩa thayũnĩ witũ.
KWA ĩvinda ĩasa mũno, ndeto thanthatũ sya Kĩevelania ila syatũmĩĩtwe kũandĩka ĩandĩko ya Kũtũngĩlĩlwa Kwa Mĩao 6: 4 nĩsyĩthĩĩtwe iitũmĩwa nĩ Ayuti ĩla meũvoya mboya ĩmwe yoo ya mwanya.
Kwasũanĩa ĩkũlyo yĩĩ wakũlilw'e mũthenya ũla wavatisawa: "Kwa mũsingi wa nthembo ya Yesũ Klĩsto, we [nĩwumbũlĩte] naĩ syaku na ũkeyumya kwa Yeova wĩke kwenda kwake?"
Kĩndũ kĩmwe kĩtumĩte andũ aingĩ meka maũndũ na ngathĩĩo nĩ kwenda kwambata kĩlasi, kũkwatwa nĩ kĩwĩu, na kũthata mĩtũkĩ.
Ũu nĩkwasya kana Ngai nĩwaemiwe nĩ kũsumbĩka, na kana nĩwakolile kwĩthĩwa ne we mũsumbĩki mũnene wa nthĩ?
Kĩveti kyakwa kyekalaa kĩkaĩa, na nĩnaaĩawa nĩ ũndũ ngũkĩkiakisya.
Vetelo
Vetelo nĩwendete mũno wĩa wa kũtea makũyũ.
Mwathani Ndanieli nĩwaveveewe nĩ Yeova athane kana "ũmanyi" ũkeethĩwa wĩ mwingĩ ĩvinda ya mũminũkĩlyo.
27: 2) Vandũ va kwĩka ũu, nũseo tũkasiasya ũseo wa ana - a - asa na eĩtu - a - asa na tũimakatha nũndũ wa nguma syoo nzeo, ũtonyi woo, na maũndũ ala meanĩĩtye.
Tavany'a Ũvoo Mũseo wa Mumo wa Ngai, Mwei wa 7
Lĩu ũsu wĩ mũyo nĩwatumie methĩwa na vinya wa kũendeea na ndambũka yoo.
O na ndakĩtalĩ wakwa wa kyongo ambĩie atĩĩ: "We ndwĩsa kũtetheka o na ũkekanwa naku ata!"
Weeka ũu ũkoona ũndũ maandĩko asu mosanĩte nesa mateũvĩngana, na kĩu kĩkaũtetheesya kwona kaĩ athani ala me Mbivilianĩ na aandĩki ala mamĩandĩkie 'matongoew'e nĩ veva mũtheu'! - 2 Vet.
Ovisi wakwa wusĩe visa nonaa syĩ sya vata mũno.
Nĩ ĩndĩĩ Yeova weethĩiwe na andũ ũmavathĩte methĩwe make kũũ nthĩ?
Yosevu nĩweesĩ kana ndaaĩle kũatĩĩa ũndũ ngoo yake yendaa.
Ũsu nĩ mũio andũ mataĩ mesa kũvikya.
Ĩvinda yĩu tũyaĩ na sitima!
Ũtonya kwĩka ũu kwa kũitetheesya syende mũno kũmanyĩsya angĩ Ndeto ya Ngai na kwa kũitetheesya itavanasye iteũtĩĩa.
Kyalo kyake kya mbee kyaĩ kya kũthi Ireland, na akũendie ya mbee Mwei wa 7, 1891.
Tũyaĩ na letiũ, televiseni, o na tũyakwataa makaseti ma maũvoo, kwoou twamanyaa maũndũ twatavw'a nĩ andũ angĩ.
Nasyo ikundi syaatĩĩa motw'ĩo ala syatavw'a, nĩsyaendeeie 'kũlũlũmĩlw'a mũĩkĩĩonĩ, na ũtalo wasyo waingĩvaa mĩthenya yonthe.'
Kĩeleelo kyake kyaĩ kũvikĩa "andũ onthe, nĩ kana kwa nzĩa syonthe [atonye] kũmatangĩĩa amwe."
Nĩkĩ Aklĩsto maĩle kwĩkĩa kĩthito methĩwe na wĩting'o?
Kĩkw'ũ kya Yesũ nĩkĩvingũaa nzĩa ya kũkwata thayũ ũtathela
Atavisye ala maĩ na mawoni me kĩvathũkany'o ĩũlũ wa mĩthenya mĩna atĩĩ: "Mũndũ ũmwe nũtaĩaa mũthenya ũmwe kwĩ ũngĩ: mũndũ ũngĩ ataĩaa mĩthenya yonthe ũndũ ũmwe.
O na aingĩ nĩmaandĩkĩte valũa maitũnga mũvea kuma ngoonĩ nũndũ wa ĩkaseti yĩu yĩ na kĩthyomo kĩ laisi.
Asu maĩ asikalĩ ala mavonokete kaũ weetawa Battle of Dunkirk.
AMANYĨW'A MA MBIVILIA
Ũtanu witũ waĩ kwona ũseo wa 'kũkĩlya ũthũku vinya na ũseo.' - Alo.
O na nĩ laisi tũkenda kũmũtavya maũndũ sanzũ.
No mone mĩthenya yonthe ya thayũ woo ta mĩthenya ya thĩna mũthei kana ya kĩvindu. - Mũta.
Ve maũndũ maingĩ matumĩte kwĩthĩwa na ũng'endu ta andũ kũete ithokoo nũndũ wa kwona andũ angĩ mayonw'a kyende, syana nini kwona andũ aima mayĩka syĩko sya ũng'endu, kũtũmĩa ũkĩ na ndawa sya kũmila naĩ, andũ kwona thayũ ũte wa vata, na ing'endilĩ kwĩthĩwa itoseawa ĩtambya.
Matukũ aa ti ta tene nũndũ o na syana nini no ikomane na mavisa ma ũlaalai kana syĩndũ ingĩ syĩ na maũndũ mavuku.
Nĩtwakwatie vandũ vaseo va kũmbanĩa na twavaseũvya.
Ĩla kweethĩwa ũu nĩtũthuthĩtw'e tũatĩĩe ũtao ũũ wa Yesũ: 'Ĩw'ana na mwana - a - au.'
Nĩwĩsĩ nesa ki ũndũ wĩw'aa. - 2 Mav.
Kwa w'o Ndaviti aĩ o kamwana?
No nginya Eliya ethĩwe eewie e mwĩanĩe ngoonĩ ĩla woonie nthĩ ĩsu ĩendee nesa, ĩndĩ mũno mũno athĩnĩkĩaa andũ.
Na kwoou we nĩ Ngai "ũtatonya kũsisya ngũlũ," kana kwa ndeto ingĩ, nĩ Ngai ũtatonya kũmĩĩsya ngũlũ.
Mavinda maingĩ nĩnĩtũmĩaa ĩvinda ĩasa ndyĩmanyĩsya Mbivilia na ndyĩka ũkunĩkĩli ndũmĩĩte mavuku me na ũvoo kuma Mbivilianĩ, nĩ kana nĩendeee kwĩmanyĩsya maũndũ maingĩ ĩũlũ wa Ngai na nguma syake sya ũsengy'o.
37: 1) Ĩndĩ tũũmĩaa ĩ ya mũno ĩla vaumĩla mathĩna katĩ witũ na ana - a - asa kana eĩtu - a - asa.
Ethĩwa nĩ w'o, nĩ ĩndĩĩ?
Kwoou ũtonya kwasya naaũ ala vate nzika matavanasya ũla ũvoo mũseo wa Ũsumbĩ?
Kwondũ wa ũu, nĩtũtũngaa mũvea mũno ĩla angĩ meekĩa kĩthito nĩ kana matũtetheesye tũikathĩne mũno.
O na ĩtina ĩla Yosevu wailĩĩilwe ũvũngũ atw'ĩka atĩ nũkwendaa kũkwata kĩveti kya Votivali na ekw'a kolokolonĩ, tiw'o Yeova waalikĩlĩĩla maũndũ.
Ĩndĩ Tata ndendaa Mami aingelesya kĩla weemanyĩasya.
Mũthenya ũla waatĩĩe nĩtwaneeneie ũndũ ũsu nesa, twĩ auu, na twavikĩa ngoo ya mwana witũ.
(Mathayo 26: 52) Ala methukĩĩisye ũtao wake nĩmatetheeiw'e mambĩĩa kwendana kwa w'o.
9: 24) Kana tũkesũvana o tondũ atũmwa ma Yesũ meesũvanie mayasya: "Twingĩvĩsye mũĩkĩĩo witũ." - Luka 17: 5.
Ĩndĩ aĩ tei, aĩ mũuu, aĩ na wĩnyivyo ngoonĩ, nĩwendete andũ, na nĩwamaeleawa. - Mt.
(3) Ngai nĩ Mũnyanyae witũ mũnene.
W'o nĩ ũndũ wa vata kũmanya kana Mbivilia ĩilyĩ ũndũ yailyĩ mwambĩĩonĩ kana nĩyavĩndũiwe?
Mũklĩsto atonya kwambĩĩa ata kwĩthĩwa na "kũlilikana kwa mwĩĩ"?
(b) We ũtonya kũtetheka ata nũndũ wa kũsũvĩwa nĩ Yeova?
Ĩkĩa kĩthito wĩmanyĩsye kĩthyomo kya kũla ũĩ na ũikĩtũmĩa ĩla ũkumya maelesyo (Sisya kalungu ka 16, 17)
Nũtonya kwĩthĩwa asũanĩie ũu nũndũ nyũmba ĩla yaakawa yaaĩle kwĩthĩwa yĩ "nzeo mũno, mũno," nake Solomoni aĩ "mũnini na mwololo" ĩvindanĩ yĩu.
Ũu now'o kwailyĩ ĩvindanĩ ya atũmwa, na ũmũnthĩ kũilyĩ oou.
Brian: Nĩnakũelewa.
Mũtũmwa Vaulo aandĩkie ũũ: "Nũndũ wa mũndũ ũmwe naĩ yalikile kũũ nthĩ, na kĩkw'ũ kwondũ wa naĩ; na kwa ũu kĩkw'ũ kyavikĩa andũ onthe, nĩkwĩthĩwa onthe nĩmeekie naĩ." - Alomi 5: 12.
(Soma Meko ma Atũmwa 15: 30 - 32.)
No nginya naĩ ĩsu yĩthĩwe (1) yaĩ ĩtonya kũneenewa nĩ andũ asu me elĩ na mayĩw'ana, na (2) yaĩ ngito ũkethĩa ũla ũmĩkĩte no atengwe malea kũeleanwa.
(2 Vetelo 2: 8) Ngai aisye kana nũkwananga ndũa isu nthũku na anenga Loto mwanya wa kũvonoka vamwe na mũsyĩ wake.
Twaĩlĩte kũendeea kwĩyaka kĩ - veva.
Mwaka ũsu wangĩe kũthela, Germany nĩyambĩĩe kũkima Britain na mbomu.
Ũndũ ũngĩ tũtonya kwĩka nĩ kenda ũtavany'a witũ wĩthĩwe wĩ mũseo nĩ kwĩka ala angĩ ũndũ twendaa matwĩke.
Nĩ wĩanĩ wĩva "malondu angĩ" 'maendaa' vamwe na Isilaeli ma kĩ - veva?
(Meko 2: 29 - 32) Nĩwamalilikanilye kana Ndaviti aĩ akwie na akathikwa.
Na ĩla twawaa nĩtũtonya kũtũmĩa nzĩa syĩ kĩvathũkany'o kwĩyĩiitĩthya.
Ethĩwa wĩw'aa kwaku ta ve "ũvyũ" nũndũ wa kwĩthĩwa wĩ mũatĩĩi wa Yesũ, mwĩkwatye Yeova aũtetheesye ũmĩanĩsye na matatwa ala me vo.
Na eka ũu, tũyaĩle kũtũmĩa ĩvinda yingĩ tũyĩtanĩthya kana kũtindĩa kwĩtanĩthya.
O na ĩngĩ, kĩla ũmwe witũ nĩwaĩlĩte kũlilikana kana ala eĩtu atumanu nĩmeeie ala oĩ nĩmamanenge mauta amwe moo.
O na kau yu twĩ ũthũkũminĩ wĩ kĩvathũkany'o na maũndũ maitũ nĩmavĩndũkie, ndũũ yakwa namo ndyaathela. "
Wamina kũisoma, amba kũkusya nzeve o ĩmwe na ĩndĩ ũiweta na wasya o ũsu ndeto sya lainĩ ũmwe ũteũtilĩĩla ũveve ĩngĩ.
Twĩkaa ũu kwa kwĩthĩwa 'tũte ma nthĩ,' na kwoou tũyĩlikasya siasanĩ na makaũnĩ ma nthĩ ĩno.
Ĩndĩ o na ũu wĩ o vo, nũtanĩaa thayũ.
Kĩlungu kĩĩ kĩneenee maũndũ ala maĩkĩĩthĩtye kana Ngũsĩ sya Yeova nosyo syĩ syoka ĩũlũ wa nthĩ ianĩasya wathani wa Yesũ ũla wĩ ĩandĩkonĩ ya Mathayo 24: 14.
Aisye kana kũkeethĩwa na makaũ, mayũa, na mowau mathũku.
Ndakengaa kĩlĩko kyake nũndũ ũsu nĩ ũndũ watw'ĩte kwĩka, na kũkũna visa ĩũlũ wa mũthenya ũsu nĩkwamũtetheeisye alũmany'e na ũtwi wake.
Kwosana na ĩandĩko ya Aevelania 5: 7, 11 - 14, twaĩle kwĩmanyĩsya Ndeto ya Ngai ata?
Kwa ngelekany'o, nũeleetye ũndũ Aklĩsto matonya kwĩsiĩanĩa na mĩmeo mĩthũku, na ũndũ matonya kũmina mathĩna ala maumĩla mũsyĩ kana o katĩ woo.
Nũndũ kũthĩnw'a ĩla ũũtavany'a nĩ wonany'o wa kana Ngai nũkwĩtĩkĩlĩte, na kana 'veva wake wĩkalaa ĩũlũ waku.'
Ĩndĩ nĩtwĩw'aa twĩ eanĩe kũmanya kana Yeova nĩwendete "ala make" na ala malũmanasya na nzĩa syake sya ũlũngalu. - 2 Tim.
O na amwe maĩkĩĩaa kana Ngai ndamakaw'a nĩ mathĩna ala makwataa andũ.
Aklĩsto ala me na thĩna mũnene mũtwaanonĩ woo nĩmaĩle kwona atumĩa mamatetheesye.
1957 ana - a - asa moombanĩe kambinĩ ya wĩa Mordvinia, Russia, malilikane kĩkw'ũ kya Yesũ
Nĩvo ĩndĩ 'ĩkomano yĩu ĩnene' ya malondu ala angĩ yĩkavonoka ũla thĩna mũnene. - Ũvu.
Aandĩkie atĩĩ: "Ndikese kũvũna vyũ, na ũkũkaĩa, na kwasya, Yeova nũũ?"
5: 8) Kwoou ĩla Yeova weeyumisye mũno wĩana ũu aumya Mwana wake ethĩwe wovosyo kwondũ wa andũ ala mamũĩkĩĩaa, nĩwatwonisye nesa vyũ ũndũ mũndũ wendete ũngĩ kya w'o wĩkaa.
Mũndũũme ũmwe katĩ wa asu mookie nĩwavĩngaa, ĩndĩ asũngĩiwe makũlyo make nesa na Maandĩko akilya ki.
Kwasũanĩa kĩthyomo kya Nepali, kĩla kĩneenawa nthĩ ya Nepal.
Ĩndĩ maĩlĩte kũmanya na kũatĩĩa "kwenda kwa Ngai... kũla kwĩanĩu."
Ĩandĩkonĩ ya Alomi kĩlungu kya 16, Vaulo nũwetete Aklĩsto mbee wa 20 na akamakatha nũndũ wa ndaĩa nzeo ila syatumaa amenda.
Nĩ na Atsushi nĩtwesie kũtwaana.
Twekalangile vau o vanini na ĩndĩ ĩtina wa kũthoosya syĩndũ imwe twaĩ nasyo, Bob atũkua twĩ ana na kamota kake kakwatanĩtw'e na kakalĩ kangĩ ũtee tũthi tũkamanthe ngalĩ.
(Luka 22: 28; Yoa.
Namo angĩ maĩkĩĩaa kana Ngai akuaa andũ onthe ũndũ ũmwe.
Atongoi ma ndĩni meekie ata moona ũu?
Mbeenĩ nzĩa sya kũtumbĩthya itanamba kũvika Europe na ngalĩko ya ĩũlũ ya Amelika, andũ maandĩkaa kovi sya Mbivilia na moko.
Sisya ĩvuku Mashahidi wa Yehova - Wapiga - Mbiu wa Ufalme wa Mungu, ĩthangũ ya 190 - 198, 448 - 454.
Mbivilia yaĩtye atĩĩ: "Endai iveti syenyu, o ũndũ Klĩsto wendie ĩkanisa."
Ĩndĩ ũtonya kwĩmanyĩsya ata ĩandĩko yĩu ya Mwambĩlĩlyo 3: 15?
Ĩndĩ ĩtina wa ĩvinda ĩkuvĩ nĩnambĩĩe kwĩthĩwa na mwĩkalĩle mũthũku, na nũndũ wa ũu, neethĩwa nde Ngũsĩ ya Yeova.
Yesũ Klĩsto aisye atĩĩ: "Ũla wĩ na kũtũ, nĩew'e ũndũ Veva ũnũũtavya makanisa."
Ũtukũ ũla Yesũ wooaiwe eeie mũtũmwa Vetelo atĩĩ: "Simoni, Simoni, sisya, Satani nũkũlĩtye anengwe inyw'ĩ, nĩ kana amũthũngũthangye tondũ nganũ ĩthũngũthangaw'a: ĩndĩ nĩnakũvoyea, kana mũĩkĩĩo waku ndũkathele; naku wasyoka, lũlũmĩlya ana - a - au." - Luka 22: 31, 32.
(Savuli 78: 69) Kwoou ndeto isu syoonanasya kana o na kaũndũ kala kanini vyũ ke Mĩaonĩ kakeanĩa.
Ĩla masyoka, kwĩthĩawa na ũtanu mwingĩ mũno ĩtunĩ. - Luka 15: 7.
"[Vikĩa] kĩthimo kya ũtulu wa wĩanĩu wa Klĩsto." - AEV.
Nũndũ wa ũu, mũnene wake amwĩa nũkũmũvuta, na kwa w'o nĩwesie kũvutwa.
Ngewa ĩno ĩeleetw'e nĩ Thomas McLain
Nĩtwonete ũw'o wa ndeto ii syĩ ĩandĩkonĩ ya Savuli 34: 8: 'Samai mũsisye kana Yeova nĩ mũseo: Kũathimwa nĩ mũndũ ũla wĩvithaa nthĩnĩ wake.'
14 Tũngaa Mũvea Nũndũ wa Ũlau wa Yeova
4: 16) Nthĩ yonthe ĩkatw'ĩkĩthw'a nzaũ na tũkeetany'a mũuonĩ mwingĩ, na kĩla mũndũ ũkethĩwa kw'o akaatĩĩa ngelekany'o ya Ngai ya kwenda angĩ.
3, 4. (a) Yesũ anenganie ngelekany'o yĩva nĩ kana asũngĩe ĩkũlyo yĩĩ: "Mũtũi wakwa nũũ?"
Mwakanĩ wa 1980 ovisi wa ũvonge nĩwatũnengie wĩa wa kũalyũla, ĩndĩ tweew'aa tũte na ũmanyi o na ũmwe wa kũthũkũma wĩa ũsu.
O na ĩngĩ Noa aĩ "mũtavan'ya wa ũlũngalu."
Nĩvatonyeka Noa akethĩwa eemanyĩisye maũndũ ma vata vyũ ĩũlũ wa Enoko kuma kwa ĩthe wake Lameki, kana kuma kwa ũmae Methusela, kana kuma kwa ĩthe wa Enoko ũla weetawa Yaleti, ũla wakwie Noa e na myaka 366. - Mwambĩlĩlyo 5: 25 - 29; 6: 9; 9: 1.
15, 16. (a) Nĩkĩ no nginya tũlũmye mosũanĩo maitũ maũndũnĩ ala maseo?
No wĩmanyĩsye ĩũlũ wa 'ũvoo mũseo wa Ũsumbĩ wa Ngai' na ũndũ ũkavetanga silikalĩ ila syĩthĩawa na ũlũsani o vamwe na maũndũ angĩ maingĩ.
"Nĩniĩte ndeto yaku ngoonĩ yakwa." - SAV.
Nĩvatonyeka maũndũ maku makethĩwa me kĩvathũkany'o vyũ na ma Bianca kana Paula.
Kwondũ wa ũu, "tũsembe na wũmĩĩsyo ũkĩlan'yonĩ ũla wiĩtwe mbee waĩtũ."
Mwa ekai ĩndĩ twĩkĩe kĩthito tũtavye angĩ ĩũlũ wa ũw'o ũsu! - Mt.
Nditũaa nĩsĩ ũu.
Nthĩ na yayaya syoombiwe ĩndĩĩ?
(Soma Meko ma Atũmwa 24: 15) Ĩndĩ nĩkĩ Ngai ũkathayũũkya andũ ala makwie?
Ũndũ ũngĩ nĩ kana atongoi ma ndĩni ma ĩvinda yĩu maĩ na ĩtomo mũno, na kwoou "maĩsaa nyũmba sya aka ndiwa" vandũ va kũitetheesya.
3: 12) O na nĩmatanĩaa kwĩka maũndũ me ngwatanĩo ĩla meetĩkĩlya "mũuo wa Klĩsto ũsumbĩke ngoonĩ [syoo]."
Nĩtũnengetwe ndaĩa nene mũno ya kũtavya ala angĩ ĩũlũ wa Ngai witũ, Yeova, na kũmamanyĩsya kĩeleelo kyake kwondũ wa andũ.
ana - a - asa na eĩtu - a - asa moosaa tũvati tũnini (stencils) makatumba ĩsyĩtwa yake na vala wĩkalaa nĩ kana makatũtũmĩaa kĩla mwei kũtumba ĩthangũnĩ yĩla meũmũtũmĩa makaseti nayo.
Kwenda malĩ yitũ kũtonya kũtuma ata tũtatĩka twĩlikye ngusanĩsyonĩ sya nthĩ?
Akunĩkĩli ma maũndũ mawetete kana maũndũ maendeea kwĩthĩwa mailyĩ o ũndũ mailyĩ, tũivika mwaka wa 2030, andũ mbee wa 8,000,000 makakusaa kĩla mwaka nũndũ wa kũnyw'a sikala.
O ũndũ myaka ĩvĩtĩte no kwĩthĩwa wonete andũ aingĩ maivatiswa.
Kwa ũkuvĩ twĩasya atĩĩ: Ĩla ũũmanyĩsya syana syaku, ndũkatindĩae nzĩa o ĩla ĩla ya kũimanyĩsya.
Ĩla nakwatie mosũngĩo maseo ma makũlyo makwa, nĩnendeeiw'e nĩ kũtavya andũ angĩ maũndũ ala neemanyĩisye.
Takeka no wendaa, ethĩwa aneenaa na andũ kũũ ĩũlũ wa nthĩ amatavye ũvoo e o ĩtunĩ.
12: 30) Na kwoou mũndũ w'onthe ũla wamina kũvatiswa nĩwaĩlĩte kũĩkĩĩthya kana nĩweanĩsya wĩvĩto wake. - Soma Mũtavan'ya 5: 4, 5.
Nĩ maũndũ meva maseo Aklĩsto ala akũangũ matonya kũmanyĩsya andũ ma mũika?
Kĩvathũkany'o na atongoi asu, ana - a - asa ma Nzama Ĩla Ĩtongoesye metĩkĩlasya Ndeto ya Ngai ĩmatongoesye ĩla mekwĩka motwi vandũ va kũtongoew'a nĩ woni ũla ũkwetwe mbau mũno nĩ andũ.
Mũtũmwa Yoana aĩtye: "Ũndũnĩ ũũ wendo wa Ngai nĩwonanĩtw'e kwitũ, nũndũ Ngai nĩwamũtũmie Mwana wake kũũ nthĩ, ũla wasyaiwe e ũmwe, nĩ kana twĩthĩwe na thayũ kwondũ wake.
Ĩndĩ Ngai e na mĩvango mĩseo ya ĩvinda yũkĩte kwondũ wa andũ. - Soma 2 Vetelo 3: 13.
13: 7) Ĩndĩ silikalĩ ĩsu yesa kũtwĩaĩa tũtũle mĩao ya Ngai, nĩtũleaa ĩndĩ tũte na kĩvũthya.
Wathani ũmwe mũseo mũno ũtonya kwĩmanyĩsya nĩ ũla wĩ ĩandĩkonĩ ya Mwambĩlĩlyo 3: 15.
Asyai aingĩ nĩmatanĩaa kũneenea vamwe na syana syoo kĩla kĩlungu kĩthĩawa nthĩnĩ wa Amkeni!
O na nĩweesĩ mwana ũsu akeetwa "Mwana wa Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe."
Na kwoou no tũtũmĩe kĩla ũtũnengete tũmũtaĩe na tũitethya ala angĩ.
Mwakanĩ ũsu twaendie ũmbanonĩ mũnene wa nthĩ mbingĩ mũsyĩnĩ wa Port Moresby, Papua New Guinea.
Sisya vitio yĩ na kyongo Kimbunga Nchini Filipino - Imani Iliwawezesha Kushinda Matatizo Kĩsesenĩ kya www.jw.org / sw.
We nũendaa kũtavany'a o na ĩla asyai maku mateũthi?
Ĩla Ndanieli na anyanyae matwaiwe Mbaviloni, andũ ma kũu nĩmatatie kũmavĩndũa maatĩĩe syĩthĩo syoo kwa kũmamanyĩsya "kĩthyomo kya Akalitei."
(Kũtũngĩlĩlwa Kwa Mĩao 32: 4) Na nũndũ ũu nĩw'o vailyĩ, yo no twasye kana Ngai wa "w'o na mũlũngalu" no ende andũ mathĩne kana akatũmĩa mĩisyo nĩ kana amakany'e kana amathesye?
Kwa ngelekany'o, ĩla Ayuti mendaa wonany'o kuma vala ũĩ, ameie atĩĩ: "Anangai ĩkalũ yĩĩ, na mĩthenya ĩtatũ ngayĩũngamya."
We Vaulo nĩwakĩaa kũkwatwa nĩ mathĩna ta asu?
(b) Nengane ngelekany'o sya wendo ũte wa w'o.
Ĩtina wa kavinda, ita ila syokitaa nĩsyavikie vandũ syekala ta syeanany'a vinya.
Na kĩtumi nũndũ kũtavya mũndũ ũw'o o ĩmwe sanzũ ti kw'o kũmũĩkĩĩthya.
Kwa ngelekany'o, nĩmatetheeasya atumĩa kwa kũĩkĩĩthya kana onthe kĩkundinĩ nĩmakwata mavuku ma kũtavany'a.
Ithyonthe nĩtũtanĩaa kwĩthĩwa maũmbanonĩ ma kĩkundi na maũmbanonĩ manene.
(Nthimo 17: 17) Nĩ ũndũ ũtonyeka ũkethĩa Yeova nĩwe ũnatumie mũnyanyae ũsu witũ oka kũtwĩtaana.
O na no ũyĩkwate Kĩsesenĩ kya www.jw.org / kam
Kwa ngelekany'o, Aklĩsto amwe nĩmathĩnaw'a nĩ andũ ma mũsyĩ, makathekeewa nĩ ala masomaa namo, o na angĩ nĩmasiĩĩawa kũtavany'a nĩ silikalĩ.
21 Nĩmweetiwe Mume Kĩvindunĩ
Kamitii ya Ũandĩki
Ũndũ wa ũsengy'o nĩ kana vai ũmwe weesĩ kana ũla ũngĩ nũngũlilye.
Ĩndĩ nĩ ũndũ ũngĩ wĩva ũtumĩte andũ milioni mbingĩ maĩkĩĩa kana Ngũsĩ sya Yeova nĩsyo syĩthĩawa na ũla w'o? - Soma Alomi 14: 17, 18.
115: 3 - 8) Namo momanyĩsyo ala andũ mamanyĩasya kana kũi Ngai matumĩte kwĩthĩwa ata?
Na ũndũ ũngĩ nĩ kana Mũklĩsto mũima nĩwĩkĩaa kĩthito 'akaumya na akekya kũasa' mwĩkalĩle ũla waĩ naw'o tene na mawoni ala wakwatĩĩe.
Nĩ kyaũ kĩla kĩtumaa tũĩkĩĩa kana wĩa witũ wa kũtavany'a ũkaendeea nesa?
Aklĩsto mayinĩlĩĩlaa ĩla Mboya Mwĩaĩi kĩla mũthenya, ĩndĩ maũndũ ala mawetetwe mboyanĩ ĩsu nĩmatonya kũtũtethya mũno.
Ĩandĩkonĩ yĩu Yesũ awetaa ĩtambya yĩla mũndũ waĩle kwosa ethĩwa nĩweekwa naĩ ngito nĩ ũngĩ.
Atũtavĩtye kana Yeova "nũtalaa ndata ũndũ syĩana" na "nũsyĩtaa syonthe na masyĩtwa masyo."
(Meko 5: 18 - 20; 12: 6 - 11) O ta ũu, ũmũnthĩ Yeova nũsũvĩaa andũ make.
13: 8) Ũmũnthĩ ndĩ kw'o.
O na no kwĩthĩwa mwĩkalĩle wa athũkũmi ma Yeova now'o watumie twenda ũla w'o na watuma twambĩĩa kũmũthũkũma twĩ atanu.
O na Ũsumbĩnĩ wa Lomi, kaũ nĩwatumaa ngombo mbingĩ ikwatĩkana, na mavinda amwe ĩla kweethĩwa vata mũnene wa ngombo nĩkwaumĩlaa kaũ.
Mbalaka akũkanisye ita sya Sisela mũvaka kĩsionĩ kya Alosethi, mũendo wa maili 15 (kĩlomita 24) kuma Taanaki.
Russell na andũ angĩ kauta nĩmavikie vandũ ve mũkono wa ũkanga vetawa Belfast Lough.
Kĩlungu kya kelĩ nĩkĩeleetye ũndũ ala matwaanĩte matonya kwĩka mũtwaano woo ndũkanangwe nĩ mwĩkalĩle mũthũku.
Ũmwe wa maũndũ ala wameaĩe meke nĩ kũtavany'a.
Kyu no kĩtume twĩkũlya - ĩ, 'Ethĩwa ĩtunĩ nĩkwĩthĩawa na ũtanu, vaa ĩũlũ wa nthĩ o na vo tyo vaĩlĩte kwĩthĩwa ũtanu o ũsu ĩla mwĩki wa naĩ weelila, avĩndũka, na aseũvĩsya nyaaĩ syake nzĩa ndũngalu?' - Aevl.
Kwoou savalĩ ila syaatĩĩe tũyĩmanyĩsya nĩtwaneeneie maandĩko mana maneeneete mĩtũlyo na kĩla kĩtonya kũkwata mũndũ eethĩwa nayo.
2: 6) Ĩla twamwĩw'a Ngai na Klĩsto, twĩthĩawa tũyonany'a kana nĩtũmendete.
No nginya Eliya ethĩwe eewie e mwĩanĩe ngoonĩ ĩla woonie nthĩ ĩsu ĩendee nesa, ĩndĩ mũno mũno athĩnĩkĩaa andũ.
Vandũ va kwĩthĩwa na ũthasyo mwingangĩ wa kũmũthũkũma Ngai, matw'ĩkaa ngombo sya ala mamakovethetye mbesa.
Aũme matonya ata kũatĩĩa ũla mwolooto wĩ nguma?
14 Ndaaĩlila Nũndũ wa Ũtwi Ũla Weekie Ĩla Waĩ wa Mũika
Nĩ kana ũkwate ũvoo mwingangĩ ĩũlũ wa mĩthenya ya mũminũkĩlyo, sisya kĩlungu kya 9 kya ĩvuku Mbivilia Yo Ĩmanyĩasya Ata?
Weethĩa kĩtumi kĩla kĩnene kĩkonetye ũla ũtao wa Mbivilia ĩũlũ wa kũtwawa o "nthĩnĩ wa Mwĩaĩi," mwa waĩle kũkathwa mũno nũndũ wa kũatĩĩa ũtao ũsu Ngai ũkũnete.
Nakwa namũsũngĩie ũũ: "Katie, nĩngũtata ũndũ ndonya.
6, 7. (a) Mbivilia yonanĩtye mũndũ aĩle kũtũmĩa ũkũmũ ata?
Nĩ ĩandĩko yĩva yĩthĩĩtwe yĩisaanĩsya asomi ma Mbivilia, na nĩkĩ?
Wĩkwatyo ũla Noa waĩ naw'o walũlũmĩilye mũĩkĩĩo wake ata?
Kwa ngelekany'o, 'tũyĩsĩ ĩvinda' yĩla thĩna mũnene ũkambĩĩa.
Mwana - a - asa ũmwe wa Australia wĩtawa Stephen aisye: "Natũmĩaa ndeto sya kũumana mũno na mavinda maingĩ nathataw'a nĩ kĩndũ kĩnini mũno.
Ĩlwaya yĩla yĩũwetwa nĩ Mbaviloni Ĩla Nene. - Soma Ũvuan'yo 17: 1, 2.
(b) Nĩkĩ mavinda amwe twaĩle kũsũanĩa ĩngĩ ũtwi mũna twĩkĩte, na twaĩle kwĩka ata twamina kũsũanĩa?
Aisye atĩĩ: "Ũũ nĩw'o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Kũkeethĩwa mũthenya ũsu, maũndũ makalika kĩlilikanonĩ kyaku, na ũkasũanĩa ũsũanĩo mũthũku: na ũkasya, Ngambata nthĩ yĩ tũmĩsyĩ tũte twiie; ngathi kwa ala mathũmũĩte, ala mekalaa meyelele, onthe mekalĩte mate na maũvai, na mate na ivingi kana mbingĩlo; nose mũtavo o na syĩndũ sya mbuta; nĩthyũũe kw'oko kwaku ĩũlũ wa kũndũ kũla kwaeketwe kũla yu kũtwĩwe nĩ andũ, na ĩũlũ wa andũ mombanĩtw'e kuma i mbaĩnĩ, ala me na indo na syĩndũ, ala matũaa nthĩ katĩ."
Ngai nũtwathĩte kũtũekea aitũmĩa nthembo ĩla yaumiw'e nĩ Yesũ.
(b) Ĩandĩko ya Nthimo 14: 15 yĩtonya kũtũtethya ata ĩla twanengwa ũtao ũkonetye maũndũ ma ũiiti?
(a) Nĩ kyaũ kĩkwendeeasya mũno wasũanĩa kana Yeova nĩwe ũkũlũngaa?
Kwa ngelekany'o, mũĩkĩĩo nĩw'o ũtumaa tũsinda mũmaitha ũla wĩ vinya mũno kwĩ andũ, nake nĩ Ndevili.
Kwoou nĩ kana meke maũndũ asu maĩ no nginya methĩwe na veva wa kwĩyumya nĩ kenda monany'e nĩmamwendete Yeova na nĩmendete atũi.
Kĩvathũkany'o na mũtandĩthya, mũndũ ũsu ndamanthaa ũthwii.
Vai vangĩ tũtonya kũkwata ũw'o eka Ndetonĩ ya Ngai.
Syĩndũ ila mũndũ ũtonya kũnengane ti o mbesa tũ, ĩndĩ ve nzĩa mbingĩ mũno sya kũnengane.
Nĩkĩ meeka ũu mew'aa me eanĩe?
Mbivilia yaĩtye: 'Akamananga ala manangaa nthĩ.'
Nyie na David nĩtwendete kwĩka maendeeo twĩthĩwe twĩ mbee wa kĩla mũndũ.
Na ĩla Ndaviti watolokile akĩĩte Avisalomu, Usiai nĩwaendie vala waĩ.
No tũsome nake ĩandĩko ya Yoana 6: 38, vala Yesũ waĩtye: "Ndyaatheea kuma ĩtunĩ nĩke kwenda kwakwa, ĩndĩ no kwenda kwa ũla wandũmie."
Ĩndĩ ndeto sya Yesũ nthĩnĩ wa Mathayo 24: 34 nitũĩkĩĩthasya kana amwe ma 'ũsyao ũsu maikavĩta' matonete mwambĩlĩlyo wa ũla thĩna mũnene.
"Ndũkoae." - Kuma 20: 13.
ĨVINDA ĨVĨTU: E WA MŨIKA, AĨ MŨNG'ENDU NA NĨWENDETE KŨKITA
3: 17) Nĩtwonaa mũthĩnzĩo ũsu wĩ wa vata vyũ nũndũ nũtũnengae mwanya wa kwĩka motwi ala matumaa Yeova amanya ũndũ tũmwendete mũno wĩana.
Ũvoo ũtonya kũtethya mũndũ maũndũnĩ ma mũthemba ũsu nĩumĩthĩtw'e makasetinĩ maitũ.
(Kuma 3: 11) Ĩndĩ Yeova nĩwamũnengie vinya na mũthya nĩwakwatie ũkũmbaũ wa kũtethya wĩa wake.
(Soma Savuli 83: 18.)
Nĩkĩ tũtanaa kwĩthĩwa na Mbivilia ya New World Translation?
Makũlyo asu nĩmeũsũngĩwa kĩlungunĩ kĩla kĩatĩĩe.
(Mũtavan'ya 3: 13) Ethĩwa kwa w'o Ngai nĩwendaa tũtanĩe wĩa witũ, tyo nginya akethĩwa atwonetye ũndũ tũtonya kũkwata ũtanu ũsu?
2: 48) Kwasũanĩa ũndũ Esekieli vamwe na Ayuti ala angĩ matavĩtwe makatwawa kũu Mbaviloni meewie makiakiw'a moona Yeova atwaĩĩsye maũndũ kwa nzĩa ĩsu!
Nĩ laisi kũlwa nĩ maũndũ maseo ala andũ matwĩkĩte!
20: 2, 3) Ĩla Ndevili na ndaimoni syake makekw'a ĩimanĩ yĩu yĩte kĩtulu, no ta ũndũ ũmwe na makethĩwa me akw'ũ nũndũ maikethĩwa matonya kũthĩny'a kana kwelelũkya andũ.
Ĩndĩ yĩla we wasũanĩie kwĩka tamo, nĩweethĩiwe na nzika.
Ũndũ ũngĩ Ngai wĩkĩte akonany'a nũtwendete mũno nĩ kũtũnenga Ndeto yake mbeveee.
Ĩndĩ ndeekaa ũu no kana onany'e vinya wake ũndũ wĩana.
Maũndũ asu maumanie na makũlyo atatũ ala nakũlilw'e nĩ kelĩtu kamwe kanini.
Kwa ngelekany'o, nĩ kyaũ kĩtonya kumĩla ũkeka ũtwi ĩla ũthatĩte?
Nĩkĩ kalungu kau kaĩ na maandĩko ma ĩvuku ya Ũvoo Mũseo ya Yoana nĩ ka vata kwa ala mendete kũsoma Mbivilia ũmũnthĩ?
Mũtũmwa Vetelo nĩwamwĩtie Yesũ nzama, ate na kĩeleelo kĩthũku, na amwĩa atĩĩ: "Ũu nĩwĩthĩwe kũasa naku, Mwĩaĩi; ũu ndũkethĩwa kwaku o na ĩndĩĩ."
1: 8) Yakovo nake akũlilye ana - a - asa make etĩkĩw'a mauta atĩĩ: 'Ngai ndaamanyuva ala ngya ma kũũ nthĩ methĩwe athwii mũĩkĩĩonĩ, na atiĩwa ma ũsumbĩ ũla wamathie ala mamwendaa?'
Wenda kũmanya ũndũ Mwana - a - asa Morris ũthũkũmĩte e mũthũkũmi wa ĩvinda yonthe, no ũsisye ĩkaseti ya Mũsyaĩĩsya (Kĩswaili) ya 15 / 03 / 2006, ĩthangũ ya 26.
15: 48, 49) No kwĩthĩwa mĩĩ ĩsu yoo ĩkekanwa nayo o ũndũ mwĩĩ wa Yesũ wekaniwe naw'o.
Alika ĩeemanĩ akomie too nĩ mĩnoo ĩla waĩ nayo nũndũ wa kĩtuu kya kaũ.
Nĩ wendo.
Athamĩĩie Russia mwaka wa 2002.
Nayo mbua ya nthwa yaĩ ĩnambĩĩa kũsisivanga na aĩmi makambĩĩa kũĩma mĩũnda yoo na ng'ombe.
Mboyanĩ ĩsu amũvoyie Yeova amũtetheesye akwate mwanya wa kũtavany'a.
40: 26) Kwoou nĩ ũndũ wosanĩte na kĩlĩko kwasya kana athũkũmi ma Ngai kũũ nthĩ o namo nĩmavangĩtwe nesa.
ngewa ya Lillian Gobitas Klose (22 / 07 / 1993), Feliks Borys (22 / 02 / 1994), na ya Josephine Elias (Mwei wa 9, 2009).
4: 29) Ĩndĩ no nginya twĩke ũu kuma ngoonĩ.
Ĩla twatavya Yeova nesa maũndũ ala meũthĩny'a ana - a - asa twĩthĩawa tũyĩlilikany'a kana nĩtwaĩle kũthĩnĩkĩana.
O na ĩngĩ manya ũndũ atavany'a ma Ũsumbĩ methĩĩtwe maimanyĩw'a nĩ kana methĩwe atavany'a aseo.
Nũndũ Matha ekalaa vakuvĩ na Yelusaleme, nũtonya kwĩthĩwa ataaona ũthayũũkyo wa ũla mwana wa kĩveti ndiwa, kĩla kyekalaa Naini vakuvĩ na Kalilii.
(Luka 6: 31) Vau Yesũ oonanasya kana twaĩle kũkua andũ o ũndũ ithyĩ ene twendaa matũkue, ĩndĩ ti kũĩvanĩsya ũthũku na ũthũku.
O na kwaĩ syĩndũ ingĩ ila syongelaa mũsamo lĩunĩ ta kumini, mindi, na anisi.
4: 2, 3; Mal.
* Ĩndĩ ũu ti kwasya kana atumĩa maĩle kũtindaa mayumya imanyĩthya sya mũthemba ũsu.
Yaasya: "Yeova aketeela, nĩ kana amwĩke nesa; na kwondũ wa ũu akanenevw'a, nĩ kana amwĩw'ĩe tei: Nũndũ Yeova nĩ Ngai ũla ũsilaa katĩ; nĩ aathime onthe ala mamweteelaa."
Ekai tũneenee ũndũ twaĩle kwonany'a ũkũmbaũ mĩsyĩnĩ na kĩkundinĩ.
Aana na Ndaviti nĩmamwaũĩie Yeova mũio woo, na amatetheesya.
(Yuta 17, 18) Nĩ woni wĩva twaĩle kwĩthĩwa naw'o wa kũtũtetheesya 'kũkwata vyũ' mwolooto wa kũlea kũya nthakame kana kwongelwa nthakame? - Kũt.
O na kau ana - a - asa asu ma mũika nĩmo yu maĩle kũkwatĩĩa wĩa ũsu, nĩmatonya kũtetheka mũno nĩ ũĩ na ũmanyi wa ala akũũ ĩla mekwĩka motwi.
Ĩvuku ya Kitabu cha Mwaka (Kĩsũngũ) ya 1938 yaisye ũũ: "Mũndũ e vau alilikanaa ũndũ ĩvinda ya Vendekosito kĩla mũndũ weewie [ũvoo] na kĩthyomo ĩ kyake."
Kwenda ala angĩ kũmatetheeasya ata mamũthengeee Yeova?
Ĩndĩ o na vailyĩ ũu, twasisya nesa ndeto ila syĩ mũsoanĩ mũna no tũmanye we nũũ ũnũũneena na etavya ũũ.
Kũthangaany'a kwĩendeea kwĩthĩwa kwĩ kwa vata o ũndũ tũkwona mũthenya wa Yeova "ũkĩthengeea."
11: 9) Mowau: Yeova akaathima andũ make methĩwe mate na thĩna o na ũmwe wa mwĩĩ.
Kwasũanĩa ngelekany'o yĩ Mbivilianĩ yonanĩtye nĩkĩ no nginya tũnenge ndaĩa ũthasyo wa ana - a - asa wa kwĩyĩkĩa motwi maũndũnĩ makonetye wasya wa ngoo.
Kwoou tweesũvĩana na itindo nthũku ĩvindanĩ yĩĩ ya mũminũkĩlyo, nĩtũtonya kwĩsa kũvonoka ĩla nthĩ ĩno ĩkethĩwa ĩyanangwa, na tũilika nthĩ ĩsu nzaũ yĩ na ũlũngalu.
Ũndũ wa mbee, Mbivilia yaĩtye kana 'Ngai nĩwamũtũmie Mwana wake kũũ nthĩ, ũla wasyaiwe e ũmwe, nĩ kana twĩthĩwe na thayũ kwondũ wake.'
Ala ma mũika mũnini kana ala manemanyĩisye ũw'o mĩtũkĩ nĩmasomete kana o makatavw'a nĩ angĩ maũndũ ala maĩkĩĩthasya kana moalyũku asu mawetetwe ĩandĩkonĩ yĩu nĩmeanĩĩte.
Kwamba kũsũanĩa kwa ũkuvĩ ũndũ ũsyao wa veva ũtonya kũũtetheesya.
Aĩ no ko katũtavĩtye.
Naw'o wathi ũkũnĩtwe ve ũndũ ũtumaa wĩw'a.
Ribeiro eekie ata asinda mũtuo wa kwĩloela mavisa ma ũlaalai?
Twaĩle kũsũanĩa maũndũ meva tũtanamba kũneena?
Kwa ngelekany'o, ve ĩvinda atũmwa makũniwe nũndũ wa kũneena ĩũlũ wa Klĩsto.
Veva wa nthĩ no ũelekanw'e na ũndũ kĩw'ũ kya ũsĩ kĩkuaa mũndũ kĩmũtwaĩte ngalĩko ĩla we ũtekwenda.
Nyũmba ya Ũsumbĩ yĩthĩawa na vata mwaũ?
O na mũthenya ũmwe nĩwavoyie ũtukũ mũima.
Vandũ va kũsũanĩa maũndũ ala watiĩte ĩtina, Sala aendeeie kũsũanĩa moathimo ala wesaa kũkwata.
We wĩona mũndũ ũsu ta wĩkala ateũmaka?
(Yakovo 2: 23) Na ĩndĩ o ũndũ waendeea kũmũmanya Yeova nesa, now'o ũkaelewa Mbivilia.
O na wakwatwa nĩ thĩna ũilyĩ ata, no ũkwate ũkiakisyo mavindanĩ asu wĩ na thĩna.
Mbivilia yaĩtye: "Sisya nesa mũndũ mwĩanĩu, na keteea mũndũ mũlũngalu; nĩkwĩthĩwa mũminũkĩlyo wa mũndũ ũsu ũkeethĩwa mũuo." - Savuli 37: 11, 37; Ũvuan'yo 21: 3, 4.
6: 19 - 21) Ĩkũlye atĩĩ: 'Nĩ na woni ta wa ũla mũtandĩthya na ũla mũndũ weethĩie ũthwii mũvithe?
Twĩasya ũu nũndũ ndaavoya Ngai amwongele mĩio ya kaũ.
Kũsũanĩa ĩũlũ wa wovosyo na ũndũ ũkũtethasya kũkatumaa wenda kwonany'a kana nũũtũnga mũvea.
Nĩ kana twĩke ũu no nginya tũlee vyũ kwĩkaa na ngenda naĩ ngito ila amwe ma Kolintho meekaa.
Eeie Nathani amũtavye Ndaviti ndeto ii: "Ndũkambakĩa nyũmba ya kwĩkala."
19, 20. (a) Tũkwataa moathimo meva tweetĩkĩla ũkany'o ũla twanewa nĩ Ngai?
Nĩwĩsĩ kana andũ masyaawa me na naĩ, na nĩ ũeleawa kana me mawonzu, o na "nũlilikanaa kana twĩ kĩtoo." - Savuli 103: 8, 9, 14.
O na vala Asamalia nĩmanengete Mĩao ya Mose ndaĩa, nĩmavũthĩtw'e nĩ Ayuti. - Yoa.
Nũndũ Avalaamu nĩweeĩtwe ve nzyawa yake ĩkathĩna, Esau nũtonya kwĩthĩwa atendaa kĩu kĩmũkwata.
"[Vikĩa] kĩthimo kya ũtulu wa wĩanĩu wa Klĩsto." - AEV.
Yesũ nĩwe watwĩtie tũtw'ĩke amanyĩw'a make na tũiatĩĩa nyaaĩ syake.
No weesĩ kana andũ ala wavoisye mesaa o kũwaa ĩngĩ, na ala wathayũũkisye mesaa o kũkw'a ĩngĩ.
13: 14, The Holy Bible in Current Kikamba Language.
Yesũ ndeekaa maũndũ na kĩthũi na ndaĩ mũmũ.
Nũndũ Chris nĩwendaa kũalyũka, nĩwaneenie na mwana - a - asa ũla matetanasya amwĩtya ũekeo na kuma vau atata mũno ndakathatae mĩtũkĩ.
317, na Ĩvu.
Ĩsomo yĩla yĩatĩĩe nĩyĩũtũtetheesya kũmanya ũndũ tũtonya kwĩka ũu.
Aisye: "Ve wĩkwatyo ũndũ wa mũtĩ, ethĩwa ũkatemwa, ũkathongooa ĩngĩ."
Kuma ĩla ĩkaseti ya Mũsyaĩĩsya yambĩĩe kũtumbĩthw'a myaka 135 mĩvĩtu, nĩyĩthĩĩtwe yĩitetheesya andũ methĩwe me metho kũmanya kana ũsumbĩ wa Satani ũkilyĩ ũnathela, na vandũ vaw'o vayĩthĩwa Ũsumbĩki wa Myaka Ngili wa Yesũ Klĩsto. - Ũvu.
Kĩlungu kĩĩ nĩkĩũneenea ũndũ Ngai wĩthĩĩtwe aitongoesya andũ make o na ĩla maũndũ mavĩndũka.
Ndyĩlilaa o na vanini nũndũ wa ũtwi ũla neekie. "
Ĩndĩ woni ũsu nĩ wa w'o?
O na ũmũnthĩ no nĩkũlasya ũndũ andũ ala angĩ mambonaa nĩ na syana syakwa.
Vai mũndũ ũtonya kwĩsianĩa na kyeva kĩla kĩkwataa mũndũ ĩtina wa kũkw'ĩĩwa.
Kwoou ethĩwa wĩ na syana iũthĩnw'a nũndũ wa kũlea kũkũnĩa kĩvendela saluti kana kũlea kwĩlikya sikũkũnĩ sya nthĩ, osa ĩtambya na mĩtũkĩ ũitetheesye.
Ngelekany'o isu syĩtũtetheesya kũelewa ũndũ tũtethekaa kĩ - veva kumana na atumĩa ma kĩkundi.
Tũtethekaa ata?
1: 10, 15) Ĩndĩ o na tũkathing'ĩĩw'a mũno ata nĩ andũ angĩ, ithyĩ ene twaĩle kũatĩĩa wasya witũ wa ngoo ũla ũmanyĩĩtw'e nĩ Mbivilia.
(Soma Savuli 119: 162 - 165.)
Asyaĩtwe mbaĩnĩ yavathĩtwe ĩmũthũkũme Ngai.
Vate nzika, maũndũ ala nemanyĩisye nĩ Ngileati nĩmandetheeisye naseũvangya ngwatanĩo yakwa na Yeova.
Ĩla kwĩ maũmbano asu tũvikaa tene nĩ kana tũee ngewa na ana - a - asa na eĩtu - a - asa.
Mwana - a - asa A.
O na kau Yeova nĩwonanĩtye nesa kana we nĩ wendo, nũsyokete akonany'a nũmenete ũla ũthũku.
Ũnĩ ũũngĩ mũnene wa asikalĩ nĩwanthamĩĩisye kasũmbanĩ kangĩ na aandĩka ĩthangũnĩ ũvoo waĩtye atĩĩ: "Nyie, Trophim R.
Mwakanĩ wa 1959, nĩnakwatie valũa ũwetete kana nĩnanengwa wĩa wa kũthũkũma ovisinĩ wa ũvonge.
Ĩvinda yĩmwe akũlilye mũtavany'a wa ĩkanisa yake ũũ: "Nĩ kyaũ kĩtũkwataa ĩla twakw'a?"
Mũtwawa akaetwe vala ve Mũtwaani, nake nĩ Mũsumbĩ wa Kĩ - masia.
Nĩkĩ tũtonya kwasya kana ti lasima mũndũ ethĩwe na myaka mingĩ nĩ kana atw'ĩke nĩ mũĩ?
Ĩndĩ o na ũu wĩ o vo, maũndũ asu mayĩsa kũtũsiĩĩa kũmũmanya Ngai.
Natindĩaa kwĩlila. "
Ũmwe wa anene ma moteli asu atuanĩwe nĩ nthĩ nginya akũlya ethĩwa ve amũika amwe katĩ wa ala mookĩte matonya kũtetheesya.
Nĩ kana ũkwate ũvoo mwingangĩ ĩũlũ wa kĩeleelo kya Ngai kya kũthayũũkya ala akw'ũ, sisya kĩlungu kya 7 kya ĩvuku Mbivilia Yo Ĩmanyĩasya Ata?
Kwa ngelekany'o, sũanĩa Kolinelio, ũla nĩwe waĩ mũndũ wa mbee ũte mwaĩke kũtw'ĩka Mũklĩsto.
Yeova athangaaisye Noa ata?
4: 16) Yeova no atũtetheesye tũkamanya ũndũ twaĩle "ũsũngĩa kĩla mũndũ."
Kwosana na kĩla wovosyo wĩanĩasya, vai nzika kana nĩw'o mũthĩnzĩo ũla mũnene vyũ kuma kwa Ngai, nũndũ ũkatuma andũ makwata thayũ ũtathela.
11: 20) Ĩndĩ andũ amwe nĩmatonya kũkũlya - ĩ, Ve vata mwaũ wa kũlilikana kĩkw'ũ kya Yesũ?
Ĩndĩ kĩvathũkany'o na Ngũsĩ isu, athũkũmi ala aingĩ ma Ngai mayĩtĩkĩlaa kwĩlikya ngusanĩsyonĩ sya nthĩ o na ethĩwa kũmĩte ata kana o na ethĩwa measya kyonthe kĩla me nakyo. - Aevl.
Amwe 'nĩmakwatasya kaũ, o na makoaa andũ aingĩ mayenda kũmina mbaĩ nima, makamenana nũndũ wa kwĩthĩwa nĩ ma mbaĩ kana ndĩni syĩ kĩvathũkany'o, na makeka maũndũ mathũku mũno matekwa nĩ mũndũ ũkũsũanĩa nesa.' - Easily Led - A History of Propaganda.
4: 7, 8) Ĩndĩ nĩ kana maendeee kũathimwa nĩ Ngai, maaĩlĩte kũkwata Mĩao yake.
Ala mamwendete Ngai nĩmethĩawa mesĩ kana ũng'ei o na wĩva 'nũvũthasya ĩsyĩtwa ya Ngai woo.'
Nĩnamũkũlilye atonya kũlilikana nesa wĩana ũu ata, na asomete o mavinda 30.
We wĩw'aa ata ĩũlũ wa nthembo ya wovosyo?
Ĩndĩ tũtonya ata kwĩthĩwa twĩ Ngũsĩ sya Yeova na tũyĩthĩwa twĩ o ngũsĩ sya Yesũ?
Kwoou kĩla nzama ya atumĩa nĩyaĩle kũandĩka mũvango wa kũthesya vala kĩkundi kĩthaithĩaa na ĩimantha syĩndũ ianĩte sya kũvathesya na kũvekalya vailyĩ nesa vyũ.
Na wĩa ũsu waaĩle kũtethw'a ũmbano ũtambĩĩe!
O na no kwĩthĩwa ũlilikanaa nesa vyũ mũthenya waku wa mbee kũelewa ũw'o ũmwe wa vata.
Amwe nĩmatonya kumany'a momanyĩsyo maitũ, makambĩĩa kwasya nĩtũkũaany'a mũsyĩ, kana makasya nĩmeũtũlũngya mũsyĩ twaendeea kwĩthĩwa twĩ Ngũsĩ.
7: 24, 25; 8: 2) O naitũ nĩtwaĩle kũatĩĩa ngelekany'o ya Vaulo na tũitũngaa mũvea nũndũ Yeova nũtũthaĩtye kuma ũkombonĩ wa naĩ na kĩkw'ũ.
Yesũ ayĩelesya ĩũlũ wa ũsilĩlo wa ĩvinda yũkĩte aisye ũũ: "Yĩla Mwana wa mũndũ ũkoka ũtheunĩ wake mũtisu,... nũkamavathan'ya aa na aya, tondũ mũĩthi ũvathanasya malondu na mbũi."
Kwasũanĩa thĩna ũla ũtonya kumĩla nũndũ wa kwĩthĩwa na woni ta ũsu.
Ĩvuku ya Mathayo yĩtĩte ũkũngi ũsu "kĩuutani kĩnene." - Mt.
ATALII amwe nĩmaendie mũsyĩ wa Mbethi - leemu na nũndũ maĩ mananganga mũno mayĩloela syĩndũ sya tene mũsyĩnĩ ũsu, nĩmeewie nzaa na masũanĩa mamanthe kaĩndũ maye.
Ve mavinda atumĩa elĩ matonya kũvanga mone mwĩĩtu - a - asa wĩ na vata wa kũtawa na Maandĩko na kwĩkĩwa vinya.
E ĩsyĩtwa?
Nĩvo mũndũ ũthuaa wĩtũlĩla ta ndaatai nũme, na ũĩmĩ wa ũla ũtaneenaa wĩina. "
No kwĩthĩwa aĩ na myaka ĩkũmi na kĩndũ kana akethĩwa no ĩndĩ waĩ anavikya myaka 20.
Ĩkũlyo ya mbee yĩla makũlaw'a nĩ, "Kwa mũsingi wa nthembo ya Yesũ Klĩsto, we nĩwumbũlĩte naĩ syaku na ũkeyumya kwa Yeova wĩke kwenda kwake?"
Soma Avilivi 4: 6, 7.
11: 38 - 44) Nũndũ wa ũndũ ũsu woonanisye tei, Yesũ nũtonya kwĩthĩwa atumie Lasalo ethĩwa na wĩkwatyo wa kwĩsa kũthi ĩtunĩ.
"Malondu angĩ" me na wĩkwatyo wĩva, na we wĩthĩawa na woni mwaũ ĩũlũ wa wĩkwatyo ũsu?
O na kau no ũtate mũno kũea ngewa na ene nyũmba, mĩthenya ĩmwe ngewa sya kwaka ila wĩsaa kwĩthĩa ũneenie ĩla ũũtavany'a, wĩthĩaa ũneenie na ũla ũũtavany'a nake.
No mavuku manini ala maandĩkiwe ĩvinda yu me kw'o ũmũnthĩ.
Ve mavinda amwe Ndaviti wakwatawa nĩ mathĩna momũ.
O na kwasũanĩa mũyo ũla Luthi ũkew'a ĩla ũkamanya kana ngewa yake yaandĩkiwe ĩvukunĩ yĩtĩtwe na ĩsyĩtwa yake na yĩkekĩwa Mbivilianĩ! - Lu.
(Nthimo 18: 1) O na kau ve mavinda amwe ũtonya kwĩthĩwa ũyenda kwĩthĩwa wĩ weka, ndũkevathanae na andũ vyũ.
22: 3) Na ĩtatwa yesa kumĩla, mũvoye Yeova aũnenge ũĩ na aiũtetheesya wĩsiĩĩe ndũkeke naĩ.
Ĩndĩ lilikana kana mathĩna ala ũkomanaa namo kyalonĩ kĩĩ kya kũthi thayũnĩ ũtathela no ma kavinda.
Wamina kũmanya nĩ mawĩa meva ũtonya kũkwata, nũseo ũkamantha ũtao ũtonya kũũtethya.
4: 7) Woni witũ waĩlĩte kwĩthĩwa ũilyĩ o ta ũla mũtũmwa Vaulo waĩ naw'o.
Ĩndĩ nũndũ nĩwendete kwona andũ maikw'a, nthĩ ĩno nĩmũtutĩtye.
Kwoou nĩkĩ Vaulo, ũla waendeee nesa kĩ - veva na ũla ũtonya kwĩthĩwa aĩ ũmwe wa ala maĩ nzamanĩ ĩla ĩtongoesye ĩvindanĩ ya atũmwa, weeyĩtie "mũndũ mũthĩni"?
Kũthia mũtu.
MBATHI: 25, 3
4: 4) Kwoou nũseo tũkavoyaa nĩ kana Yeova aendeee kũtũnenga kyaũya kya kĩ - veva ĩvindanĩ yĩla yaĩle.
Na kwoou nĩmamũvoyaa Ngai mavinda maingĩ nĩ kana amatetheesye, ĩndĩ mayaakwata ũtethyo ũsu vau kwa vau.
(Sisya kalungu ka 7)
* Na nĩwĩsĩ kana nĩveendeka ana - a - asa aingĩ matonya kũtetheesya ikundi ila syĩ vo iendeee kwĩkala syĩ na vinya, na ũyĩthĩa ikundi ingĩ nĩsyakwata mwanya wa kwambĩĩw'a.
Ĩla twavĩtĩw'a nĩ mũndũ na aitwĩtya ũekeo, wendo nũtũsukumaa tũmũekee.
Ndaviti eekie ata ĩla wamanyie woni wa Yeova?
2: 35, 45) Kuma Yesũ asumbĩka mwaka wa 1914, iĩma isu nĩsyĩthĩĩtwe iithũkũma syĩ vamwe na iianĩsya ũndũ wa vata mũno ũkonetye kĩeleelo kya Ngai ĩũlũ wa nthĩ.
(Kuma 12: 35, 36) Nake ũ Valao nĩwasindiwe, na ooawa.
Kũmantha mũthĩnzĩo ũtonya kwendeesya mũndũ ũngĩ ti ũndũ wĩ laisi.
Ĩla Mwana - a - asa Rutherford wookie, nĩweekĩie ana - a - asa asu vinya na maũvoo elĩ maseo mũno ala waumisye ũmbanonĩ ũsu mũnene, na angĩ atano waumisye kĩsesenĩ kya letiũ.
Ũndũ wa mbee, nĩtwĩsĩ kana kĩla tũtavanasya nĩ kya w'o nũndũ kyumĩte Mbivilianĩ.
Kũmwĩtĩkĩla Yesũ, kana kũmũĩkĩĩa nĩ ũndũ wa vata.
Mwakanĩ wa 1881, ĩkaseti ya Zion's Watch Tower yaisye kana Yesũ nĩwe "Mwana wa mũndũ" na no we "Mũsumbĩ."
Ndũkethĩwe na nzika kana Yeova eenda 'ũkwate' ũtanu ĩvinda yũkĩte.
Kĩla ĩvinda twesa kũtw'ĩka nĩtũũtethya wĩa ũsu, eĩtu - a - asa ala maĩ ikundinĩ ila syaĩ vau vakuvĩ nĩmookaa kũtetheesya, na Etta nĩwe wamonasya kĩla mekwĩka.
Ĩndĩ Ngai oonie aĩle kũlũngwa.
Nzĩa ya katatũ ya kũlũlũmĩlya ngwatanĩo yitũ nĩ kũekea angĩ kuma ngoonĩ.
Mathiko mathela, mwĩĩtu - a - inyia wa Peter wĩtawa Ummi aisye ũũ: "Myaka ta ĩlĩ mĩthelu Peter nĩwaneenie nakwa.
Vaĩ kĩvathũkany'o kyaũ katĩ wa ũnyanya wa Yeova na Avalaamu, na ũnyanya wa Yeova na nzyawa sya Avalaamu?
Wenda ũeke kwĩw'a ũu no ũtate kũmũtavya ũndũ mũna ĩũlũ waku we mwene.
Nĩ kyaũ kyatumĩte Avalaamu ethĩwa na mũĩkĩĩo ũlũmĩte ũu?
Ndeto yake yaĩtye: "Kũmwenda Ngai nĩ kũũ, tũkwatae mĩao yake: na mĩao yake ti mĩito." - 1 Yoa.
Ũndũ wa kũmakya nĩ kana, nĩwoowaie mũũme wa kĩveti kĩu nĩ kana avithe naĩ yake.
Ĩtina wa ĩvinda nĩtwatũmiwe kĩsionĩ kĩ vakuvĩ na mũvaka wa Brazil.
Ũu wĩonany'a kana o na nthĩ ila atavany'a me na ũthasyo, ũvoo wa Ũsumbĩ no wĩthĩwe ũvikĩte isionĩ ila atavany'a monaa ite laisi kũvikĩwa.
Ĩla wamanyie nĩmaalyũlĩte ngoo nĩwamaumbũkie nĩwe ũũ.
Maĩ na ũtonyi wa kũsyaa andũ mate na naĩ.
Nĩngwĩthĩwa ndonya kwĩanĩsya mavata makwa na ma andũ makwa? - 1 Ath.
Ũu nĩ kwasya kana twĩendeea kũmũthengeea Ĩthe witũ wa ĩtunĩ tene na tene.
Yesũ Klĩsto nĩwaleile kũongwa
Namo ana - a - asa asu ma mũika nĩmatumie ndũũ na Jacob.
* Nũndũ nĩneesĩ aĩ kĩng'endilĩ nĩneewie wia na namũkũlya eĩka ata vau.
Aveveeiwe nĩ Ngai kũandĩka atĩĩ: "Ethĩwa ithyĩ tũtw'ĩkĩte twĩkwatĩtye Klĩsto ũndũ wa thayũ ũũ w'oka, twĩ ma kwĩw'ĩwa tei mbee wa andũ angĩ onthe.
Mbivilia nĩndetheesye kũmanya nĩkĩ nĩ thayũ, o na nĩmanyĩĩtye ũndũ ndonya kwĩkala na mũuo na andũ ala angĩ.
Ĩla tweanĩsya ũndũ mũna wa vata, nĩvatonyeka Yeova akethĩwa 'aitũeka atũtate' nĩ kana kĩla kĩ ngoonĩ yitũ kyumĩle nesa?
Wĩa w'onthe wa kũsola ũndũ Nyũmba isu sya Ũsumbĩ syĩkwakwa na wa kũsyaka na kũitũngĩĩa, ũtethaw'a nĩ andũ meyumĩtye mate kũĩvwa.
Vate nzika, o namo andũ ala mamũthũkũmaa Ngai ti eanĩu, na kwoou nĩmathĩnaa.
54: 3; 1 Sam.
* (Yoa.
Nĩkĩ yaĩ no nginya Yesũ akw'e nĩ kana eanĩsye ũndũ ũsu?
Nũndũ maneneva nĩmatonya kũendeesya mũsyĩ na maisũvĩa asyai.
Ũndũ ũmwe twaĩle kũmanya nĩ kana Aklĩsto ma ĩvinda ya tene maĩ atavany'a.
Vaulo aandĩkĩie Aklĩsto ma Lomi ũũ: "Nũndũ tũtyĩsĩ kũvoya tondũ twaĩlwe; ĩndĩ ũla Veva mwene nũtũvoyeaa na kũluma kũtaweteka; nake ũla ũmanthaa ngoonĩ nĩwĩsĩ kwenda kwa Veva ũndũ kũilyĩ, nĩkwĩthĩwa avoyeaa atheu kwĩanana na kwenda kwa Ngai."
Ameie kana "ũalyũlo wa ngoo na kũekewa naĩ kũtavanw'e syĩtwanĩ yake mbaĩnĩ syonthe, kwambĩlĩlya Yelusaleme."
Kwoou vai nzika kana mĩkalĩle ya andũ ala matamwĩsĩ Ngai yĩendeea kũthũka nginya ĩla Yeova ũkosa ĩtambya.
Ĩvinda yĩu nĩnendete kwĩkĩĩa andũ saii yakwa syĩndũnĩ syoo, kũnengwa malaa, na kwĩw'a andũ maisĩlĩla ngĩsũnga.
14: 27 - 31, 50) Ĩndĩ ĩla Yesũ wakwatiwe, atũmwa onthe vamwe na ũ Vetelo nĩmamũtiie.
Kwosana na ĩvuku yĩmwe, ũvoo ũla ũandĩkĩtwe ĩũlũ wake syĩndũnĩ sya tene nĩ "mwingĩ kwĩ wa ngavana Mũlomi o na wĩva wa kĩsio kya Yutia." - The Anchor Bible Dictionary.
Ndyĩlekeleelasya nĩ aĩ nĩ mũkũũ, kana ũkethĩa ndikũlasya ũndũ andũ meona nĩilyĩ. "
Yeova nĩwasũngĩie mboya ĩsu Mwana wake mwendwa wavoyie, na nũndũ wa ũu ũmũnthĩ kwĩ andũ milioni mbingĩ maĩkĩĩaa kana nĩwatũmie Mwana wake.
(Soma 1 Yoana 3: 19, 20.)
Nĩ kyaũ kĩtwonasya kana Yonathani nĩwalũmanĩtye vyũ na Yeova?
Makwamie ndakanĩ weethĩa vai vandũ mathi. - Asili 4: 14,15; 5: 4.
Kwa ngelekany'o: Inyia wa syana wĩ wendo nũsianasya na syana syake ila nini, nũndũ o ũndũ kana kanini, now'o kethĩawa kaĩlĩte kũsũvĩwa nĩ mũsyai wako.
O nake Yesũ mwene nĩwawetie ũndũ Ngai wendete andũ.
O na ĩngĩ, Ndeto yake yaĩtye kana "nĩwendete ũlũngalu na ũsili wa katĩ." - Sav.
Vate nzika, ti ũndũ wĩ laisi kũtetea mũĩkĩĩo witũ kana kwĩka mawendi ma Yeova.
NTHĨ ĨLA WUMĨTE LEBANON
Amũika, asyai, eĩtu - a - asa akũũ, na ana - a - asa ala avatise matonya kwonany'a ata kana me na ũkũmbaũ na nĩmeyũmbanĩtye kũtethya mawĩa maseo?
(Yoana 14: 19) Aumisye thayũ wake nĩ kana "wĩthĩwe wovosyo kwondũ wa aingĩ."
Maandĩko monanĩtye ata kana ikundi nĩsyaĩle kũtetheesya Aklĩsto ala akũũ?
Ũtukũ ũmwe nĩnakwatisye nyũmba yitũ mwaki nĩmũmile.
Na yu ĩndĩ ethĩwa Ngai ndaĩle kũwetwa - ĩ, ve vata mwaũ wa kwĩthĩwa na mũĩkĩĩo?
Kwoou vai nzika kana myolooto ya Mbivilia nĩ ya vata mũno na no ĩtethye andũ mavinda onthe!
Nũndũ Mũsumbĩ Nzetekia nĩweevĩtĩte na ĩsyĩtwa ya Ngai, Yeova endaa eanĩsye wĩvĩto ũsu.
* ĩũlũ wa andũ meekie moalyũku ta ala nendaa kwĩka.
Ethĩwa asyai maĩle kũsũvĩwa ĩvinda yonthe, mwana ũla ũkũmasũvĩa mũno nũtonya kũnoa vyũ.
Ũla Rachel eĩ anawetwa nĩwĩtĩkĩlanĩte na ũndũ ũsu.
Atumĩa ma kĩkundi no matetheesye Aklĩsto ta asu nĩ kana matetheke nĩ maũndũ ma kĩ - veva.
Na ethĩwa no akwate LIBRARY INDANETINĨ kana Watchtower Library na kĩthyomo kyake, no ũmwony'e ũndũ ũtonya kũitũmĩa nĩ kana akwate mosũngĩo ma makũlyo ma Mbivilia.
Woninĩ ũsu kĩlungu kĩu kyaelekanilw'e na ĩkasya yĩ ĩtunĩ.
Ũndũ ũsu wĩonany'a kana lĩu waĩ vo ũtathela.
Nũndũ wa ũu, nĩwendaa mũno methĩwe na kĩthito maũndũnĩ ma kĩ - veva.
Nũndũ ana - a - asa na eĩtu - a - asa asu maitonya kũlika ũthũkũminĩ wa ĩvinda yonthe, nĩmatanĩaa mũno kũsũvĩa Aklĩsto asu akũũ nĩ kana syana sya Aklĩsto asu iendee na ũthũkũmi wasyo.
Mũndũũme ũsu aĩ mũkũangũ o vanini kwĩ nyie, ĩndĩ nĩnoonie aimaka mũno.
Twavika kũu nĩtwatumie ndũũ na andũ angĩ aseo.
Nũndũ andũ aingĩ nĩmatonya kwĩthĩwa mate mũsyĩ.
Mũsyĩ witũ waendaa kanisanĩ o ũmwe tũ ũla waĩ taoninĩ ĩsu ya Ancram.
Ĩandĩko yĩu yaĩtye atĩĩ: "Inyw'ĩ iveti, ĩnyivĩsyei aũme menyu ta mwĩnyivĩsye Mwĩaĩi.
1: 3) Kwoou ĩla weekie syama, nĩwaĩkĩĩthisye kana we na Ĩthe me na wendi wa kũvetanga mathĩna ala maaetwe nĩ mowau na kĩkw'ũ.
(Aevl 4: 12), Mwei wa 9
Ĩndĩ kwonaa vandũ vau ve vatheu, kana kũvanenga ndaĩa kwa kwia mĩvw'anano kũyosanĩte na ndeto sya Yesũ.
(a) Twĩĩmanyĩsya kyaũ kumana na ngelekany'o ya mbeke ya kalatali?
Nĩ ũkany'o wĩva etĩkĩw'a mauta maĩle kũsũanĩa mũno, na nĩkĩ maĩlĩte kwĩka ũu?
Ngũsĩ imwe syĩsilasya kana mavainia ma mwanya methĩawa me asũvĩe vyũ nũndũ nĩmanengawe kĩndũ kĩla mwei, ĩndĩ ana - a - asa no mamatetheesye kwa nzĩa syĩ kĩvathũkany'o. "
O na nĩmatũmĩie ĩvinda na vinya woo kũtetheesya wĩa ũsu.
O na ĩngĩ Ambaviloni nĩmavũthĩtye Ayuti na nĩmaneenaa na kĩvũthya ĩũlũ woo na ĩũlũ wa Ngai woo, Yeova.
Mboya.
Wĩkwatyo ũla twĩ naw'o ndwĩ maela, wĩthĩwe nĩ mũthĩnzĩo wa kũkwata thayũ ũtatonya kũkw'a ĩtunĩ kana thayũ wa tene na tene ĩũlũ wa nthĩ nzaũ.
Kũatĩĩa kĩla Mbivilia ĩtũtavĩtye kũtumaa ikundi syĩkala syĩ ntheu, syĩ na mũuo, na syĩ na ngwatanĩo.
Kana ĩvinda yĩmwe ũitavany'a nũtonya kũkomana na mwene nyũmba na aikwĩa, "Ndi na mwanya, nĩngwatene."
Nĩ kana nĩkwate mbesa sya kũtũmĩa, naandĩkiwe nĩ mwana - a - asa wathũkũmaa wĩa wa myako ngathũkũmaa nake o kwa ĩvinda ĩnini.
O na ĩngĩ Yeova nũtũnengete maũmbano ma Kĩklĩsto nĩ kana matũmanyĩsye kwĩthĩwa na ngwatanĩo.
4: 2, 3) Nĩtwĩyoneaa mũuo ũsu ĩla twĩ maũmbanonĩ ma kĩkundi na maũmbanonĩ manene.
Nayo ĩsomo yĩla yĩatĩĩe yĩwetete maũndũ ana tũtonya kwĩka tũkonany'a kana nĩtũmwendete Yeova.
(a) Kwĩka mĩvango ya kĩ - veva kũtetheeasya ata ngwatanĩo yitũ na Yeova?
Nata tũtonya kwĩka tũkatetheesya kũthew'a kwa ĩsyĩtwa ya Ngai?
Ĩndĩ ĩtina Yona nĩwesie kũthi Nineva vala watũmĩtwe.
Vate nzika, o na twekala ata, tũkekalaa tũyĩmanyĩsya maũndũ meũ ĩũlũ wa Yeova.
Ĩndĩ ĩla twĩ ithyoka nĩtũtonya kũtatwa o tondũ Yesũ watatiwe ĩla waĩ weũnĩ.
Ĩla Aisilaeli makyonie ya mbee mambĩĩie kũkũlany'a, "Nĩ kyaũ?"
Veva mũtheu wa Ngai nĩwetĩkĩw'e nguthu ya Aklĩsto, ĩla yoombanĩte vau nyũmbanĩ ya ĩũlũ.
Aingĩ moo matw'ĩĩiwe kwovwa nginya ĩla mekw'a.
Ĩndĩ twĩkalangĩte, mathangũ ma kũnyaĩĩkya maũvoo nĩmaandĩkie kana Ngũsĩ sya Yeova itinie kũthi iikũlya ĩũlũ wa ng'ombe, ĩndĩ kĩla iũmantha nĩ malondu!
(1 Yoa.
Tũmĩa ũĩ ũmũkũlye ne we aelesye nesa kĩla ũĩkĩĩaa.
Neekũlasya - ĩ, Kũkeethĩwa kũilyĩ ata ĩvinda yũkĩte?
26 Tavany'a Ũvoo Mũseo wa Mumo wa Ngai
Kũyaĩ ũkĩ na andũ meekaa maũndũ na ndaĩa.
Kwa ngelekany'o, mavinda maingĩ nĩtwĩw'aa ĩũlũ wa andũ amwe mamũvoyete Ngai amatetheesye na akamatetheesya.
(b) Ana - a - asa matonya kũtetheew'a ata nĩ ĩandĩko ya Avilivi 2: 13 na 4: 13 methĩwe na ũkũmbaũ?
Tũtonya kwĩka ata nĩ kana twonany'e twĩ na wendano wa ana - a - asa?
Myakanĩ ĩkũmi mĩvĩtu kwĩthĩĩtwe na ũtalo mweũ wa mavainia, na Mweinĩ wa 10, 2015 ũtalo ũsu wavikie 13,224.
(Mathayo 4: 4) Ĩla Yesũ wawetie ndeto isu aneenaa ĩũlũ wa ĩvinda yĩla Aisilaeli mataĩ ũndũ ũngĩ meka ate o kwĩkwatya kĩla Ngai ũkũmanenga.
Nĩnĩeleasya kĩveti kyakwa maũndũ ala me ngoonĩ ndeũkĩvitha.
Nani atindĩaa kũvũa nthĩ na kamota kau kake okĩte tũsome, ĩndĩ ndaakw'a ngoo.
Sukulu ĩsu yandetheeisye weethĩa nĩngwĩanĩsya ianda kĩkundinĩ kwa nzĩa nzeango.
Kũandĩkwa kwa Mbivilia kwambĩĩie myaka mbee wa 3,500 mĩvĩtu, ĩndĩ ndyaaĩsa kwanangĩka.
Ĩndĩ eekie ũu nĩkwĩthĩwa we aĩ mũnyanya wa w'o. - 2 Sam.
We nũatĩĩe ngelekany'o sya ala me na mũĩkĩĩo mũlũmu kĩkundinĩ kyenyu?
Kwĩka maũndũ asu onthe nĩ kĩndũ kĩsaanĩtye mũno na kĩtonyekaa no ũndũ wa ilungu syĩ kĩvathũkany'o sya w'ongo na syĩndũ ingĩ mbingĩ syĩ vau ila o na andũ ma saenzi mataaĩsa kũsielewa kũvika o na ũmũnthĩ.
Andũ amwe ala meethĩawa na thĩna wa kũnyw'a ũkĩ mũno matanamba kũtw'ĩka Ngũsĩ, nĩmekĩte ũtwi wa kũlea vyũ kũnyw'a ũkĩ.
Nĩ maũndũ angĩ meva matũĩkĩĩthasya kana Ngai e vamwe na andũ make?
15, 16. (a) Tũtonya kwĩmanyĩsya kyaũ kumana na ngelekany'o ya mwana kĩmaamai?
Tũyĩka ũu, nũseo tũsũanĩe moomĩĩsye ĩvinda yĩana ata, nĩkĩ matw'ĩte kũmĩĩsya, na kĩu kyatumie makwata moathimo meva.
Ĩla twekalanga tũte kwona Yeova aisũngĩa mboya sitũ, ekai tũmweteele nũndũ nĩwe wĩsĩ ĩvinda yĩla yaĩle ya kũtũsũngĩa.
Nĩtũsomete mavinda maingĩ ũtao ũla wĩ ĩandĩkonĩ ya Aevelania 10: 24, 25.
Kwoou Atamu ndaĩ akw'e na aitia wĩa ũsu.
Nĩ kana ũkwate ũvoo mwingangĩ sisya kĩlungu kya 17 kya ĩvuku Mbivilia Yo Ĩmanyĩasya Ata?
Namũsyaisye nĩseng'ete.
Twatanie mũno vyũ nũndũ nĩtweesĩ kana vai nzĩa ĩngĩ nzeo ta ĩsu amũika matonya kũtũmĩa thayũ woo.
Andũ amwe maĩkĩĩaa ata ĩũlũ wa andũ ala mamũthaithaa Ngai?
Asomi ala mathanaa ĩũlũ wa ĩvinda yĩla yũkĩte nĩmathanĩte maũndũ amwe na makekĩka, ĩndĩ maingĩ makaema kwĩkĩka.
Maalyũlaa mavuku o na kwa ithyomo ingĩ itesĩkĩwe mũno, ĩndĩ ineenawa nĩ andũ milioni mbingĩ.
Mũtwaano nũtonya kweta kwĩ ũndũ ala matwaanĩte masũanĩaa.
10, 11. (a) Nĩkĩ mboya nĩ mũthĩnzĩo wa mwanya tũnengetwe nĩ Yeova?
Nĩtũtanaa mũno kũmanya kana Yeova nĩwosete ĩtambya ya kũtũthengeesya kũla ũĩ na kũtũtetheesya nĩ kenda tũseũvye na tũiendeea kwĩthĩwa na ngwatanĩo nzeo vamwe nake.
(Luka 5: 13) Vate nzika vinya wa Yeova nĩwoonekie ĩvinda yĩu.
15: 43; Mt.
Kĩu kĩkatuma atanĩa mũno kwona ũndũ wĩa wake ũũtethya ana - a - asa na eĩtu - a - asa kĩkundinĩ.
(Alivai 11: 27) Ĩndĩ ũu nĩ kwonany'a kana Yesũ endaa kũũmĩsya mũndũ mũka ũsu na ala angĩ mataĩ Ayuti?
Nekalaa na inyia wakwa na eĩtu angĩ atatũ akũũa.
Meew'aa maĩle kwĩkala me aĩkĩĩku, na kwoou nĩmatũmĩie mwanya ũsu kũtavya mũsyĩ ũsu ĩũlũ wa Ngũsĩ sya Yeova na mamatiĩa mavuku.
(b) Nĩ mathĩna meva maumĩlaa ĩla asyai na syana mataanĩsya?
8: 17) Ũmũnthĩ "ĩkomano ĩnene ya andũ" ya ala "malondu angĩ" ma Yesũ, nĩyĩkwataa mbau Aklĩsto etĩkĩw'a mauta ala nĩmo "Isilaeli ma Ngai."
Yeova ndalea kwĩthĩwa ew'aa mũyo mũno nũndũ wa onthe ala maĩ na kĩthito kĩana ũu kya kũthũkũma ana - a - asa moo.
Twaĩle kwĩkũlya ata?
Twĩĩkwatya maũndũ ala me ĩsomonĩ yĩĩ na yĩla ĩvĩtu nĩmeũtetheesya atumĩa mamanthe ĩvinda ya kũmanyĩsya ana - a - asa ala angĩ.
Maũndũ ala matumĩte mũndũ ethĩwa na kĩmako na woo mwingĩ maikethĩwa vo ĩngĩ.
We tyo ũkwĩtĩkĩla kana moseo asu tũkwataa nĩmeũtũnenga kĩtumi kĩseo kya 'kwĩvw'ĩka Mwĩaĩi Yesũ Klĩsto'? - Alo.
Elote eoneka ndaalea nguma ĩsu.
Nũndũ wa itumi isu syawetwa, matukũnĩ aa mavuku maitũ makindĩlĩlaa mũno kĩla tũkwĩmanyĩsya twasoma ngewa sya Mbivilia, vandũ va kũtata kũmanthĩthya syuu na kĩla kya w'o, kana kwa ndeto ingĩ kĩla kĩkwonanw'a nĩsyo.
Mavinda amwe twĩkũlasya ata, na nĩ ngelekany'o syĩva syĩ Mbivilianĩ tũlilikanaa?
Mbivilia yaĩtye atĩĩ: "Kĩmako ngoonĩ ya mũndũ nĩkĩminamasya; ĩndĩ ndeto nzeo nĩmĩtanasya."
2: 7) Amina kwĩyumya ta nthembo, nĩwasyokie ĩtunĩ vala wesie kũtw'ĩka Mũsumbĩ wa Ũsumbĩ wa Ngai mwaka wa 1914.
Kwa ngelekany'o, mwakanĩ wa 1969, Angelo Manera nĩwaendie kĩwanzanĩ kya Dodger Stadium kĩla kĩ Los Angeles, California, kwondũ wa ũmbano mũnene.
O na ĩngĩ mo mayendaa kũtinda makũthĩĩwe tũkelwa, vitio, na mavisa.
10: 4, 5) Ekai ĩndĩ twone ũndũ tũtonya kũtũmĩa Mbivilia nĩ kana ĩtũtetheesye twĩthĩwe na woni waĩle.
Ĩtina wa ũu, nĩtũũneenea andũ amwe mawetetwe Mbivilianĩ maĩ na wĩting'o na angĩ mataĩ naw'o.
Ũmwe wa kamitii ya kumya ũtethyo aisye atĩĩ: "Ana - a - asa kuma kĩla vandũ nthĩ ya Japan maĩ na ngwatanĩo mũno maitethany'a.
Mbivilia nĩyathanie ĩũlũ wa Yesũ, ũla nĩwe mũtwe wa kĩkundi kya Kĩklĩsto, yasya: "Ndakasila kwĩanana na kwona kwa metho make, kana kũtw'a kwĩanana na kwĩw'a kwa matũ make; ĩndĩ nũkasilĩlaa ngya na ũlũngalu, na kũmatusĩaa ala auu ma nthĩ katĩ."
O tondũ Yesũ weekaa, kĩla monaa kĩ kya vata vyũ thayũnĩ woo nĩ kwĩka kwenda kwa Yeova.
Ndakese kũvetwa vau ũtamũtavĩtye ũvoo. "
1: 6, 8, 12; 3: 16 - 18) Ndanieli na atindany'a asu make nĩmatw'ĩte vyũ kũmũthaitha Yeova e weka ta we Mũmbi woo.
Yu no twĩkũlye - ĩ, 'Ĩla Yeova waneenanasya na Satani, no ethĩwe aneenanasya na ũthũku waĩ nthĩnĩ wake?'
VAENDIE ata maũndũ mayĩsa kwĩkala ũu?
O na ĩngĩ nĩwathanie kĩla kĩkethĩwa mavithũkĩwa.
Mũtũmwa Yoana atũtetheesye ata tũelewe vata wa kwonany'a mũĩkĩĩo witũ?
Twasomaa kĩla mũthenya na nũndũ wa kwĩthĩwa aseũvasya nesa vyũ, twasomie ĩvuku Mbivilia Ĩmanyĩasya na mwei ũmwe.
(Soma Yoana 11: 33 - 36.)
Ĩndĩ ngwatanĩo yakwa na Ngai vamwe na ana - a - asa ndĩkathela.
Andũ aingĩ nĩmambĩĩe kũkwata Mbivilia mũno o na kau atongoi ma makanisa nĩmatatie kũvĩvya Mbivilia syonthe ila maĩ matonya kwona.
Yeova nĩwe "Ngai wa wũmĩĩsyo na wa ũkiakisyo."
Mũthenya ũla waatĩĩe kĩla twesie kũkwata no katulela kaseũvĩw'e o mũsyĩ kaĩ na katanda ka ngolova.
Ĩndĩ woonanisye kana Yeova akamathayũũkya mekale nthĩ nzaũ. - Yoa.
Oksana aĩtye atĩĩ: "Ĩla twoonie mevu ĩsu nĩw'o twamanyie nesa vyũ kana kũu kwĩ na vata mũnene mũno wa atavany'a.
10: 16; Alo.
Ĩsomo yĩla yĩatĩĩe yĩneeneete kĩanda kĩva twĩ nakyo?
Kĩla Mũklĩsto nũsamĩte akona kana Yeova nĩ mũseo ũndũnĩ mũna wa mwanya.
(b) Nengane ngelekany'o ikwonany'a ũndũ tũtonya kũeka wũmĩĩsyo wĩke "wĩa waw'o mwĩanĩũ."
Kũlilikany'a vainia ũkw'ĩte ngoo maũndũ ala watanĩie kwĩka no kũmũkiakisye mũno.
Nĩnesie ũkwata mosũngĩo ma makũlyo ala manthĩnĩtye kwa ĩvinda ĩasa.
Ve andũ 13 ma mũsyĩ witũ mathũkũmaa kanisa wa Katholeki, amwe moo me athembi.
O na ĩngĩ, mavinda maingĩ w'ia weethĩawa wĩ mũkundye langi.
Nĩnĩmanyaa kana nĩnĩthũkũmie mũthenya ũsu. "- Nick.
O na nĩwaendaa nyũmba na nyũmba nĩ kana asangĩthye mbesa sya kyama kĩu.
Barry aeleetye ĩũlũ wa ũndũ ũsu akasya atĩĩ: "Syana syaĩlĩte kwĩmanyĩsya kwĩka motwi itũmĩĩte kĩlĩko ĩndĩ ti kĩla syeew'a ngoo yaitavya."
O na nũndetheesye kwĩthĩwa na ana - a - asa na eĩtu - a - asa Aklĩsto ala nĩ anyanya ma w'o.
Ĩla wĩ mũwau (Sisya kalungu ka 15)
10: 36) Ĩndĩ ũtonya kwĩka ata nĩ kana ũmĩĩsye?
Ĩla ũũsisya maũndũ ala nyũnyi syĩkaa, tata ũlilikane Maandĩko ala maeleetye ĩũlũ wa nyũnyi.
Kwoou ekai tũneenee makũlyo aa: Nĩkĩ kũthangaany'a nĩ kwa vata?
Mũsomi ũmwe wa Mbivilia aandĩkie atĩĩ: "Kĩla kĩndũ kyaĩ kĩthesye vyũ, kĩte maũndũ maingĩ, na kĩ laisi ũndũ vatonyeka."
Yosevu angĩe kũvikya myaka 20, ana - a - ĩthe nĩmamwosie mamũthoosya ta ngombo.
Kĩsese kitũ kya jw.org kĩ na ũvoo mwingĩ ũtonya kũtetheesya amũika memanthĩe ũsũngĩo wa ĩkũlyo yĩu.
Nake ũla ũkũnengane mũthĩnzĩo nĩwaĩle kwĩyĩosya nesa amanye kĩeleelo kyake kya kwĩka ũu.
Ekai twĩmanyĩsye ũndũ Maandĩko Matheu masũngĩaa makũlyo aa: Satani nũũ kana nĩ kyaũ?
Amekĩĩie mĩvaka ĩsu nĩ kana ĩmatetheesye mamanye kana nĩmaĩle kũmwĩnyivĩsya.
Ũsu nĩ ũndũ wamũkwatie mũthũkũmi mũĩkĩĩku wa Yeova weetawa Navothi watwĩe Isilaeli ĩvinda ya Mũsumbĩ Aavu. - 1 Asu.
Ndeto ya Ngai yonanĩtye kana ĩla mũndũ weeyumya na ĩndĩ avatiswa ethĩawa ambĩĩsya kyalo kya Ũklĩsto.
Nũndũ Yeova nũtwendete mũno, nĩweeyumisye atũĩvĩa kĩla kyendekaa nĩ kana atangĩĩe thayũ witũ, na kwoou kwĩsĩla vala ve Yesũ "onthe makeethĩwa thayũ."
3: 4, 5) Ĩvindanĩ ya Ndaviti, ve mũndũ weetawa Aithoveli weetusaa mũnyanyae ĩndĩ ĩtina esa kwonany'a kana ũnyanya wake na mũsumbĩ ndwaĩ wa w'o.
Yeova aisye: "[Ũsyao wa mũndũ mũka] akatumba mũtwe waku [Satani], naku ũkatumba kĩtiinyo kyake."
Vetelo nĩwendete mũno wĩa wa kũtea makũyũ.
Yesũ atũtaĩte akatwĩa 'tũikemakĩe' mũno.
Sisya kĩlungu kĩla kĩ ĩkaseti yĩĩ kĩ na kyongo "Asomi Maitũ Mekũlya Atĩĩ - Mo Aklĩsto Nĩmaĩle Kũtanĩa Kĩlisimasi?"
O na nthembo ĩsu nĩtumaa kĩeleelo kya Yeova kwondũ wa andũ kĩanĩa.
Na makasumbĩka kyaũ?
Asu nĩmo mavingũie nzĩa kwa kũtavany'a ũvoo ũla Yesũ watiie, na nĩmatetheeisye kwĩanĩsya wathani ũũ: "Na ũvoo ũũ mũseo wa ũsumbĩ ũkatavanw'a nthĩ yonthe wĩthĩwe ũkũsĩ kwa mbaĩ syonthe; na ĩndĩ mũminũkĩlyo ũkyũka." - Mt.
5: 12) Kwona kĩla kyeekĩkie nũndũ wa ũtwi wa Atamu kwaĩle kũtuma tũtũmĩa nesa ũthasyo ũla tũnengetwe tũteũthonoka mĩvaka ĩla twĩkĩĩwe nĩ Yeova.
O na Vaulo etĩte kĩvĩla kya ũsumbĩ kya Yeova "kĩvĩla kya ũsumbĩ kya mumo," na nũtũthoketye tũkĩthengeee na "ũkũmbaũ."
No mone mĩthenya yonthe ya thayũ woo ta mĩthenya ya thĩna mũthei kana ya kĩvindu. - Mũta.
NĨKĨ ũtaĩle kwĩthĩwa na nzika na ndeto isu syaweta kana Yeova nũkũsũvĩaa?
Nĩwaumisye mwĩao ana - a - ĩthe maatĩĩwa, makwatwa na meewa nĩmoyĩte kĩkombe.
Ũndũ ũsu wakiitie ngoo ya mwene mũũnda mũno nginya amongela kĩsio kĩngĩ.
Na ĩndĩ, no ũmũtavye kana nĩwĩyũmbanĩtye kũmũelesya ĩũlũ wa Yeova Ngai.
Atumĩa meanĩasya kĩanda kyoo menyivĩtye, na kyu kĩtumaa tũmenda na kũmanenga ndaĩa (Sisya kalungu ka 13 - 15)
We wĩona Avalaamu ta ũkatana ata ĩla ũkeyĩthĩa Nthĩ Nzaũ, vala ũkakwata mwanya wa kũendeea kũlũlũmĩlya ndũũ yake vamwe na Yeova?
"Manyai kwenda kwa Mwĩaĩi ũndũ kũilyĩ." - AEV.
(a) Nĩ kyaũ kĩkekĩka ũla thĩna mũnene ũkilyĩ kwambĩĩa?
(Meko 4: 13; Mko.
Kuma tene aĩ na wendi mwingĩ wa kũtw'ĩka misonalĩ ĩndĩ oonaa ve na vinya mwingĩ wa kwĩanĩsya wendi ũsu nũndũ aĩ na mathĩna ma mwĩĩ.
(a) Nĩ mwolooto wĩva wĩ ĩandĩkonĩ ya Alomi 15: 1, 2 ũla ũtonya kũũtetheesya ũmanye wĩĩka ata nĩ kana mwana waku atetheke?
Ĩndĩ kĩla matonya kwĩthĩwa nakyo nĩ makoani maingĩ.
1: 4, 11) Yeova nĩwamũsũngĩie ĩla waekie Mũsumbĩ Alitasasita amũtw'ĩkĩthye ngavana wa kĩsio kĩu.
We nũũ ũla ũtaanyamaa nũndũ wa kaũ, ũkya, kana o kĩmena kya mbaĩ?
Ĩndĩ ĩla kaũ wathelile nĩmathaiw'e na ĩkoani yoo yavutwa.
Twaĩle kwĩthĩwa na mwĩkalo ũkwonany'a kana nĩtũmũĩkĩĩte Ngai na Yesũ.
Mũlaĩka ũsu nĩweekĩie Akali vinya ĩla wamwĩie atĩĩ: "Yeova nĩwew'a thĩna waku."
Nĩnatwie kana ndikanyw'a ũkĩ ĩngĩ.
Na nũndũ wa ũu, nĩwaaisye wĩkwatyo wa kwĩthĩwa na thayũ ũtathela, na ĩtina esa kũkw'a.
Mbivilia yaĩtye ũũ: "Na mũlaĩka wa Yeova * amwĩthĩa."
Nyũmba sya Ũsumbĩ nĩsyavingĩtwe na kwoou maũmbano meekĩawa mĩsyĩ kwa ana - a - asa.
Andũ amwe maĩkĩĩaa... kana andũ mayĩsa kwĩthĩwa na mũuo wa kĩlĩko tũilyĩ nthĩ yusĩe mathĩna na ũsili ũte wa katĩ.
103: 20 - 22; Yovu 38: 7.
Akũlilye atĩĩ: "Nũũ ũla ũtonya kũndangĩĩa kuma mwĩĩnĩ wa kĩkw'ũ kĩĩ?"
4: 31 - 34) Yesũ ekalaa e mũtanu nũndũ nĩwendete Ngai na andũ ala angĩ.
Twathaiw'e nĩ kana twĩke ata?
Brian: Nĩnatana kũneenea maũndũ asu vamwe naku.
Maũndũ asu onthe mayĩkĩka kĩveti kyakwa kyaseng'aa naendie nakũ.
Kwasũanĩa ũndũ mwana - a - asa ũmwe wĩthĩĩtwe e mũtumĩa kwa ĩvinda ĩasa wĩkaa.
Nĩvatonyeka ũkethĩa Kusi nĩwe waũngamĩe nyũmba ya Elote Andiva.
Aandĩkie atĩĩ: "Ĩvinda yeanĩa Klĩsto amakw'ĩĩa ala matakĩaa Ngai.
Nĩtetheeaw'a nĩ veva mũtheu.
Nĩ na myaka 16, kĩmwana kĩmwe twaĩ ndũũ twĩ anini kĩtawa Jorge nĩkyookie mũsyĩ.
(Alomi 6: 16) Ĩla mũndũ watw'ĩka ndeka ũndũ atanyw'ĩte sikala, ethĩawa atw'ĩka ngombo ya kĩmanyĩo kyu kĩthũku.
Kwoou - ĩ, we Satani nĩwĩthĩwa asũanĩaa kana nũtonya kũmũtata na masũmba manene ma Valao na Avimeleki?
E kĩvathũkany'o vyũ na ũndũ Ndevili waasya, nĩkwĩthĩwa we ndaimaa athaithi make kĩndũ kĩseo.
NTHEMBO ya wovosyo ya Yesũ Klĩsto nĩtumaa tũkwata moathimo maingĩ mũno.
Na wa kelĩ ũvw'anene naw'o, nĩw'o ũũ, Mwende mũtũi waku o tondũ wĩyendete. "
Elesya ũndũ Yeova Ngai na Yesũ Klĩsto monanĩtye kana nĩmatw'ĩte kũmĩĩsya.
Vate nzika, yĩu nĩ ĩtatwa yĩmwe ya mwanya yĩkwatĩte andũ aingĩ.
Kwa ngelekany'o, ve ĩvinda Ngũsĩ ilĩ sya nthĩ ya Australia syethukĩĩisye nesa mũndũ mũka ũmwe o na kau aneenaa nasyo e mũkalĩ.
Ũu now'o Ngai wamũtetheeisye Luthi.
Ve Mũklĩsto ũngĩ weetawa Ndemetelio waĩ kĩvathũkany'o na Ndioteleve.
Alaĩka ti andũ ma tene makwie na mathi ĩtunĩ.
Vandũ va ũu Yesũ akanasya aatĩĩi make etĩkĩw'a mauta mekale me metho, kana kwa nzĩa ĩngĩ 'matethye wĩa' na talendi syoo, na maitata maikethĩwe na mawoni kana meko mailyĩ ma ĩla ngombo nthũku. - Mt.
Ũsu nĩ ũĩkĩĩthyo mũlũmu na tũwene na metho maitũ.
Kũthangaasya mwana nĩkũtumaa aendeea nesa (Sisya kalungu ka 14)
Tũitonya kũelekany'a syĩndũ nini ila twatiie na ũtanu ũla tũkwataa nũndũ wa kũmũthũkũma Yeova ĩvinda yonthe. "
Aĩtye atĩĩ: "Ndeto yakwa... ĩla yumaa kanyw'anĩ wakwa: ndĩkanzyokea mana,... nayo ĩkaaĩla ũndũnĩ ũla namĩtũmie."
Ĩla ũnaminie kũmĩtũmĩa nũnavoie. '
Ĩtina wa ĩvinda, weethĩie ndyĩkala ndeloele visa isu nthũku.
Kwaendie ata mathi kũu?
Yesũ akatana mũno ĩla ũkamina kĩmako na aietee andũ ũtanu ĩũlũ wa nthĩ yonthe!
Aĩtye: "Ndatai..., ethĩwa ndimũvingũĩa mbũthi sya ĩtunĩ, na kũmũtulũĩla ũathimo, mũvaka vae ũthei wa kũwĩanĩa." - Mal.
(Mathayo 19: 12) O na ĩngĩ, mũtũmwa Vaulo nĩwaneenie ĩũlũ wa Aklĩsto ala manyuvie kũatĩĩa ngelekany'o yake ya kwĩkala atatwaanĩte "kwondũ wa ũla ũvoo mũseo." - 1 Akolintho 7: 37, 38; 9: 23.
Nako kelĩtu Kamũsulami kailyĩ ata?
Ũndũ ũngĩ tũtonya kwĩka nĩ kwĩmanyĩsya kĩthyomo kĩngĩ, kũthamĩĩa kĩsionĩ kĩngĩ kĩ nthĩ yitũ, kana o kũthamĩĩa nthĩ ĩngĩ. - Meko 16: 9, 10.
(b) Nĩ kyaũ kĩũkwĩkĩa vinya wasũanĩa ũndũ Yeova watetheeisye Sevina?
Na ũu nĩw'o nũndũ twĩkalĩte "mĩthenyanĩ ya mũminũkĩlyo" ĩla andũ aingĩ mate na wendo waĩle, ai, na matendete ũseo.
Kũtetheesya andũ makinyĩle nzĩanĩ ĩla ĩelete thayũnĩ ũtathela kwonanasya kana nĩtũmendete na nĩtũmwendete Yeova, "ũla wendaa andũ onthe matangĩĩwe, na moke mamanye ũla w'o."
Ĩndĩ o na ũu wĩ o vo, Yesũ aisye ũũ ĩũlũ wa ĩvinda yitũ: "Ũvoo ũũ mũseo wa ũsumbĩ ũkatavanw'a nthĩ yonthe wĩthĩwe ũkũsĩ kwa mbaĩ syonthe; na ĩndĩ mũminũkĩlyo ũkyũka."
Yeova nũmenete ngathĩĩo ta isu.
Twĩsaa kwĩthĩa tũyĩw'a ta mũtũmwa Vaulo, ũla waandĩkie: 'Kwenda kwĩ vo, ĩndĩ kwĩka ũla ũseo kũi vaĩ.' - Alo.
Ndyaaĩkala mũno ndakwatĩte wĩa Austria.
Atumĩa maĩle kũvangĩla va wĩa wa kũmanyĩsya ana - a - asa ala mate na ũmanyi mwingĩ?
O nake mũndũ ũmwe waendanasya na mũtũmwa Vaulo, ũla weetawa Telovimo, ndaavow'a na kyama na akongeleelwa myaka.
Aingĩ moo mambĩtaa Mama kana Sũsũ.
18: 11) Ĩndĩ ethĩwa twĩ na mũĩkĩĩo kana Yeova no atũsũvĩe, tũikathĩnĩkaa mũno nũndũ wa maũndũ asu.
Kana wĩka ata atumĩa makony'a tei mũndũ ũvĩtĩtye na we ndũkwona eeaĩlĩte kwonw'a tei?
Ĩtina wa ũu, no tũsome ĩandĩko ya Mwambĩlĩlyo 3: 19, vala Ngai ũwetete kĩla kyaaĩle kũmakwata nũndũ wa naĩ yoo, ĩndĩ ndaaweta ĩia ya mwaki.
Onthe maimwĩkaĩla ĩthe maisũanĩa kana nũkwĩtĩkĩlana namo.
Ĩla waumie ĩtunĩ eetheeisye "eeyĩkalya e mũthei" kwondũ witũ "o na kũvika kĩkw'ũ."
12: 2) Ĩndĩ o na ĩtina wa myaka, Avalaamu na mũka wake, Sala, mayaĩ maakwata mwana.
Nũndũ ve maũndũ amwe mathaniwe ĩũlũ wa Masia maendeee kwĩanĩa o na ũmũnthĩ, athũkũmi ma Ngai no maendeee kweteela mone maianĩa.
Nũtonya kwĩthĩwa alilikanile ila ndeto syĩ ĩandĩkonĩ ya Kuma 23: 19, ila syaĩtye kana andũ ma Ngai maĩlĩte kwĩthĩwa meyũmbanĩtye ngoonĩ kũmũnenga kĩla kĩseo.
5 We Nũneenaa na Ngai?
Ĩndĩ ve ũvoo ũtonya kũtũtetheesya kũmanya ũndũ Vaulo wailyĩ.
Ndonya kwasya ata mwa?
Ĩla Yesũ wekisye Satani na alaĩka make kũũ nthĩ, ũsu nĩw'o waĩ mwambĩĩo wa ũsindi wake.
Yo nĩvatonyeka vakethĩwa ve mũndũ ũtumaa andũ meka mothũku? - Soma 1 Yoana 5: 19.
Nĩ na myaka 15, nĩnasindie ĩthaũ yĩla yatumie nĩkwata mwanya wa kũthi sukulu yĩ nguma yĩtawa Royal Ballet School ĩla yĩ London.
Mbivilia ya Maandĩko ma Kĩkiliki ma Kĩklĩsto ya Kĩevelania ĩla Hutter waalyũlile yaĩ na ũseo mwaũ?
Ũndũ yu twĩsĩ: Ĩla Klĩsto ũkoka, akanenga etĩkĩw'a mauta ala aĩkĩĩku ĩtuvi ya kũthi ĩtunĩ.
Ĩndĩ yo ve vata mũndũ akatindĩa ũkũtavya ũndũ na ndũkũelewa nĩ kĩla ũkũũtavya?
MBIVILIA nĩwetete kana isio imwe sya ĩla Nthĩ ya Watho syaĩ na mĩtitũ na kana mĩtĩ yaĩ "mingĩ."
Mwanake ũmwe wa sukulu tweemanyĩasya nake ũmũnthĩ nĩ ũmwe wa ala me Kamitiinĩ ya Ovisi wa Ũvonge, na angĩ elĩ nĩ mavainia ma mwanya.
Ĩandĩko ya Luka 2: 37 yaĩtye: "O na ndaumaa ĩkalũnĩ, akĩthaitha na kũtĩĩa kũya na kwĩsũvana ũtukũ na mũthenya."
Ongeleeile kwasya kana 'Ngai nĩwakĩlile naĩ ila syeekiwe tene nũndũ wa wũmĩĩsyo wake.'
Nĩkĩ twaĩlĩte kũnenga ndaĩa motwi ma ala angĩ?
Nĩ na angĩ matew'aa ũmbanonĩ mũnene Cleveland, Ohio, 1946
Wenda kũmanya nĩkĩ Ngai ũekanĩte na mathĩna, sisya kĩlungu kya 11 kya ĩvuku Mbivilia Yo Ĩmanyĩasya Ata?
Satani ũla nĩwe Ndevili endaa tũkw'e ngoo nũndũ nĩwĩsĩ kĩu no kĩtume twonza kĩ - veva o na maũndũnĩ angĩ.
Tũkiakiaw'a mũno twamanya kana Yeova, Ngai wa ũkiakisyo w'onthe, akaveta kyeva kyonthe na aithyũmũsya andũ vyũ ĩla ndeto ii ikeanĩa: "Onthe ala me mbũanĩ makew'a wasya wake [Klĩsto], namo makauma"!
Aendeee kwasya: "Kũsoma Mbivilia kĩla mũthenya nĩkũtumĩte nĩmũthengeea Ngai."
Ũu now'o Yeova wĩkaa, nũndũ no we wĩthĩawa aumanĩte na ũtao ũla tũũnengwa.
14: 7) Ĩndĩ nĩkĩ nthĩ ĩilyĩ ũu?
Kwa ngelekany'o, ve ĩvinda Elote waĩ na kyathĩ kĩna kyakonetye wĩa wake, na mũthenya ũsu aendie kyathĩnĩ kĩu ekĩĩte "ngũa sya kĩũsumbĩ."
Myakanĩ ya 1940 ve ũkunĩkĩli weekiwe na veethĩwa o na myakanĩ ĩsu andũ nĩmaemawa nĩ kwĩthĩwa na wĩting'o, ĩndĩ ũkunĩkĩli wa mĩtũkĩ wĩonany'a kana andũ ũmũnthĩ nĩmaemetwe ĩ ya mũno kwĩthĩwa na wĩting'o.
Ve ngelekany'o ingĩ o naku ũtonya kũnengane syĩkwonany'a ũndũ mũndũ ũtonya kwĩthĩwa na ũseleke maũndũnĩ.
Kwa ngelekany'o, kũvikĩĩa Mwei wa 6, 2014, nĩtwasindĩte makoani 57 kotinĩ ũmwe mũnene (European Court of Human Rights).
Ũndũ ũmwe matatĩte nĩ kwĩka maendeeo ũkwatinĩ na maũndũnĩ ala makonetye ũndũ andũ mekalanasya.
Nĩ kana ũkwate ũvoo mwingangĩ, sisya kĩlungu kya 12 kya ĩvuku Mbivilia Yo Ĩmanyĩasya Ata?
Mwambĩĩonĩ, ũvoo ũla wĩ ĩandĩkonĩ ya Isaia kĩlungu kya 41 waandĩkĩiwe andũ ma Ngai ma tene.
Ĩvinda ya tene, mũthemba wa mĩnyambũ yeetawa Asiatic (Panthera leo persica) yeethĩawa nthĩ sya Asia Minor, na Greece nginya Palestine, Syria, Mesovotamia, na northwest India.
Makũlyo Atatũ Ala Maalyũlile Thayũ Wakwa 8
Ũmae wakwa wa tene Arthur Lindsay Williams, nĩweesĩkĩe mũno, na andũ nĩmamwendete nũndũ aĩ tei.
2: 2) Aiee vaitonyeka, nũndũ alaĩka mayĩthĩawa na naĩ, na me vinya mwingĩ kwĩ andũ.
13: 7) Nĩ w'o vyũ, Maandĩko nĩmawetete kana Aklĩsto amwe nĩmaĩle "kũnengwa ndaĩa nene."
Twaĩle kwĩka ata nĩ kana twĩtanĩa moathimo ala mawetetwe Ndetonĩ ya Ngai?
Kĩu nĩkyo kĩtumi Yosevu wakĩaa kũweta andũnĩ kana we nũmũĩkĩĩe Yesũ.
Luigi amũvoyie Yeova amũtetheesye ekale auĩtye, na nĩwatatie kũvoovya ndeleva ũsu ũngĩ ĩndĩ ndaamwĩthukĩĩsya.
O na kau ana - a - asa na eĩtu - a - asa ala me movisinĩ ta asu makwatanw'a nĩmalasimĩkaa kwĩka moalyũku mana, ĩtina wa ĩvinda ĩvũthũ nĩmesaa kwona ũseo wa moalyũku asu.
(b) Nengane ngelekany'o ĩkwonany'a ũndũ kwĩka ũkunĩkĩli kũtonya kũtuma twĩmanyĩsya kĩndũ mũndũ ũtamanya atekĩte ũkunĩkĩli.
14: 31) Yesũ ndaĩ esa kwasya ũu keka Yeova nĩwamũkandĩaa kana akamũũngamĩa na kĩthũi.
23: 26) Kana ethĩwa mũsyĩ kwitũ ti onthe Ngũsĩ, nĩtũmũvoyaa Yeova atũtetheesye tũendeee kwĩthĩwa na mwĩkalĩle wa Kĩklĩsto o na ethĩwa vai ũngĩ vau mũsyĩ wĩ na wendi ta witũ?
Kwoou o na ala ana - a - asa moosie mĩio ya kaũ na malika ũla Kaũnĩ wa Mbee wa Nthĩ Yonthe, nĩmaleile vyũ kũtũmĩa mĩio ĩsu kũaa andũ ala angĩ.
Ĩvuku ya Mwambĩlĩlyo 5: 22 yaĩtye atĩĩ: "Enoko aendanasya na Ngai."
Nĩkĩ mũĩkĩĩo nĩ wa vata mũno, na tũtonya kwĩka ata wĩkale wĩ mũlũmu?
Nĩkyo Mbivilia yaĩtye atĩĩ: "Na amona makomano, amew'ĩa tei nĩkwĩthĩwa nĩmanyamaaw'a na kũnyaĩĩkw'a ta malondu mate na mũĩthi."
Mwĩĩtu - a - asa Sadie Green aĩ ũmwe woo.
na Maswali Matano Muhimu Kuhusu Chanzo cha Uhai, vamwe na ĩvuku Je, Kuna Muumba Anayekujali?
Nĩ andũ mate na wĩting'o na ai.
O na ve mwaka ũmwe noosanie na ana - a - asa atatũ na twathi kũtavya ũvoo andũ matemaa mĩtĩ, ala mekalaa kũndũ kũtaĩ kwaatavanw'a ngalĩko ya ĩũlũ ya Ontario.
Gagik aeleetye: "Mbesa ila nakwataa syatheeie weethĩa nĩkwata nusu yasyo, na kwoou kũĩthya mũsyĩ wakwa kwaĩ kalĩso.
Ĩla tũkwĩka mawonany'o asu eĩtu maitũ nĩmo meetw'ĩkĩthasya Ngũsĩ na maisũngĩa makũlyo ala twamakũlya.
Mayakũnĩte savalĩ ĩsu yonthe atĩ nũndũ maendete kũthũima kũndũ kana kũtembea meyonee nthĩ.
Kwa ngelekany'o, no ũthamĩĩe kĩkundinĩ kĩngĩ kĩ na vata mũnene wa atavany'a ma Ũsumbĩ?
Mosũngĩo ma Makũlyo ma Vata (E.
Nĩmenyuvĩie mate kũlasimĩthw'a kwĩka maũndũ ala Ngai wendaa meke nĩ kana matw'ĩke andũ make mwene.
Onthe maimwĩkaĩla ĩthe maisũanĩa kana nũkwĩtĩkĩlana namo.
(b) Wĩĩmanyĩsya kyaũ kumana na Julien?
O na ĩngĩ kwaĩ na nzĩa sya ũkanganĩ ta 900 syesĩlaa meli.
Maĩle kũũtũmĩa o ũndũ Klĩsto ũtũmĩaa ũkũmũ wake ĩũlũ wa mũndũũme.
Yeova nĩ mũĩkĩĩku mũno na nĩwĩanĩasya mawatho make onthe, na mavinda amwe nũtonya kwĩka ũu kwa nzĩa ĩtonya kũtũsengy'a mũno!
O ta ũu, ĩvinda yĩla ũmwe ũkuaa aikaamanyĩa kĩkundi kyeũ ti yo ũngĩ ũtonya kũkua.
Ĩvinda ya kũlilikana kĩkw'ũ kya Yesũ nĩ ĩvinda ĩseo mũno ya kũatĩĩa ngelekany'o yake.
Ĩla tweeka athũkũmi ala angĩ ma Yeova maũndũ maseo, Yeova atalaa asu ta maũndũ twamwĩka e we mwene.
Twaĩle kwĩka ata nĩ kana twonany'e nĩtũatĩĩaa "mwĩao wa Klĩsto"?
Kwoou anene ma yela nĩmeesĩ twĩ andũ aĩkĩĩku.
4: 6) Nĩtũtataa tũmanye mavata na wendi wa ene nyũmba na ĩndĩ tũitũmĩa ndeto ila syaĩlĩte.
Kĩlungu kĩĩ kĩ na ũtao mũseo mũno wa Maandĩko ũtonya kũũtetheesya wĩke mĩvango ĩkakũetee ũtanu.
1: 26, 27) Kwoou no twasye kana o nake ũ Yeova mwene e ũtonyi wa kũsũanĩa.
O na ve ĩvinda myakanĩ ĩsu naandĩkiwe nĩ ala mathooie kĩla kĩsese kitũ kya letiũ.
Nayo sukulu ĩla ĩngĩ yeetawa Hillel, yamanyĩasya kana mũndũũme aĩ atonya kũthasya mũtwaano ethĩwa nĩwaemanwa na mũka, o na ethĩwa maemanĩwa ũndũ mũnini.
Kana ĩvinda ya mũthya ya kwonana na mũndũ ũsu ũkwie, mũkethĩwa mũnaemaniwe.
Kwa ngelekany'o, nĩwavuanisye atongoi ma ndĩni nũndũ wa kwasya andũ na momanyĩsyo ma ũvũngũ.
Ũvuan'yo 6: 7, 8
Me na wĩkwatyo o ũla waĩ na Ndaviti, Yoana Mũvatisi, na aũme na aka aingĩ aĩkĩĩku ma tene.
Mũtũmwa Vaulo aeleisye kana Aklĩsto ala angĩ maĩ anyanyae na 'nĩmamũkiakiisye' mavindanĩ ma 'thĩna na ũnyamao.' - Akolosai 4: 11; 1 Athesalonika 3: 7.
Mo meew'aa ta mate na ũthasyo aĩ nũndũ mayaĩ mekala matekĩte maũndũ asu?
Aĩ anaweta ĩla 'ngombo yake yĩ na kĩthito na mbũĩ.'
Waĩ ũtonya kwona taa syoo ikenete ta ndata matheeete kĩĩmanĩ.
Ekai imanye kana kĩla kĩtonya kũmũtanĩthya nĩ kĩthito kyasyo kya kũmwendeesya Yeova mbee, ĩndĩ ti ndaĩa ya andũ kana malĩ ĩla itonya kwĩmanthĩa kana ikamũmanthĩa.
Ĩndĩ takethĩwa no wũmĩĩisye wekala kĩthiinĩ o kĩla kya mbee, wĩthĩwa ũvikĩiwe mĩtũkĩ.
O na ĩngĩ kwĩthĩwa na nguma isu nĩũkũtetheesya ũmanye ũndũ ũtonya kwĩka ĩla mathĩna mesa kumĩla nũndũ wa kwĩthĩwa twĩ andũ me na naĩ.
Ethĩwa nĩwĩsĩ mũemeu kana mũkau e wonzu mũna ndũkawumaalye, kana ethĩwa nĩwĩsĩ kaũndũ kake kasaanĩtye ndũkatindĩae kũkaweta, o na ethĩwa wĩĩka kũmũvũĩa ngũĩ.
28 'Ĩthĩwa na Ũkũmbaũ, na Ũyambĩĩa Kũtethya Wĩa'
(a) Nĩ kyaũ kĩtonya kwĩkĩka ĩla asyai mamanyĩa kũnenga syana syoo mĩthĩnzĩo vandũ va kũtũmĩa ĩvinda vamwe nasyo?
Mũvango ũsu waĩ na mosyao maseo mũno nginya o na andũ ma mbaĩ ila syathyũlũlũkĩte Yuta mambĩĩa kũmũkĩa Yeova.
Mavinda kwa mavinda nĩtwaĩle kwĩkũlya makũlyo aa: 'Kyo nĩ kyaũ nendete mũno?
Ĩtina nakũanisye ngũkũ 50 na nanengwa tũkunila twĩlĩ twa kĩlo 50 twa mũtu wa mbemba.
* Nĩ kana twĩthĩwe amwe ma syũmbe sya Yeova syĩ ngwatanĩo, no nginya twĩthĩwe twĩ atheu.
Noonaa ndikatonya kũmĩeka o na ĩndĩĩ. "
Na ĩndĩ ũimũvoya Yeova aũnenge veva mũtheu.
Ũndũ ũla twĩsĩ nĩ kana Timotheo nĩweetĩkĩlile kĩanda kĩu.
(2) Kũsũanĩa kĩlĩkonĩ ũndũ ũtonya kũmina thĩna mũna.
Wũmbi nũtwonasya nesa vyũ kana Ngai nĩ Mũvangĩthya wa maũndũ ũte maela.
Mwana - a - asa Knorr akwie mwaka wa 1977, ĩndĩ ala mamwĩsĩ na mamwendete nĩmakiakĩiw'e nĩ kũmanya kana ekalĩte e mũĩkĩĩku nginya mũthya.
12: 11) Na katatũ, atumĩa nĩmethĩawa manengetwe kĩanda kya kwĩkĩa vinya ala mekĩte naĩ ngito na makelila nĩ kana maikaendeee kũũmĩa mũno ngoonĩ kana kũthĩnĩka nũndũ wa naĩ yoo, o na nĩmethĩawa mamanyĩĩtw'e ũndũ matonya kwĩka ũu.
Tavany'a nake.
Nĩ kyaũ kĩngĩ kĩtonya kũtuma yu ũte mũtwae (kana ũtatwaanĩte) wĩkala ũte kwĩmakĩa na ũte kwĩw'a ũtulu?
No kwĩthĩwa wĩsĩ kana Mbivilia nĩ ĩvuku ya isitoli.
Mwana - a - asa Eduardo easya ũũ: "Nĩnamanyie kana naĩ nalekeleeilye syana syakwa ĩvinda yĩla naaĩle kũitongoesya na kũsyony'a wendo.
Ĩvindanĩ ya wũmbi, Yeova nĩweekĩie mĩao ya kwĩkwatw'a na ĩtaalyũka wũmbinĩ wake, na vai ũndũ twĩka mĩao ĩsu ĩte vo.
Kwa ngelekany'o, kwasũanĩa ũimantha ũvoo mũna ĩvukunĩ ya Isaia yĩla yĩ ilungu 66 na saa isu yĩi na ilungu na mĩsoa.
Nĩ kwa nzĩa yĩva tũtonya kwĩkala kwosana na kĩlungu kĩĩ kya Mboya ya Mwĩaĩi, "Kwenda kwaku kwĩke kũũ nthĩ"?
Nyie nĩnĩtĩkĩlaa na mĩtũkĩ mwolooto na ũtethyo ũla ngũnengwa nĩ ana - a - asa ala matongoetye? '
Tyo twĩw'aa twĩ na mea ma kwona mũthenya ũsu? - Soma 2 Vetelo 3: 13.
Ĩndĩ we eekie ata vamwe na asyai make?
Aisye atĩĩ: "Mbaĩ syonthe syũmbanw'e vamwe, na ngo sya andũ syũmbanw'e: nũũ katĩ [wa ngai syoo] ũtonya kũtavan'ya ũu, na kũtwon'ya maũndũ mavĩtu?
Ĩtina wa kĩla kyama kyeekĩkie ĩvinda ya Vendekosito ya mwaka wa 33, Aklĩsto ma ĩvinda ya atũmwa mayaaũmbana kwa kavinda na makaeka.
(a) Mũsili Yevitha na Aana matuteny'e ũndũnĩ wĩva?
'Wũmĩĩsyo Nĩwĩthĩwe na Wĩa Waw'o Mwĩanĩu,' Mwei wa 4
NŨŨ ŨTONYA KŨVETA KĨKW'Ũ?
Aisilaeli maĩ ngũsĩ sya Yeova ata?
Vate nzika ithyonthe nĩtwendaa kũthĩnĩkĩwa kwa nzĩa ya mwanya mavinda kwa mavinda.
Ũndũ ũsu nĩwatelemilye Isaia na enda kũmanya mbaĩ ĩsu ya Ngai yesaa kwĩkala ĩte kwĩlila kwa ĩvinda yĩana ata.
O na mavinda amwe maveva mavuku nĩmatonya kũlika mũndũnĩ kana kũmũthĩny'a. - Mathayo 12: 22.
Twathiũũkaa kĩsio kĩ katĩ wa maili 10 na 15 (katĩ wa kĩlomita 16 na 24).
Ũvoo ũũ ũeleetw'e nĩ Julio Corio
Kwa ngelekany'o, ĩkaseti ya Zion's Watch Tower ya 01 / 03 / 1902 nĩyawetie ĩvuku yĩmwe yaeleetye o vanini wũmbo wa Vaulo.
Ngai akatũmĩa Yesũ kwananga ũthũku ũla Satani ũetete. - Soma 1 Yoana 3: 8.
Mwakanĩ wa 1989 Nzama Ĩla Ĩtongoesye ya Ngũsĩ sya Yeova nĩyeekie mũvango ovisi ũla mũnene wĩthĩwe na mũvĩa wa kũũngamĩa wĩa wa kũalyũla Mbivilia.
Nĩ kana wĩthĩwe na visa ũsu mũseo wa Ũsumbĩ wa Ngai kĩlĩkonĩ, 'sisya,' kana sũanĩa wĩ Nthĩ Nzaũ.
O na vatw'ĩkĩkie kana o na kau ana - a - asa amwe ma mũika nĩmaĩ na mĩvango ya kĩ - veva, asyai moo mayaamekĩa vinya meanĩsye mĩvango ĩsu ĩndĩ mamekĩie vinya mevangĩĩe kũsoma mũno kana mamanthe mawĩa angĩ mathũkũme.
Nĩ kyaũ kĩtonya kũtũtetheesya twĩkalae twĩnyivĩtye tene na tene?
Kwa ngelekany'o, kwasũanĩa ngathĩĩo na ĩtomo.
Nũndũ Mbivilia ndyaĩtye kana andũ me thayũ ũtakusaa, nĩkĩ atongoi aingĩ ma ndĩni mamanyĩasya ũndũ wĩ kĩvathũkany'o?
Ve mũkunĩkĩli wa maũndũ ma siasa waĩ atonya kwathana maũndũ ta asu, na makeanĩa nesa wĩana ũu?
Mbesa nitũsũvĩaa maũndũnĩ amwe.
We waaĩkũlya makũlyo aa: 'Kwĩthĩawa ata ĩla mũndũ wakw'a?
Ũsũngĩo no tũũkwate twasisya ĩmwe ya ngelekany'o ila Yesũ wanenganie.
* Kwondũ wa ũu yavikĩie ũtwi wĩva?
1: 27 - 29; 2: 8, 9, 15) Ĩndĩ ũu nĩ kwasya Atamu na Eva maĩ na ũthasyo w'onthe wa kwĩka kĩla mekwenda mate na mĩvaka?
Kwasũanĩa ndeto ii mũtũmwa Vaulo waveveewe kũandĩka ĩtina wa myaka ta 2,000.
Tũtonya kwĩka ata nĩ kana twende mũnango ũw'o ũla wĩ Mbivilianĩ?
No twĩthĩwe alũngalu methonĩ ma Ngai.
6, 7. (a) "Wendo ũte na wangangan'yo" nĩ wendo ũilyĩ ata?
Ũmũnthĩ ĩthembo no yĩthĩwe no ĩkalũ, ĩkanisa, kana o vandũ vala mũndũ ũthaithĩaa.
Mũmbi witũ nĩwe woombie ĩtu na nthĩ, na anenga syũmbe syonthe thayũ.
We nĩwĩsaa kũkwatwa nĩ maũndũ mate ma ũsili wa katĩ?
Nĩ maũndũ meva wonaa me ma vata kwaku?
Akwata mwanya wa kũtavany'a eekaa o ta Isaia, ũla waisye: "Ninyioo; ndũma nyie." - Isa.
Nĩvatonyeka ũkethĩwa wonaa ve vata mũnene wa kwĩyumya ũmũthũkũme Ngai na ngoo yonthe.
8: 30, 31) Kwoou twaĩle kũtũngĩa Ngai na Mwana wake mũvea mũno kwa kũthi ũmbanonĩ wa kũlilikana kĩkw'ũ kya Yesũ.
4 "Thangaany'ai Kĩla Mũthenya Ũmwe kwa Ũla Ũngĩ"
Mũĩkĩĩo na ũtanu ũla wĩthĩawa naw'o niĩkĩĩthasya kana kũmũthũkũma Yeova nĩkũtumaa mũndũ atanĩa thayũ, o na ethĩwa e na mathĩna maingĩ.
Ĩndĩ nĩ kyaũ kĩtonya kũtũtetheesya?
Andũ asu 'nĩmathĩniw'e nĩ andũ ma nthĩ yoo' nũndũ wa kũtw'ĩka Aklĩsto na kwoou maĩ na vata mũnene wa kũthangaaw'a.
Aendie vau nũndũ nĩwendete andũ.
Kwondũ wa ũu nĩtũkwasya na ũnyiau, Mwĩaĩi nĩ mũtetheesya wakwa; ndikakĩa. '"
7: 9, 13, 14) No nginya naitũ tũatĩĩe ngelekany'o yoo ĩte maela. - Mt.
Ngelekany'o isu tũũneenea no itetheesye kĩla Mũklĩsto, ethĩwe nĩ wa mũika kana ti wa mũika, onae ũtiĩwa wa kĩ - veva ũla wĩ naw'o wĩ wa vata.
Ũndũ wa kũmakya nĩ kana Atamu na Eva mayaamwĩnyivĩsya Mũsumbĩ woo, Yeova.
Ĩkũlyo nĩ, Tũkeethukĩĩsya na kwĩw'a ũvoo mũseo ũla ũendeee kũtavanw'a nthĩ yonthe?
Andũ aingĩ ala maneenaa kĩthyomo kya Vietnamese maseng'aa mũno moona ndineena kĩthyomo kyoo.
Ĩvindanĩ o yĩu Brian na Kimberly manengiwe valũa wa kũthũkũma Mbetheli ya London na ĩtina matũmwa Mbetheli ya Malawi.
(Mwambĩlĩlyo 11: 30) Kwosana na syĩthĩo sya ĩvinda yĩu, ũndũ ũsu waĩ mũito mũno kwa Sala.
19: 17) Twaatĩĩa ngelekany'o ya Mboasi kwa kwĩka "andũ onthe" ũseo, tũkatuma mona ũla w'o na tũkatuma mamanya kana Yeova nũmendete mũno. - 1 Tim.
O nake Timotheo aĩ mũĩkĩĩo mũlũmu.
Amatetheeisye masũanĩe makũlyo ta aa: 'Ve vata mwaũ wa kũeka ala angĩ makw'e ngoo nũndũ witũ?
Tweeka ũu, Yeova akatũathima na aitũtetheesya tũmanye ũndũ tũtonya kũtetheesya mũtũi witũ kwa nzĩa ya wendo. - Alo.
Nthĩ ĩno ĩkatw'ĩkĩthw'a nzaũ. - Isaia 35: 1, 6.
5: 22, 23) Nguma isu syĩ vamwe nĩsyo syĩtawa "ũsyao wa Veva."
Nũndũ wa ũu, naĩ nĩtonya kũmatetheesya nesa mamanye ũndũ matonya kũlikya mboyanĩ syoo maũndũ amwe ma vata mawetetwe ĩla Mboyanĩ ya Mwĩaĩi nĩ kana wĩthĩe matw'a kũvoya mevoya ũndũ vaĩle. "
Wasya wakwa wa ngoo nĩwamanyĩĩtw'e nĩ maandĩko ta Nthimo 11: 1, yĩla yaĩtye kana 'kĩthimi kya ũkengani nĩ ũthatyo kwa Yeova.' "
Nĩneesĩ kana naendeea kwĩthĩwa na ngwatanĩo na andũ ma Ngai, ngeethĩwa nĩ mũtanu na ndyĩthĩwa na ana - a - asa na eĩtu - a - asa manthĩnĩkĩaa.
Kyongo kĩla Mutsuo woonie mayĩvua oou nĩ, "Tsunami Mbaya Sana Kuwahi Kurekodiwa" (Iuutani Ila Nthũku Vyũ sya Tsunami Syaalekotiwa Mavukunĩ).
24: 10 - 12) O na keka nĩmeethukĩĩaw'a kĩla vandũ, mesaa kũtavany'a ata "kũvika itulu sya nthĩ"?
(Luka 12: 32, 35, 36) O nake mũtũmwa Vaulo atongoew'e nĩ veva mũtheu nĩwaelekanilye aatĩĩi ma Klĩsto etĩkĩw'a mauta na eĩtu atheu.
(Luka 3: 8; 2 Ako.
Mũndũ ũla ũnaũnengie ĩkaseti yĩĩ no akũelesye saa na vala ũmbano ũsu wa kũlilikana kĩkw'ũ kya Yesũ ũkekĩwa kĩsionĩ kyenyu, kana no ũsisye Kĩsese kitũ kya jw.org / kam.
Kwosana na Mbivilia, Mũsumbĩ alĩsĩte mbalasi nzaũ ĩla ĩkwonany'a kana kaũ ũla Mũsumbĩ ũsu ũkokita nĩ kaũ mwaĩlu na mũlũngalu methonĩ ma Yeova.
Ĩandĩko yĩu yaĩtye kana Esau 'ndaamũkĩa Ngai,' na kwoou 'nũndũ wa kya ũya kĩmwe athooesya [Yakovo] ũtiĩwa wa ũkithathi wake.'
13: 10) Vate nzika, ũvoo mũseo wonanasya kana Yeova e mumo.
Nĩ maũndũ meva syana ila syĩ na asyai akũũ syaĩle kwĩanĩsya kwelekela asyai asu?
19, 20. (a) No nginya wĩke ata ethĩwa nũkwenda wĩkwata ũathimo ũla Ngai ũkwathĩte?
Twasũanĩa ala maĩ ngelekany'o nzeo kwitũ ĩla tweanaa, nĩtwatwie kwĩyumya tũmũthũkũme Yeova ũndũnĩ w'onthe ũseũvyo wake watũthokya twĩke.
Nĩkĩ tũtonya kwasya kana mwĩao ũla Yesũ wanenganie nĩwaĩle kũatĩĩwa nĩ aatĩĩi make onthe?
Lasalo, mũnyanyae wa Yesũ Mĩthenya ĩna ĩtina wa Lasalo kũkw'a, Yesũ nĩwamũthayũũkisye mbee wa ĩkomano ĩnene. - Yoana 11: 38 - 44.
We nĩwĩw'ĩaa ĩnee ala awau na akũũ na nĩwĩkaa kyonthe kĩla we mwene ũtonya nĩ kana maeke kũnyamaa mũno? - Avi.
* Ĩtina wa ũu, tũmĩa "ũmanyi."
NŨMBONETE, WE MŨMAITHA WAKWA?
Ĩndĩ mayaĩle kũlwa kana kĩeleelo kyoo nĩ kũtetheesya syana syoo itw'ĩke amanyĩw'a.
Nũndũ nĩmoonie ndikwenda kũvĩndũa ũtwi wakwa, mambĩie nĩnĩandĩke valũa wĩ na ndeto ii: "Nĩuma vaa nũndũ nĩenda kũmũthũkũma Satani vandũ va Ngai."
Atongoi ma ndĩni ila syĩyĩtaa sya Kĩklĩsto maitavanasya ĩũlũ wa Ũsumbĩ wa Ngai.
10: 7, 8) Na eka ũu, ũ Yevitha no wathĩnaw'a nĩ ana - a - ĩthe na atongoi ma Isilaeli.
Meethĩawa na wendi wa kũthi kĩsionĩ kĩ na vata wa atavany'a.
Yeova aandĩkĩthisye ngewa isu Mbivilianĩ e na kĩtumi.
Ĩndĩ o ũndũ ĩvinda yaendeee na kũvĩta, andũ aingĩ ala maĩ na wĩkwatyo wa kwĩkala kũũ nthĩ nĩmambĩĩie kwĩkwatany'a na asu maĩ na wĩkwatyo wa kũthi ĩtunĩ.
Ũsu waĩ ũlei na kũvũthya na ngũlũ maũndũ onthe maseo ala Yeova wamwĩkĩte.
Nĩ na Raymond Leach twaendie Philippines na meli kwa mĩthenya 47 twĩ amisonalĩ
Nĩ kyaũ kĩtonya kũtetheesya ala makĩaa kwĩyumya mamũthũkũme Yeova?
(Meko 6: 7) Kwoou, mbaĩ nzaũ nĩyaendeee na kwĩana.
O na nzyawa ĩsu nĩyendie kũsyokanĩsya Misili, o kũla yatwĩe yĩ ngombo!
Amanyĩw'a ma mbee ma Yesũ nĩmaeleetwe nesa maũndũ onthe ĩũlũ wa kĩkw'ũ.
Rudolf nĩwakwatiwe nĩ mathĩna angĩ maito mũno.
Kĩeleelo kĩmwe kya kũmanenga Mĩao kyaĩ kũmasũvĩa maũndũnĩ ala makonetye kũmanyana kĩ - mwĩĩ, viasala, kũsũvĩa syana, kũkua andũ ala angĩ nesa na maũndũnĩ angĩ.
Mũtongoi wa Ayuti ũla weetawa Yosua amatavisye ũndũ ũũ meesĩ nesa: "Inyw'ĩ nĩmwĩsĩ ngooni syenyu syonthe na mathayũnĩ menyu onthe, kũtyaalea kwĩanĩw'a ũndũ ũmwe katĩ wa maũndũ onthe maseo ala Yeova Ngai wenyu waneenie ũndũ wenyu; onthe nĩmeanĩw'e kwenyu, kũtyaalea kwĩanĩw'a ũndũ ũmwe katĩ wamo."
Ndyeew'aa naĩlĩte kũkwata mbau ũmanyĩsyo wa kana syũmbe syeekie kwĩyumĩlya.
Maũndũ amwe maito matonya kũtuma andũ mataanĩsya nĩ ta aa: ethĩwa mũndũũme nĩwalea na ngũlũ kwĩanĩsya mavata ma andũ make, ethĩwa ve ũmwe ũkũũmĩw'a mũno kĩ - mwĩĩ, kana ethĩwa ve ũmwe wĩ mũisyonĩ vyũ kĩ - veva.
Ti ũndũ weekĩkaa mũno aka kwĩthĩwa me athani ta Ndevola, ĩndĩ o na ũu wĩ o vo, tiwe ũwetetwe e weka Mbivilianĩ ta mwathani mũndũ mũka.
Vandũ va kũmumany'a, wĩona ata ũkasũanĩa ũndũ ũtonya kũmũtethya aime kĩ - veva?
Kwa ndeto o nguvĩ, Mbivilia yaasyaa kana akw'ũ me mbũanĩ meteele kũthayũũkw'a.
Kyakuĩte syĩndũ ta mavula, ngũa, lĩu, na kĩthũmba kya mavuku.
O na vayaavĩta ĩvinda ĩasa Yeova ataumĩtye kĩsiĩĩi kĩu kĩnene kyeekĩĩtwe nĩ mũsumbĩ ũsu.
Timotheo nĩweew'aa mũyo asũanĩa ũndũ inyia na ũsũe maĩ atanu, o na kau maĩ na kĩmako nũndũ wa kũmatia.
Nĩ maũndũ meva maĩ ĩvinda ya atũmwa ala matumie ũvoo mũseo ũnyaĩĩka mũno?
(b) Ala mekwĩmanyĩsya kĩthyomo kĩeni makomanaa na mawetu meva, na kĩu kĩtuma twĩkũlya makũlyo meva?
Ĩvinda yĩmwe Leovoamu nĩwendie ũtao nĩ kana amanye ũndũ ũtonya kwĩanĩsya ianda syake nesa.
Ethĩwa ala mekũmantha thaavu me na kĩthito, myei mĩvũthũ ĩithela no makwate thaavu wĩ na kĩlo iana ũna.
Kamitii ĩsu nĩyatwĩthukĩĩisye, na nũndũ wa ũu thano wa mwaka wa 1954 ũithela nĩyandalile ta mũtavany'a.
1: 21) Na ũndũ ũla mũnene nĩ kana nguma isu nitumaa tũmũetee Yeova ndaĩa na ikatuma tũtetheesya angĩ meke oou. - Aka.
Ĩla aalyũli ma ila Mbivilia sya tene sya New World Translation meethĩana na ngewa ĩeleetye ũndũ ũendeee kwĩkĩka kana ũkwĩkwa kĩtũngĩlĩĩlo, matũmĩaa ndeto ta "na aendeea na."
Ũndũ ũsu wandanĩthisye mũno.
Nĩ kyaũ mũno mũno kĩtumaa ũmũtũngĩa Yeova mũvea?
Mũthemba wa mbee wĩthĩawa wĩ mũtweku naw'o ũla ũngĩ wĩthĩawa wĩ mũmũ.
Na ĩndĩ, no ũmũtavye kana nĩwĩyũmbanĩtye kũmũelesya ĩũlũ wa Yeova Ngai.
Tũmĩa Maandĩko tamo mũsingi wa ũvoo waku
Tũngaa Mũvea Nũndũ wa Ũlau wa Yeova (mĩvothi), 15 / 11
TETHEESYA ANGĨ MATW'ĨKE ANYANYAE MA YEOVA
Ũndũ ũngĩ mũtonya kwĩka nĩ kũmantha kaũndũ mwĩke vamwe.
Mbivilia nĩyĩeleetye nesa kana silikalĩ ndĩkĩĩku nĩ Ũsumbĩ wa Ngai ũla Yesũ weeie amanyĩw'a make mavoyae. - Mathayo 6: 9, 10.
"Ninyie Yeova Ngai waku, ũla ũkũmanyĩasya kwaĩla." - ISA.
(1 Asumbĩ, kĩlungu kya 20) Kũvikĩa ĩvinda yĩla Eliya watũmawa kũla ũĩ, ĩtomo, wendi wa malĩ, na ũng'endu wa Aavu na kĩveti kyake Yeseveli waĩ ũnathũkĩĩa vyũ.
Nĩnambĩĩie kwĩkalany'a na kĩveti kyakwa nesa.
Kwoou mavinda amwe no tũthatw'e nĩ ndeto kana meko ma ana - a - asa na eĩtu - a - asa, kana o ithyĩ tũkamathatya.
Kwoou ĩla twavanga kũekea mũndũ ũtũvĩtĩsye, tũyaĩle kũsũanĩa kana ve ũndũ waĩle kwĩka nĩ kana atũĩve nũndũ nĩtwamũekea.
Kwoou nĩvatonyeka ũkethĩa kĩla kĩneenewe ngewanĩ ĩsu nĩ kĩndũ kĩla kyatũmĩawa kũkwatya ũ mwaki.
119: 32) We nĩwĩthĩawa na mea ma kũtũmĩa nesa maũndũ ala Ngai ũtũmanyĩasya nĩ kana ũkwate vinya?
Nĩ ũndũ wĩva Aklĩsto maĩle kũlilikana ĩla mekwĩka mĩvango ya kũsũvĩa asyai moo?
Ethĩwa mwana - a - asa nĩwendete syana syake vamwe na kĩveti kyake, ti vinya mũsyĩ wake ũkamũthũkũma Yeova na ũtanu, na ũyĩsa kũsinda ũla mũthĩnzĩo wa thayũ.
1: 46 - 51) Kwoou twĩ na kĩtumi kĩseo kya kũmanyĩsya atavany'a eũ mamanye kũneena na andũ nesa me athalĩku.
45: 3, 4, The Holy Bible in Current Kikamba Language.
Kwa ngelekany'o, Yesũ nĩwathanĩte kana mĩthenyanĩ ya mũminũkĩlyo, amanyĩw'a make makatavany'a ũvoo mũseo wa Ũsumbĩ wa Ngai ĩũlũ wa nthĩ yonthe.
O na ĩngĩ, nũtwonasya wendo wake kwa kũtũnenga syĩndũ ila twĩ na vata nasyo nĩ kana tũendeee kwĩthĩwa twĩ thayũ.
Kwondũ wa ũu, ekai tũtw'e kwĩthĩwa na woni ta ũla waĩ na mwathani Avakuki.
O na ĩngĩ nĩtwaĩle kwĩtĩkĩlya ũtao ũla twanengwa nĩ ana - a - asa aima ũlike ngoonĩ.
Kwa ngelekany'o, mwakanĩ wa 1956, ĩla Mwana - a - asa Nathan Knorr wookie nthĩ ĩsu, nĩtweethĩiwe na ũmbano mũnene.
O na yu no tũthũkũmaa ĩmwe, ĩndĩ vandũ va kũtũmĩa nyaaĩ sitũ kũsũnga, tũitũmĩaa kũtavany'a twĩ mavainia.
Weeka ũu, ĩkĩa kĩthito kingĩ ũsũvĩe ũla 'wovano wa mũuo.'
Kwa w'o Ndaviti aĩ o kamwana?
Kwoou o naku tyo ũkwĩw'a waĩle kũkĩlya wasya waku vamwe na mawasya ma nguthu sya alaĩka ala meũmũkatha mayasya: "Katena kala kooaiwe nĩwaĩle kwosa vinya, na ũthwii, na ũĩ, na ũtonyi, na nguma, na ndaĩa, na ũathimo"? - Ũvu.
Yeova akalikĩlĩĩla nĩ kana etaane andũ make nũndũ nĩwe Mũsumbĩ Ũla Mũnene Vyũ.
Ilungu ii ilĩ isũngĩĩte makũlyo aa maatĩĩe: Nĩkĩ no nginya athaithi ma Yeova methĩwe me avange nesa?
Lilikana kana Satani nĩ mũsukani na nĩwe mũmaitha mũnene wa Yeova.
Yatũmĩie ĩsyĩtwa "Yeova" mĩsoanĩ mĩnini Maandĩkonĩ ma Kĩevelania, na yatũmĩa ndeto "MWĨAĨI" ĩandĩkĩtwe na nthoo nene mĩsoanĩ ĩngĩ o Maandĩkonĩ o asu kũla kwaaĩle kwĩthĩwa na ĩsyĩtwa ya Ngai.
Mavĩtyo amwe twĩkaa nĩ maito kũte angĩ.
Mũthenya ũla wakwatiwe nĩ mũisyo wa lelũnĩ wailyĩ o ta mĩthenya ĩla ĩngĩ.
Ĩndĩ ndeto asher no yonanasya kĩla kĩtonya kwĩthĩwa ĩtina wa kĩko kana ũndũ mũna kwĩkĩka, na nũndũ wa ũu no ĩalyũlwe na ndeto ta "kwoou," "nũndũ wa ũu," kana "nĩvo ĩndĩ."
Athũkũmi ma Yeova maĩle kwona ata ala matamũthaithaa Ngai ũla ũmwe wa w'o?
Nĩkĩ tũtonya kwasya nĩ ũvoo mũseo kũmanyĩsya andũ kana no mamũvoye Yeova?
(b) Maũndũ ala tweemanyĩsya makũtetheesya ũmwone Yeova ata?
Ĩtina wa ũu nĩw'o andũ makambĩĩa kũvetewa naĩ kavola kwa kavola.
Nũndũ wa ũu, mavainia aingĩ vamwe na angĩ mate na ũkwati nĩmakwatĩte vandũ matonya kũmbanĩa mate kũĩvĩa.
4: 4) Ĩĩ, aatĩĩie vyũ kĩla kyaĩ Ndetonĩ ya Ngai o na nginya ĩla wesie kũaĩwa mũtĩnĩ wa mathĩna.
Mairambubu aumĩte Naryn Region, o nthĩ ya Kyrgyzstan.
Mwakanĩ wa 1915, ĩkaseti ya The Watch Tower (Mũsyaĩĩsya) nĩyambĩĩe kũtumbĩthw'a kĩla mwei na kĩthyomo kya Polish, nayo ĩkaseti ya The Golden Age (ũmũnthĩ yĩtawa Amkeni!)
Nake Frieda, ũla wĩ na myaka 20 na kĩndũ, aĩtye atĩĩ: "Nathataa mĩtũkĩ.
55: 22; 68: 19) Kĩla ĩvinda twathi maũmbano mwakanĩ ũũ w'onthe wa 2018 tũkalilikanaa ũndũ ũsu wa vata, nĩkwĩthĩwa tũkeethĩanaa na ĩandĩko yitũ ya mwaka Nyũmbanĩ ya Ũsumbĩ.
Kwoou athaithi ma w'o mayĩkaa maũndũ matonya kũmalikya mũisyonĩ maisũanĩa kana alaĩka ma Ngai nĩmekũmasũvĩa.
Weeka mĩvango tene, wambĩĩaa o kũendeea nesa tene.
Sala, vamwe na ala maatĩĩaa ngelekany'o yake ya mũĩkĩĩo, meteele kwĩsa kũtanĩa thayũ wa tene na tene na mũuo. - Yoana 5: 28, 29.
Yosua aĩ ũmwe katĩ wa ala maumiw'e ũkombonĩ Misili, na kwoou alilikanilye mbaĩ ya Isilaeli ũndũ ũũ: "Inyw'ĩ nĩmwĩsĩ ngoonĩ syenyu syonthe na mathayũnĩ menyu onthe, kũtyaalea kwĩanĩw'a ũndũ ũmwe katĩ wa maũndũ onthe maseo ala Yeova Ngai wenyu waneenie ũndũ wenyu; onthe nĩmeanĩw'e kwenyu, kũtyaalea kwĩanĩw'a ũndũ ũmwe katĩ wamo."
Aĩtye atĩĩ: "Nũndũ nĩnĩthĩĩtwe nĩ mũlau na malĩ yakwa, nĩtethekete kwa nzĩa o na nyie mwene ndatonya kũelesya.
O na ũndũ ũsu nũkũsĩĩwe nĩ ndeto sya ũiiti ila watũmĩaa aiandĩka yĩla ĩvuku yake ya Ũvoo Mũseo vamwe na yĩla ĩvuku ya Meko ma Atũmwa.
Nĩtwavotie kũnengane tũvuku mbee wa 20,000 na twatũma masyĩtwa ma ala mendeeiw'e nĩ ũvoo mũseo ovisinĩ wa ũvonge wa Britain.
Ngewa sya ũvũngũ ithũkĩte ata?
6: 7) O na ĩvinda yĩngĩ ĩla amanyĩw'a make mendie kũmanyĩw'a kũvoya, nĩwatũngĩlĩile mboya ĩsu ĩndĩ atũmĩĩte ndeto syĩ kĩvathũkany'o.
Woosa nguthu ya Ngũsĩ 100 itatwaanĩte na ite ndwae, nũtonya kwĩthĩa 57 nĩ eĩtu - a - asa na 43 nĩ ana - a - asa.
Andũ vakuvĩ 3,000 ala mookie mũthenya ũsu mayookĩte kwĩthukĩĩsya wathi ĩndĩ mookĩte kwĩthukĩĩsya Joseph F.
Twonanasya ata kana nĩtũmũĩkĩĩe Yeova ĩla twatavany'a ĩũlũ wa Ũsumbĩ na kĩthito?
Nĩ w'o kana Ngai ndatũkũlasya twĩke ũndũ ta ũsu wamũkũlilye Avalaamu eke.
Vate nzika, andũ asu nyanya mayaĩ ũndũ maĩ maweta ĩũlũ wa ĩla maĩ akw'ũ.
Namo maandĩko ala mekĩĩtwe vo nĩ Mwambĩlĩlyo 3: 17 - 19 na Alomi 5: 12.
Ve mavinda athũkũmi ma Yeova maumisye mĩvothi ya kũtetheesya mawĩa mana mavangĩĩwe.
Nĩ wĩa wĩva ithyonthe tũtonya kũtethya vamwe na Ngai?
3: 16) Ethĩwa twĩ na wĩkwatyo wa kwĩkala kũũ nthĩ tene na tene, na ethĩwa nĩtũkũendeea kũmũthũkũma Yeova twĩ aĩkĩĩku, tũikethĩwe na nzika kana ĩla tũkavika nthĩ nzaũ akaseũvya maũndũ wĩthĩe nĩtũũtanĩa kwĩkala kũu.
Ethĩwa nĩwĩw'aa ve vinya, kwasũanĩa kĩla ũtonya kwĩmanyĩsya kumana na kĩla kyamũkwatie Mose.
(Sisya maelesyo ma kwongeleela.)
Ũtonya kũea ngewa na Yeova ata?
(Soma Savuli 142: 2.)
Nĩmũtũngĩa Yeova mũvea mũno nũndũ wa kũtũmĩa ũseũvyo wake atũtetheesye kwĩkala twĩ aĩkĩĩku kĩla mũthenya ĩvindanĩ yĩĩ ĩthũku. "
ĨTHANGŨ YA 19
Yesũ aĩ vamwe na Vetelo, Andalea, Yakovo, na Yoana, na nĩmateete matũ vyũ aielesya maũndũ ala makekĩka ĩtina wa ĩvinda ĩasa mũno.
Kyavati kyonthe kĩla kĩkũuwa na kalaĩ kau kĩkeethĩawa kĩilyĩ ata?
Wamina kũmanya nĩ mawĩa meva ũtonya kũkwata, nũseo ũkamantha ũtao ũtonya kũũtethya.
Ĩndĩ mũtwai wa ndeke akatw'a kũlea kũatĩĩa kĩla ũkũtavw'a na ayĩsĩla vala ũkwenda, no aete mũisyo mũnene mũno.
Ngai nũtũnengete kĩanda kya kũtetheesya ala mate na ũmanyi mwingĩ methĩwe matonya kũtethya nesanga mawĩa ala maĩle kũtethw'a kĩkundinĩ.
'Kĩla Ũandĩko nĩwaveveewe nĩ Ngai, naw'o nĩwaĩle.' - 2 Timotheo 3: 16.
Vai ũndũ tũtonya kwĩka tũkasyokoka wĩvĩto ũla twamwĩvĩtĩie Ngai.
Kwa w'o, ũla waĩ atonya kũtethya Ndaviti no mũnyanya wa w'o.
Na ĩndĩ kĩla kya vata vyũ, mwĩkwatye Yeova.
Nĩkĩ kũtavany'a nĩkũlũlũmĩlasya ngwatanĩo yitũ na Ngai vamwe na ala angĩ?
Ũtumaa mũsyĩ witũ wĩthĩwa na ngwatanĩo ndũmu. "
Amwe ma asu maleanĩte na ũsumbĩki mũnene wa Yeova nĩ alaĩka o kauta na athũku metawa ndaimoni.
Ndaviti ndaaendeew'a nĩ ũndũ ũsu na ndaĩ etĩkĩla ũendeee.
Waĩle kwĩka ata ethĩwa ndũkwĩw'a ũyenda kwongela kĩthito kyaku kya kũmũthũkũma Yeova?
Twaĩle kwĩka ata nĩ kana tũikaananganĩw'e na nthĩ ĩno ya Satani?
Katĩ wa maũndũ asu, nĩ meva mathũku vyũ? '
Nĩwawaĩtye asyai make na nĩwamasũvĩie kwa ĩvinda ĩasa nginya ĩla mesie kũkw'a.
O na ethĩwa esaa kwĩka ata, Mose ndakĩaa kĩndũ.
Noĩthwa Timotheo aĩ na myaka ta 20 ĩla mũtũmwa Vaulo wamũkũlilye aendany'e nake syalonĩ syake.
Wasya wakwa wa ngoo nũnganasya ĩla ngũtatĩka nĩloele sinema yĩ na mavisa ma ũlaalai, kana ĩkwonany'a ũwe, kũnyw'a mũno, na ũlaalai tate maũndũ mathũku? '
Ĩsomo ĩvĩtu nĩyĩwetete kana myakanĩ ya mĩtũkĩ ngombo yĩ na kĩthito nĩyĩthĩĩtwe ĩielesya Maandĩko kwa nzĩa yĩ kĩvathũkany'o na tene.
Ĩla Mwana - a - asa Miller wambĩie nũkũendany'a nakwa mbee wa kamitii ĩsu neewie nakiitwa ngoo mũno.
Mĩsoa ĩla ĩthyũlũlũkĩte ĩandĩko yĩu yonanĩtye kana mũtũmwa Vaulo aneenaa ĩũlũ wa ndeto syonthe ila Ngai waneenie ikonetye kĩeleelo kyake, ta ila syĩ Mbivilianĩ.
Matwĩthukĩĩasya nesa mũno o na angĩ nĩmaĩaa ĩla twamony'a maandĩko ta Ũvuan'yo 21: 3, 4, kana Savuli 37: 10, 11, 29 Mbivilianĩ ya kĩthyomo kyoo kya Portuguese. "
Nĩmatanĩaa kũthũkũma vamwe na Aklĩsto etĩkĩw'a mauta, kana "Isilaeli ma Ngai," nũndũ nĩmesĩ kana Yeova nũmaathimĩte. - Aka.
Ĩndĩ Yesũ nũtũkanĩtye ĩũlũ wa kũsũanĩa tũyĩka maũndũ makonetye ũlaalai.
5: 12) O namo eĩtu - a - asa nĩmathũkũmaa na ana - a - asa asu aĩkĩĩku.
Tũtonya kũmanya ata kwenda kwa Ngai ũndũnĩ mũna ethĩwa vai na mwĩao wa Mbivilia ũneenee ũndũ ũsu?
ũtavany'anĩ?
No kwĩthwa amũika asu methĩawa mate na ũndũ maweta nũndũ mayaaona vata wa kwĩvangĩĩa mĩvango mĩseo ya kĩ - veva?
13: 12) Tũkatindĩa kũsũanĩa mũno ĩũlũ wa ianda ila twendaa tũnengwe, no tũkw'e ngoo vyũ.
(Soma Kuma 14: 13, 14.)
Tũtonya kwonany'a ata kana nĩtwĩyũmbanĩsye kwĩkala Nthĩ Nzaũ tene na tene?
Na kwa w'o, mũthũkũmi ũla ũwetetwe ngewanĩ ĩno ailyĩ ũu vaeleetw'e. - Mwambĩlĩlyo 15: 2; 24: 2 - 4.
12: 9 - 12) O na ũu wĩ o vo, Ngai nĩwamwĩw'ĩie tei nũndũ mavinda maingĩ aendaa "wĩanĩunĩ wa ngoo" methonĩ ma Yeova.
Andũ ala matwaanĩte maĩle kwĩthĩwa mendanĩte ata?
Ve ũndũ tũtaĩle kũlwa nĩw'o.
Kwa ngelekany'o, kwosana na Mĩao ya Mose, ve aka manengetwe wĩa mathũkũmĩaa mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa.
Mavinda amwe Ngũsĩ sya Yeova itavanasya kũndũ ta kũu kwĩthĩawa andũ aingĩ kwa kwia mavuku masyo mesanĩ, na kwa kũtũmĩa tũkalĩ twa kũsukuma twĩ na mavuku.
Ngelekany'o ĩla twoona ya Marthe na ya Henri yĩtũmanyĩsya kana no tũthangaasye mwana - a - asa kana mwĩĩtu - a - asa ĩla wĩ na vata wa kũkiakiw'a.
Maũndũ asu meekĩkie myaka 125 mũsyĩ wa Yelusaleme ũtanamba kwanangwa mwakanĩ wa 607 mbee wa kũsyawa kwa Klĩsto.
6: 11) We Nzekalia eeiwe nĩekĩe Ngavana Nzeluvaveli ũla waĩ wa mbaĩ ya Yuta na waĩ nzyawa ya Ndaviti ngovia ĩsu?
Kĩsese kitũ kya jw.org / kam nĩkĩthĩawa na ũvoo wa w'o wa maũndũ ala tũĩkĩĩaa, na maũndũ angĩ ĩũlũ wa Ngũsĩ sya Yeova.
Knorr nĩwatongoew'e nĩ veva mũtheu oona vata ũsu wa kũmanyĩsya atavany'a ũndũ matonya kũtũmĩa mũthĩnzĩo woo wa kũneena ũtavany'anĩ.
Nĩkĩ twaĩle kwĩthĩwa twĩ metho ũndũ tũkwosa ala maĩsaa kĩmũtũ na kũnyw'a mbinyu ĩvindanĩ ya kũlilikana kĩkw'ũ kya Yesũ?
Na tũsomaa kana o na ĩtina wa ĩvinda, Vaulo na Maliko nĩmesie kũkwatĩanĩa ĩngĩ ũthũkũminĩ.
34: 14) Vate nzika ti laisi kwĩka ũu.
Nĩwathokiw'e aendae kũtetheesya wĩa ũla wĩ Warwick.
O na kau nĩkalaa nĩlilikene ũndũ nĩmwendete Yeova, ndyĩsa kũlwa nĩ ala angĩ nendie.
Ũndũ w'onthe ũla tweeka nĩ kana tũkwate mbau wĩa wa Ũsumbĩ wa Yeova ũtumaa twĩthĩwa na ngwatanĩo nzeo vamwe nake.
Wakomana na matatwa ta asu, mũvoye Ngai tondũ Asa weekie.
Ĩkĩĩa vyũ kana Yeova nũekeaa (Sisya kalungu ka 14 - 16)
Vai vandũ Maandĩkonĩ vonanĩtye ũndũ andũ makwatasya mwaki ĩvindanĩ ya tene.
19: 29) Ndeto isu syake syoonanisye kana amanyĩw'a mathiwe moathimo mathonokete maũndũ onthe ala mesaa kũtia ĩtina.
Ũmwe woo no ta wawetie ũndũ meew'aa ĩla waisye atĩĩ: "Twaĩ athelele vyũ, ĩndĩ tũyaaĩawa nĩ kĩndũ." - Mt.
Sivika isu syatumie ũvoo wa ũvatiso wa Mwana - a - asa Rutherford wĩw'ĩka kũasa.
Mwĩkĩĩle witũ wa ngũa ndwaĩle kũtuma andũ masũanĩa maũndũ angĩ ĩũlũ witũ, ĩndĩ waĩle kũtuma mamanya kana ithyĩ twĩ athaithi ma Yeova.
Kwoou kũatĩĩa kĩla aalyũli ma ithyomo ingĩ meekie nĩkwanoie ndeto ila itũmĩĩtwe Mbivilianĩ ya Kĩsũngũ. - Nth.
Kĩlungu kyu nĩkyoonanisye kana ala "mavinda mũonza" mawetetwe wathaninĩ wa Ndanieli nĩmakonanĩtye na "mavinda ma Andũ - ma - mbaĩ - ingĩ" ala Yesũ wawetie.
Na kaingĩ nĩtwĩmanyĩasya kũtũmĩa tekinolongyia ĩla ya mĩtũkĩ vyũ.
Nũndũ wa ũu, nĩkyakusaa mĩtũkĩ nũndũ wa kũemwa nĩ kũveva kana mawũũmĩsye.
Kwa ngelekany'o, ndũkelikye kũndũ wĩsĩ nũũtatĩka.
Mĩao ĩmwe o na mamĩatĩĩaa mateũmanya kana nĩ mĩao mekĩĩwe.
(Savuli 104: 5; Isaia 45: 18) Kwoou nthĩ ĩla ĩkanangwa vyũ ti nthĩ ĩno twĩkalaa ĩndĩ nĩ andũ athũku ala matongoew'e nĩ Satani.
O ta ũu, Mũthembi Mũnene Yesũ nĩwatiie ngelekany'o nzeo kwondũ wa etĩkĩw'a mauta na malondu angĩ.
4: 13) Maũndũ ala aingĩ meyoneie ĩvindanĩ ya Vaulo na ala andũ aingĩ meyoneete ĩvindanĩ yitũ nĩmaĩkĩĩthĩtye kana mboya no ĩtwĩkĩe vinya na ĩitũnenga ũkũmbaũ wa kũendeea kũmĩĩsya.
O na nĩmatũthokeaa kũla twekalaa nĩ kana mamanye kana ve ũndũ matonya kũtũtetheesya. "
Kwa ngelekany'o, andũ ala mateetĩkĩlanaa na ngwatanĩo ya Communism moonekaa mate ma vata.
Kwĩthĩwa na kĩlĩko ta kya Klĩsto kũkaũtethasya ata kĩla mũthenya?
Aklĩsto maĩle kwĩthĩwa na woni wĩva ĩũlũ wa ũthasyo?
Ve mũndũ mũka ũmwe wekalĩte myaka 12 e na ũwau wĩ nthoni mũno.
Yeova aĩtye: "Ĩthĩwai atheu; nũndũ nyie Yeova Ngai wenyu nĩ mũtheu."
Yovu aĩ mũĩkĩĩku kuma ngoonĩ.
Nĩwoonanisye kana nĩwoonaa maũndũ ala wamanyĩĩtw'e me ma vata ĩla wawetie ndeto ii: "Ũndũ Asa wamanyĩisye, nĩw'o nĩneenaa."
Mũno mũno nathũkũmaa wĩa wa kũthaũka sinema sya kaũ, na kwĩka ũu kwaĩ mũisyo mũnene.
Nĩ maũndũ ta meva matakoneka ĩngĩ kaũ wa Ali - Maketoni wathela?
Nĩ mĩvango yĩva ũthũkũminĩ wa Yeova ĩtonya kũtetheesya andũ ma mũika meyũmbanĩsye kwĩkala tene na tene?
14: 10) O na mũndũ akaelesya ata ũndũ ũkwĩw'a, ti laisi mavinda onthe ala angĩ makaelewa kĩla ũkũmatavya.
Kũmathokya mũĩsanĩe, mũtanĩe maũndũ angĩ, kana o mũthi mũkatembee vandũ no kũmatethye kũkwata anyanya eũ na maimanyĩa kũu maĩ.
Yeova atũmĩaa nzĩa yĩva kũtũekea naĩ, na ũndũ ũsu waĩle kũtuma twĩw'a ata?
Matukũ aa ana - a - asa ala me na syana nini maitw'ĩkaa asyaĩĩsya ma mũthyũlũlũko.
Yesũ aisye twaĩle kũmaĩkĩĩa onthe.
Vai mũsyai wĩtĩkĩla kwĩka ũu.
Ĩndĩ o na twakwatwa nĩ kyaũ, nĩtwĩsĩ kana Yeova ndakaatũtia nongi.
Nĩkyo kĩtumi ĩla Yosevu waendie kwĩtya Vilato mwĩĩ wa Yesũ, Vilato 'waseng'ie ethĩwa nũminie kũkw'a.'
Nĩkĩ "malondu angĩ" matonya kũtetheka nĩ ngelekany'o ya ala eĩtu ĩkũmi?
Ũtanamba kũtw'a nĩ nzĩa yĩva katĩ wa isu ũkwenda kũtũmĩa kumya mĩvothi, neena na ovisi wa ũvonge ũla ũũngamĩe kĩsio kyenyu nĩ kana ũmanye nĩ nzĩa syĩva itũmĩawa nthĩ yenyu.
Ĩndĩ no kwĩthĩwa ĩla andũ amwe maĩ nthĩ ya kwoo mataaĩsa kwona mũndũ ũmamanyĩsya Mbivilia, kana makethĩwa mataĩ matonya kũlikana na andũ ma Yeova.
Mbivilia ĩsũngĩĩte ũũ: "Ethĩwa ũla ũtetĩkĩlĩte nũnũũthi, nathi: mwana - a - asa kana mwĩĩtũ - a - asa ti ngombo maũndũnĩ mailyĩ ũu: ĩndĩ Ngai nũtwĩtĩte twĩkalae na mũuo."
mũtalasini
Kũvika mwaka wa 1931, ala mathamĩĩe France maĩ andũ 507,800, na aingĩ moo matũĩte isionĩ ila syenzawa makaa ma mwaki ngalĩko ya ĩũlũ ya France.
Ĩndĩ nũndũ mayaamwĩw'a Yeova, nĩwamasilĩile.
Tweekaa kũlũlũmĩlya ngwatanĩo yitũ nake, na tũyĩkala twĩkwatĩtye kana akalũnga maũndũ kwa ĩvinda yake na kwa nzĩa yake.
O na ĩngĩ, andũ amwe nĩmatũmĩie kalenda ka Maya kwathana kana kwĩ Matukũ 21, Mwei wa 12, 2012, kũkeekĩka maũndũ mathũku mũno.
Nĩkĩ we ũkwenda kwĩthĩwa na mũĩkĩĩo ta ũla Matha waĩ naw'o?
Yesaa kwĩthĩwa yĩ kavaa kwoo maũngama ivaũũkonĩ sya Kĩĩma kya Tavoli nũndũ makasya ma kaũ ma ita sya Kanaani mendaa vandũ vatindimalu nĩ kenda methĩwe matonya kũkita nesa.
Ngelekany'o ya Aana yĩtũmanyĩsya kyaũ?
Aisye: "Ĩla twĩla kũthama ya mũthya kĩveti kyakwa kyaisye, 'Anyanyawa onthe namatia kĩkundinĩ kĩla twauma!'"
O na ĩla maũndũ make mamwĩtĩkĩlya nĩwoosaa ũvainia mũtetheesya.
(Soma Akalatia 5: 22, 23; Ako.
Na o tondũ Ndaviti wamũvoyete Yeova, ũtao wa Usiai nĩwoonekie wĩ mũseo kwĩ ũtao wa Aithoveli. - 2 Sam.
We "ũla wĩw'aa mboya" nĩwathĩte athũkũmi make kana akamanengae kyonthe kĩla kĩtonya kũmatetheesya mamũthũkũmae me aĩkĩĩku.
Yeova na Yesũ maĩ na ngwatanĩo ĩilyĩ ata, na nĩkĩ?
(Aevelania 11: 13) Nĩvatonyeka amaitha ma Enoko makethĩwa mamanthie mwĩĩ wake, ĩndĩ 'mayaawona' nũndũ no kwĩthĩwa Yeova aũvetangie nĩ kana asiĩĩe amaitha make maikawanange kana maikaũvukye kwa kũũtũmĩa nĩ kana maendeesye ũthaithi wa ũvũngũ.
Andũ ma mũsyĩ nĩmamanyĩĩtye ũndũ naĩle kũkita nĩtũmĩĩte tũvyũ na mavuti ĩla ve vata.
Kwa ngelekany'o, sũanĩa ĩũlũ wa ũndũ Avalaamu weekie ĩla mũka wakwie.
Ũvoo ũla wĩ mbulosuanĩ ĩsu no wĩthĩwe ũtatonya kũtũmĩwa vyũ nthĩ yenyu nũndũ kĩla nthĩ yĩthĩawa na mĩao yayo ya kumya koti kana mĩao ĩngĩ.
Ĩndĩ nĩnĩmũtũngĩaa Yeova mũvea nũndũ nĩwatũmĩie ana - a - asa aĩkĩĩku matũlũnga, na matũtetheesya twalũlũmĩlya ngwatanĩo yitũ nake.
Kuma tene andũ ma Yeova mekaa ata?
Yeova eeĩte mbaĩ ya Isilaeli nĩnyuve ndũa itatũ mũingo ũũ wa Ũsĩ wa Yolotani, na ingĩ ĩtatũ mũingo ũũngĩ.
Mũtũmwa Yoana nĩweesĩ ũu, na nĩkyo kĩtumi waandĩkie ũũ: "Endwa, ethĩwa Ngai nĩwatwendie ũu, naitũ nĩtwaĩlwe nĩ kwendana."
Kwa ngelekany'o, ethĩwa twaeiwe na thĩna kana yu twĩ thĩnanĩ tũkwona ta tũtesa kwĩyumya, ve vata wa kũendeea kũng'ang'ana na kũmĩĩsya.
Mbivilia ĩtwĩĩte kana Ngai 'nũtũkiakiasya mathĩnanĩ maitũ onthe.'
Kĩtumi nũndũ mũndũ akwata wĩto wa kũthi ĩtunĩ, ethĩawa eeka o kũthokw'a ĩndĩ ũu ti kwonany'a kana no nginya ethi ĩtunĩ.
Na ĩndĩ no malilikanaa ĩvinda yĩla motwi meekawa nĩ mũnene wa Watch Tower Society vandũ va kwĩkwa nĩ Nzama Ĩla Ĩtongoesye ya Ngũsĩ sya Yeova.
Mbivilia yaĩtye ũũ: "[Selikio Vaulo] eetĩkĩla, aiseng'w'a nĩ ũmanyĩsyo wa Mwĩaĩi." - Soma Meko ma Atũmwa 13: 6 - 12.
25: 7, 8) Mĩao ĩsu nĩyo yatongoeasya Aisilaeli nthĩnĩ wa ũthaithi na maũndũnĩ angĩ ala meekaa.
ETHĨWA wĩ mũsyai, nũtonya kwĩthĩwa waaĩw'a ta asyai asu mawetwa?
Amatavisye kana Yeova nũathimĩte Avalaamu mũno e nthĩ ya Kanaani na kana me na mwana wĩtawa Isaka, ũla waaĩle kũtiĩwa malĩ yonthe.
Mũndũ wĩ wĩanĩ ta ũsu ndendaa kwĩsa kũsindwa, na ũu ũtumaa ekala esũanĩĩe.
Mavinda maingĩ ũtonya kwĩthĩa ũkany'o ũla ũtonya kũtethya mwĩki wa naĩ no kũmũtenga.
Eekwatanisye na Avisalomu kana aendeeie kũlũmany'a na Ndaviti, ũla waĩ mũtumĩu na weekie kũsemba akĩsye thayũ wake?
(Sisya ĩsomo ĩvĩtu.)
Ethĩwa vailyĩ ũu, no wĩkũlye ũtonya kwĩka ata nĩ kana wĩsũvĩane na kyũmbe kĩu.
Ĩndĩ Mbivilia ĩtũĩkĩĩthasya atĩĩ: "Ngai ti ũla ũte mũlũngalu ũndũ ũtonya kũlwa nĩ wĩa wenyu na wendo ũla mwonanĩtye kwondũ wa syĩtwa yake."
Thĩna wa kwĩka ũu waĩ va?
Nake Vetelo nĩwaveniwe ianda syake nũndũ wa ĩvĩtyo yĩu weekie?
Na ũndũ twaendeea kwenda ũĩ ũla wumaa kwa Yeova na kwona wĩ wa vata, now'o tũkakwataa kyonthe kĩla kĩkwendeka nĩ kana tũmanyĩsye angĩ ũndũ vaĩle.
Nadia easya: "Yu nĩtũtũngaa mũvea mũno nũndũ wa kĩthito kĩla asyai maitũ meekĩie nĩ kana matũmanyĩsye kĩthyomo kyoo, na nũndũ mayaaĩtĩkĩla tume kĩkundinĩ kĩu kya kĩthyomo kyoo.
O na mony'e nzĩa nzeo ya kũtavya andũ ũvoo mũseo kĩsionĩ kyenyu.
Ĩndĩ andũ ala maĩ na ũkũmũ nĩmeekĩie kĩthito kũmũsiĩĩa Bedell ndakaendeesye wĩa ũsu.
Kĩvathũkany'o na asumbĩ aingĩ, Yeova nũtanĩaa kwaĩa angĩ wĩa kwa nzĩa ĩkwonany'a nũmaĩkĩĩaa, o tondũ mũndũ ũĩkĩĩe andũ ma mũsyĩ wake wĩkaa.
Ĩtina wa kavinda kateana ũndũ nĩtwendie Kenya mũno na nĩtwatanĩaa kũtavany'a kũu.
Kwitũ tũsyaĩtwe twĩ mũonza, eĩtu atatũ na imwana inya, na kwoou namanyie kwĩkalany'a na andũ kuma nĩ mũnini.
Mũtavany'a ũmwe waĩ anaeka kumya maũvoo ma sukulu nũndũ wa wia nĩweeĩandĩkĩthisye ĩngĩ.
Maũndũ maingĩ tũtonya kũmeanĩsya o tũtetheew'e nĩ Yeova.
Ĩndĩ wasisya nesa nũkwona kana myaka mĩongo ĩana ũna Kaũ wa Mbee wa Nthĩ Yonthe ũtambĩĩe, ti w'o athũkũmi ma Ngai etĩkĩw'a mauta matavawa nĩ Mbaviloni Ĩla Nene, ĩndĩ nĩw'o maendeee kuma nthĩnĩ wayo.
Twaendie na ngalĩ ya mwaki ũasa wa maili mbee wa 3,700 (kĩlomita 6,000) tũikaavika taoni ya Tulun, Siberia.
Ĩtina wa kũmanya kana lũlũ ũsu nĩ wa vata mũno, mũtandĩthya ũsu nĩweeyũmbanĩtye 'kũthi' na mĩtũkĩ athoosye kyonthe kĩla waĩ nakyo nĩ kana aũthooe.
Ndũkaye nzika o na vanini kana kwa vinya wa Yeova no tũsinde!
MBATHI: 18, 7
Ĩndĩ kwĩ nthĩ ingĩ ite mĩao ta ĩsu kana wĩthĩaa ĩ mĩao yĩ vo ĩndĩ ndĩatĩĩawa mũno, na kwoou andũ kũu mayonaa ta ũthũku kwĩtĩkĩla kana kwĩtya kĩndũ kĩnini.
Ĩndĩ kw'o kũthambw'a kũla Aluni wathambiw'e kwoonanasya kũthew'a kwa Yesũ?
Mwaka wa 1981, nĩ na Elias nĩtwathokiw'e twĩthĩwe athũkũmi ma Mbetheli ya United States.
Ĩvuku yĩu yĩilyĩ ata yasianĩw'a na ĩvuku ya Isaia yĩla tũsomaa ũmũnthĩ?
Mwana - a - asa Hughes nĩwawetie ũndũ vaĩ vinya kũvikĩa athaithi ma Katholeki ala mekalaa Ireland.
Andũ onthe nĩmekaa mavĩtyo matonya kũũmĩsya angĩ.
Samuel ongeleele kwasya: "Nĩ kana nĩ na kĩveti kyakwa tũendeee kwĩthĩwa na ngwatanĩo nzeo na Yeova, nĩtwasyokaa tũkathi maũmbanonĩ ma kĩthyomo kitũ.
Ũvumba na manemane syoonekaa syĩ sya vata mũno, nũndũ syĩ mũuke mũseo.
Waĩ ĩũlũ wa mũndũ weetawa Ndoeki, nake awetetwe o nthĩnĩ wa mĩsoa ĩtano tũ ya Mbivilia!
Na ĩndĩ ĩtina wa myaka ta 4,000, Yeova nĩweeyumisye kwa nzĩa nene mũno anengane Mwana wake mũsyawa weka akw'e kwondũ wa andũ.
Nĩnalilikanile ũndũ neeie Annunziato kana ngeemanyĩsya Mbivilia, na nakũlya mũndũũme ũsu wanenganae makaseti twambĩĩe kwĩmanyĩsya Mbivilia.
Wĩa, kũkwatana, na mĩnoo nũndũ wa tũmaũndũ tũla wĩkaa kĩla mũthenya nitonya kũtuma wĩw'a ve vinya kũthi ũmbanonĩ.
Nĩndonya kũkwata mavalũa ala maĩle ma kũthi nthĩ ĩsu (visa)?
Yovu oonanisye ata kana nĩwalũmanĩtye na ũsumbĩki mũnene wa Yeova?
Aĩtye: "Neewie ũwau ũsu wambũaa ngoo vyũ.
O ũndũ Ngai wamwĩaĩe, "nĩw'o wekie." - Mwa.
O na movisi amwe meaa ana - a - asa maikwata ũtethyo kana mayĩĩtĩkĩlw'a kũendeea kwĩkala kũu ethĩwa nĩmeũlea kũandĩkwa wĩa ũũtuma matĩĩa maũmbano.
Kana ũkamwĩa mwana - a - au ata, Ndeka nĩkumye kaũvavathĩ ke ithonĩ yaku; na sisya, mũamba wĩ ithonĩ yaku?
Ĩvindanĩ ya atũmwa aingĩ maasya, "Tũye na tũinyw'a, nĩkwĩthĩwa ũnĩ tũkakw'a."
Nĩ kana tũkwate ũsũngĩo, ekai tũsisye ũndũ Mbivilia yaĩtye ĩũlũ wa athaithi ma Yeova kuma ĩvindanĩ ya tene.
Matembeaa maili mbee wa thanthatũ (kĩlomita 10) mesĩlĩte kĩĩmanĩ mayĩsa kũvika vala nekalaa.
Ĩkalaa wĩ na wĩkwatyo.
O na ala mamũthũkũmĩte Ngai kwa ĩvinda ĩasa nĩmendaa kũthangaaw'a.
Na no nginya akethĩwa aseng'aa ũndũ Isaka, ũla ũkũmũtwaa, ũilyĩ nũndũ mayaĩ maaonana.
Ĩndĩ nĩnamanyie ũndũ Yesũ wamanyĩisye ĩũlũ wa ũthayũũkyo!
8: 31, 32) Ndeto isu sya Yesũ syĩonany'a kana no maũndũ elĩ mendekaa nĩ kana mũndũ ekwata ũthasyo wa w'o.
Kaũnĩ ũsu, Aisilaeli nĩmameisye vinya kwĩ Aamaleki ĩvinda yĩla Mose wookĩlilye moko make.
O ta ũu, wendo wa ana - a - asa no ũkũtetheesye wĩane kĩ - veva.
(Soma Alivai 10: 8 - 11.)
Nĩ kyaũ kyatumie wambĩĩa kũsũanĩa kũthi kũtavany'a nthĩ yĩ na vata mũnene wa atavany'a?
Maendeeie kwĩkala Ulu nginya ĩla maũndũ mesie kũvĩndũka.
Nĩ woni wĩva walikile andũnĩ, na kyu kĩtumĩte kwĩthĩwa kũilyĩ ata?
5: 23, 24) Ethĩwa nũũlilikana, ũsu nĩ ũtao Yesũ wanenganie ĩvinda ya ũla Ũtavany'a wa Kĩĩmanĩ.
Nĩ ngewa syĩva syĩ Mbivilianĩ syatetheeisye Matha aĩkĩĩe kana kũkeethĩwa na ũthayũũkyo?
Vai mĩao ĩeleetye ũndũ asyai maĩle kũsũvĩwa.
No nginya Yeova na Yesũ makethĩwa matanaa mũno ĩla moona mũuo ũla twĩ naw'o ũmũnthĩ!
Mũndũ ndatw'ĩkaa aendeee nesa ũtavany'anĩ aĩ nũndũ nũnenganae mavuku maingĩ, e na amanyĩw'a aingĩ ma Mbivilia, kana nũtetheesye aingĩ makatw'ĩka athũkũmi ma Yeova.
Tũikaaeke kwĩyĩelekany'a na andũ ta asu.
24: 14) Ti 'Veva na mũtwawa maasya, Ũka' me oka, ĩndĩ o na ala mew'aa maasya, "Ũka."
ndikese kwona ũthũku ũla wĩmũkwata asa wakwa "!
Ĩndĩ tũtonya kũmanyĩsya wasya witũ wa ngoo ata?
(2 Mavinda 9: 9) O na ĩngĩ, asumbĩ nĩmanengie Solomoni mauta ma seli, nĩ kenda monany'e kana mamwendeaa ũseo.
Ũu nĩw'o mwĩao ũla mũnene na wa mbee.
Sakayo aĩ mũnene wa aumya ma koti na athuĩtw'e nĩ kũvenana mbesa na nzĩa ya ũkengani.
Nũndũ o nake Vaulo nĩwawaaa e kyalonĩ.
Mwambĩĩonĩ wa myaka ya 1900, Bernard P.
Ĩla Simoni wamanyie mũisyo ũla wesaa kũmũkwata nũndũ wa wendi wake mũthũku, nĩwakũlilye atũmwa mamũvoyee nĩ kana aũsinde. - Meko ma Atũmwa 8: 18 - 24.
Nasyaĩwe vandũ vetawa Saxony, ĩla yĩ kĩsionĩ tene kyeetawa German Democratic Republic (GDR).
No tũsome ĩandĩko yĩngĩ yĩmwe nĩ kana tũelewe ũndũ ũsu nesa.
Mũndũ ũsu no ethĩwe ne ũla ũtwaanĩte nake, kana mũnyanyau mwĩ ndũũ mũno, kana o mũtumĩa wa kĩkundi, na no aũtetheesye wĩkuũe nesa thĩna ũla ũũtuma wĩmakĩa.
Aingĩ nĩmonete kana kũtũmĩa Ndeto ya Ngai maitavany'a no kũtethye mũno ala meũneena namo.
O na twayĩtũka kwĩthĩwa thayũ: Ĩĩ, ithyĩ ene nthĩnĩ waitũ tweewie ta tũte ndĩi ya kũlea ũkw'a, nĩ kana tũikeĩkĩĩe ithyĩ ene, ĩndĩ tũmũĩkĩĩe Ngai ũla ũthayũũkasya akw'ũ: ũla watwovoisye kũtumya kĩkw'ũnĩ kĩnene ta kyu. "- 2 Ako.
Mbivilia ĩwetanĩasya "mũthenya wa mũminũkĩlyo" na kũsumbĩka kwa Klĩsto.
Na ĩndĩ atata kũsesenga Eva aimwonethya kana ti lasima amwĩw'e Ngai.
Nĩvatonyeka ũkethĩa ala maalyũlile maandĩko asu maĩ andũ 72, na ĩtina maandĩko asu maalyũlilwe nĩmo meetiwe Septuagint.
Yosevu nĩwamanyie kana mũinae aĩ thayũ!
Ĩndĩ tũkambĩĩa kũkwatwa nĩ mũtuo wa kumany'a angĩ kana kũtetea mwĩkalĩle witũ mũthũku vandũ va kwĩtya Ngai ũekeo, nĩtũtonya kwĩthĩa twambĩĩe kũtuma ngoo yitũ yeta.
Ĩvinda yĩu aisye Avalaamu, Isaka, na Yakovo "onthe me thayũ kwake."
O na kau Aklĩsto ma tene nĩmaaĩle kwĩkala meteele mũthenya wa Yeova, ũmũnthĩ nithyĩ twaĩle kwĩka ũu mũnango.
"Nũthayũũkie." - MT.
Vate nzika, maũndũ ta asu mayaĩle kwĩkĩka kĩkundinĩ kya Kĩklĩsto.
11: 9) Yeova endaa inyw'ĩ amũika mũtanĩe ũika wenyu.
Ĩndĩ aingĩ moo maitanĩaa wĩa woo.
Ndeto ya Ngai yaĩtye atĩĩ: "Ngoo nĩyĩsĩ ũũ wayo e yo; na mũeni ndelikasya ũtanunĩ wayo."
Aendeee kwasya: "Noonie ũndũ ũsu ũtaaĩle kwĩkĩka nũndũ ĩthe wakwa akongiwe esĩle ũtee wa nzĩa.
Na nĩnĩw'aa mũyo kwona ũndũ ana - a - asa ala angĩ kũũ, o na kau nĩ ngya, matataa kwĩanĩsya maũndũ ma kĩ - veva mbee.
Mũndũ atonya kwĩkũlya ĩkũlyo yĩva, na nĩkĩ?
Aisilaeli matanamba kũlika Nthĩ ya Watho, Yeova nĩwamatũngĩlĩĩle mĩao yake.
ANDŨ AMWE MAĨKĨĨAA kana no nginya makatulya ndu kĩla ĩvinda, makakunamya mĩtwe yoo, kana makakwatana moko ĩla meũvoya.
Nĩ andũ, kana nĩ Yeova?
Kwa ngelekany'o, nĩwavangie kwĩthĩwe athembi na Alivai.
O nake Loto aaĩle kũendany'a namo ĩla maatĩĩie mwĩao wa Yeova wa 'kuma nthĩ ya Akalitei.' - Meko ma Atũmwa 7: 4.
Kĩlungu kya kelĩ nakyo kĩeleetye ũndũ tũtonya kwonany'a wĩnyivyo o na ĩla weethĩa ti laisi kwĩka ũu.
Mose nĩwaendie Misili na atavya Valao ũndũ Ngai wamũtũmĩte.
Ethĩwa nĩtũkwenda tũikaw'e nĩ nthĩ ĩno nthũku na yĩ na maũndũ maingĩ, no nginya tũmanyĩsye "ilĩko" sitũ kũvathũkany'a ũseo na ũthũku vamwe na ũtwi wa ũĩ na ũte wa ũĩ. - Aevl.
Vai mĩao ĩeleetye ũndũ asyai maĩle kũsũvĩwa.
Ve ĩvinda kũteethĩawa mũuo ĩtunĩ.
1: 3 - 5) Yeova na Klĩsto nĩmakiakiasya Aklĩsto asu onthe aĩkĩĩku. - Soma 2 Athesalonika 2: 16, 17.
Vate nzika Eva nĩweewie e mũnyanyae wa Atamu nũndũ 'aumiw'e' nthĩnĩ wake.
O na kũtw'ĩka we mwene aĩ mũisyonĩ, nĩwateteie amanyĩw'a make.
Nĩkyo kĩtumi mũtũmwa Vetelo ũkũtũtaa atĩĩ: "Mũvinganĩsya wenyu ndevili angangaa kũũ na kũũ ta mũnyambũ ũkũluma, aimantha mũndũ aye." - 1 Vet.
O na ĩla makomanie na amaitha me na vinya mbee woo, nĩmaendeeie kwonany'a kĩthito kĩu.
Atumĩa ma kĩkundi no matetheesye Aklĩsto ta asu nĩ kana matetheke nĩ maũndũ ma kĩ - veva.
Nũlilikene ũla mũndũ mũka tũwetie mwambĩĩonĩ wa kĩlungu kĩĩ wĩtawa Alexandra?
Aklĩsto amũika no matetheew'e nĩ asyai, na kĩu nĩ kĩanda mũsyai ũnengetwe.
Aklĩsto nĩmosaa kwa ũito mũno ndeto ii mbeveee sya mũtũmwa Vaulo: 'Twĩenda kwĩkalaa na mĩendele mĩseo maũndũnĩ onthe.'
Ĩndĩ "Noa nĩwendeesye mbee wa Yeova" nũndũ "aĩ mũndũ mũlũngalu, na mwĩanĩu nzyawanĩ sya ĩvinda yake."
14: 1) Na makakwata ĩtuvi yoo ĩvinda ĩna Ngoki wa Makoki ambĩĩa kũvithũkĩa andũ ma Ngai.
Aekaa kĩlĩko kyake kĩtongoew'e na kĩisumbĩkwa nĩ veva mũtheu.
2: 18, 24) Ĩtina wa myaka 1,600, Yesũ Klĩsto nĩwamanyĩisye ala mamwĩthukĩĩsye mwolooto o ũsu.
O na no yonany'e mũndũ wĩ na mwĩkalĩle mũseo na wa kwendeesya.
Ve mũndũ mũka ũmwe wasyaie kavĩsĩ e nthĩ ya nza na atw'a nũkũkenũkya vala ve asyai ma mũũme makakaee.
Tũkesa kũkwatwa nĩ thĩna mũna, tũtonya kwĩka ata tũikasyokee ĩvĩtyo ta yĩla Yosia weekie?
Kuma mũthenya ũsu twaaniwe vyũ.
O na ĩngĩ, nĩtwavangie kĩla mwei tũkaendaa ũmbano wa kĩthyomo kya French, na nĩtwosaa mwanya wĩanĩ nĩ kana tũthi maũmbanonĩ manene ma kĩthyomo kitũ. "
Ekali ma Vilivi makomaa mauĩtye nũndũ nĩmeesĩ kana ve kĩkosi kĩ mĩvĩanĩ ya ndũa kĩũmasunga.
31: 16; 1 Ako.
Ĩla asomi asu meeie Lefèvre aĩkĩĩthye kana mawoni make nĩ ma w'o, avangie "kũkilya" na atoloka athi Strasbourg.
11: 25) Kwoou, ĩla ũũtavany'a na ĩla ũũmanyĩsya andũ weta maũndũ ala matũĩkĩĩthasya kana Ngai e kw'o, na kana nĩwĩanĩasya mavata maitũ, na kana Mbivilia nĩ Ndeto yake mbeveee.
15: 1) Vandũ va ũu, oonanasya kana Aklĩsto ala aimu kĩ - veva maĩle kũmĩĩsya ala matanamba kũkwata vinya kĩ - veva.
Vate nzika, atai ma sukulu ĩla ũsomeaa, vamwe na anene amwe ma silikalĩ nĩmatonya kwĩthĩwa mesĩ mawĩa ala me kĩsionĩ kyenyu kana kĩsionĩ kĩla ũkwenda kũthamĩĩa nĩ kana ũmũthũkũme Yeova.
O na ve asumbĩ elĩ matwĩe ĩvinda ya mwathani Eliya na ya mwathani Elisa mekũlilye ũu.
Mbivilia nĩneenete nesa ĩũlũ wa mũndũ "mũthingu wĩanĩ wake" na mũndũ mũka ũla 'ũtethasya wĩa na moko make na kwenda kwa ngoo.'
Na mavinda maingĩ mathembo asu nĩmethĩawa na mĩvw'anano na syĩndũ ikonanĩtw'e na mũndũ wakwie na woonekaa e ũmwe katĩ wa atheu.
Sisya ungu wa MOMANYĨSYO MA MBIVILIA > MOSŨNGĨO MA MAKŨLYO MA MBIVILIA.
Akũlilye: "Andũ aa makambũthya kũvika ĩndĩĩ?"
Vaĩ o tũvesa naiĩte vengi yĩ Michigan kũla neanĩe, ĩndĩ kwaĩ kũasa nũndũ Michigan yĩ ngalĩ ya ĩũlũ ya Amelika.
Ĩtina wa ĩvinda neewie naũmĩa mũno ngoonĩ.
(Osea 10: 1, 2) Myaka ta 150 ĩtina wa Osea kũandĩka ndeto isu, Yelemia aisye ũũ ĩũlũ wa andũ asu mamũleete Yeova: "Nakũvandie mũsavivũ mũseo, mbeũ ya w'o ki: ũalyũkĩte ata ĩndĩ ũtw'ĩke kwakwa mbonge ite nzeo sya mũsavivũ wa kũngĩ?...
Makasya asu meethĩawa na mbyũ ndaasa, mbũĩ, na syĩ ngoto.
Mbivilia yonanĩtye kana Yesũ nĩwe ĩvia ya kĩkotonĩ ya kĩkundi, ĩndĩ ti atĩ Vetelo nĩwe wanengiwe ũtongoi ĩũlũ wakyo.
Mbivilia ĩmanyĩasya ata ĩũlũ wa alaĩka?
Ĩsomo yĩla yĩatĩĩe nĩyĩwetete maũndũ amwe matonya ũtũtetheesya.
Nĩkwĩthĩwa ithyonthe twĩ ũsyao wa ũla mũndũ wa mbee, Atamu, twasyaiwe na naĩ na nĩtũtalĩlwe kĩkw'ũ.
Na tũtonya kwĩka ata nĩ kana twonany'e veva wa kwĩyumya mũnango?
Nĩvoyaa Yeova kĩla mũthenya na ndimũtũngĩa mũvea nũndũ wa kũndetheesya kũelewa vata wa thayũ.
Ũtonya kũtũtethya ata?
Nĩkyo kĩtumi ĩla andũ ma Ngai maumie ũkombonĩ Misili, vaumĩlile vata wa mĩao myeũ.
'Nũsũvĩaa Ũĩ Mwĩanĩu'?
Nĩthĩwa ndyenda ũtethyo wĩva? '- 1 Vet.
O na ti atĩ eekie kũvĩndũa mesilya nũndũ wa mathĩna maito waĩ namo ngoonĩ kana mathĩna angĩ maingĩ.
Ĩla tũkwĩthĩwa tũyĩka ũu, vindĩĩsya ũndũ we mwene ũtonya kwenda mũno ũthwii ũsu wa kĩ - veva.
O na ndũkaatate kwĩyĩelela ũisũanĩa atĩ wĩ na ũmanyi ũtoetye kwĩka ũndũ o na wĩva ũtekĩte ũkunĩkĩli nesa.
Nũndũ wa kĩu, waĩ ũseo ana - a - asa maikatũthaũe twavika na tũitata vyũ tũikaneene na Ngũsĩ o na ĩmwe ya kũu.
O namo asyai Aklĩsto nĩmaĩle kwĩthĩwa na ũkũmbaũ.
Ĩĩ, vyũ!
Tũtonya kwĩka ũu kwa kũũtũmĩa kwĩka kwenda kwa Ngai.
16: 3 - 6), na ĩla Isumaeli wokitaa kĩla mũndũ nake akokitwa nĩ kĩla mũndũ. - Mwa.
Woni ũsu nĩwosanĩte na kĩlĩko nũndũ wa ndeto ii sya Vaulo: "Mwĩaĩi [Yeova] nũmesĩ ala make." - 2 Tim.
Na eka ũu, nũndũ wa kwĩthĩwa twĩ na mũuo ũsu Ngai ũtũnengete, ala meanĩie mĩsyĩ yĩ andũ matendene na mate ngwatanĩo yu nĩmew'aa mũyo kwona me katĩ wa andũ mamendete kuma ngoonĩ.
Aĩtye atĩĩ: "Yu nĩnĩmwendete Ngai nũndũ nĩnĩw'aa andekeie vyũ.
(a) Atamu na Eva maaĩle kwĩka ata nĩ kana maathimwe nĩ Ngai, ĩndĩ kweekĩkie ata?
Ũkũta ũsu wenzĩtwe ĩima, na ĩima yĩu nĩyo yavingũawa kĩw'ũ kĩkesĩla vau kĩkathi kũlika na nthĩ ndianĩ ĩsu andũ malikaa methesye.
60: 22) Vai nzika kana wathani ũsu nĩwĩanĩĩte ĩvindanĩ yĩĩ ya mũminũkĩlyo.
O na ĩngĩ no ũtũmĩe ĩvinda yĩu kũkũnĩa Aklĩsto ala angĩ simũ nĩ kana ũmekĩe vinya na 'mũithangaany'a mũĩkĩĩonĩ.' - Alo.
Ndeto ya Ngai ĩsũngĩĩte ĩkasya: "Kwondũ wa ũtanu ũla waiiwe mbee wake oomĩĩsya ĩla ngelan'yo, aivũthya nthoni."
Kwa ĩvinda ya myaka maana maingĩ, amwe maĩ na ngoo ntheu nĩmatatie kũalyũla na kũnyaĩĩkya Maandĩko o na kau wĩa ũsu ndwaĩ laisi.
Ndeto isu syĩ syoka nĩsyatetheeisye Kaio, ũla waĩ ta mwana wa Yoana mwendwa, amanya kana valũa ũsu waumĩte kwa mũtũmwa ũsu.
Ũmbano ũsu nĩwatũtetheeisye mũno kwĩyũmbanĩsya matatwa ala maĩ mbee.
Vaulo alilikanilye Aklĩsto ala angĩ ndeto ii: "Ũndũ wa mwĩkalĩle wenyu wa tene, mumyei mwĩkye kũasa mũndũ wa tene, ũla wanangĩkaa kwa ũvikĩlaa mĩmeo ya ũkengani; mũtw'ĩkĩthw'e eũ vevanĩ wa ilĩko syenyu, na mwĩvw'ĩke mũndũ mweũ, ũla wombiwe na mũvw'ano wa Ngai nthĩnĩ wa ũlũngalu na ũtheu wa w'o."
Vate nzika, kalungu kau ka Rylands kala kaĩ na ndeto syĩ ĩvukunĩ ya Ũvoo Mũseo ya Yoana no kamwe katĩ wa tũlungu ngili mbingĩ na mavuku ma tene ala maĩkĩĩthasya kana Mbivilia ndyaalyũka.
(Nthimo 11: 2) Kwosana na maũndũ ala tũũneenea no twasye kana "ala menyivasya" nĩ andũ ala akũũ na metĩkĩlĩte kana mayĩsa kwĩka kĩla kĩndũ, o tondũ meekaa tene.
Mũthenya ũmwe mũndũ ũla watũkomboethetye nyũmba enũkie e mũmile, na ambĩĩa kwasya nũkũtũaa atĩ nũndũ tũkwetye kũthĩny'a andũ ũtũinĩ.
Ĩtina wa ũu soma ĩandĩko ya Mathayo 4: 4 na ũimũkũlya kana no ende kwĩmanyĩsya Mbivilia.
Nĩ ũndũ mwaũ Aklĩsto etĩkĩw'a mauta mataĩle kwĩkwatya mekwe, na nĩkĩ?
O tondũ Yeova ũtetheeasya na ũathimaa ana - a - asa aingĩ ala o namo ti eanĩu, now'o ũkaendeea kũũtethya na kũkũathima.
Na nĩwatũtiĩie ngelekany'o nzeo vyũ tũatĩĩe, twĩthĩwe twĩ ma mũika kana twĩ akũũ.
Ĩndĩ o na ũu wĩ o vo, nũndũ wa maũndũ ala noonie nĩ mũnini, neew'aa ndesa kũĩkĩĩa mũndũ o na wĩva, na ndyeeyendete.
Ovisi wa ũvonge watũtũmĩĩte makaseti 800.
32: 1, 2) Nĩtũtanĩaa mũno kũkwata vandũ va kwĩvitha kĩuutani kana mbua nene.
O na ĩngĩ, ngalama yĩthĩawa yongeleka kuma vu na kũendeea.
Eekĩiwe vinya aeke sikala nĩ kĩla kĩkĩĩte mamilioni ma andũ vinya mamĩeke.
Aisye kana eĩtu - a - asa no mone maũndũ maingĩ maseo kwĩ ana - a - asa.
Ũndũ wa katatũ ũla tũkwĩmanyĩsya nĩ kana ti kĩla ĩvinda tũtonya kũmanya moalyũku ala mũmanyĩw'a wĩkĩte.
Nakyo kĩlungunĩ kya kelĩ twĩneenea ngelekany'o ya Luthi, ya Esekia, na ya Meli, inyia wa Yesũ.
Na ũu wonanĩtye nesa vyũ ũw'o wa ndeto ii syĩ Mbivilianĩ: "Kũtongoesya matambya make kũti nthĩnĩ wa mũndũ ũla ũendaa."
Ĩvinda yĩu nĩtwaendaa nĩ na mwĩĩtu - a - inyia wakwa kĩla Wathanthatũ kũthokea mũsyĩ ũmwe wa Ngũsĩ sya Yeova.
3: 18 - 21) We no ũlee kana kũatĩĩa ũtao ũsu mũveveee no kũtethye aũme, iveti, na syana ũmũnthĩ?
Nĩkyo kĩtumi amaitha matavasya asikalĩ ndeto itonya kũtuma maeka kwĩkwatya anene moo.
Ĩndĩ nata ũkethĩwa wonaa kwĩmanyĩsya Ndeto ya Ngai kwĩ vinya?
(Mathayo 11: 28 - 30) Ũndũ wendeeaw'a nĩ andũ na ũndũ wamew'ĩaa tei nĩ maũndũ maĩkĩĩthasya kana watho wake wa kũthũmũsya ala mendaa kwĩmanyĩsya kuma kwake nĩ wa w'o.
Myakanĩ ya 1701 - 1800, ngombo ila syaĩ kĩthamanĩ kya Hispaniola kĩla kĩ Caribbean nĩsyambĩĩie kũleana na anene masyo.
Mwana - a - asa Klein esie kũandĩka ũũ: "Ĩla twaendeea kũmũthatĩa mwana - a - asa, na mũno mũno ethĩwa atũtavya kĩndũ eeaĩle kũtũtavya nĩ kana eanĩsye wĩa wake, twĩthĩawa twamũnenga Ndevili mwanya."
Ngũsĩ sya Yeova nikwatawa nĩ mathĩna o ta andũ ala angĩ.
Ĩndĩ andũ aingĩ kĩkundinĩ nĩmaumanĩasya kũmũtetheesya, na nĩmatanĩaa mũno kwĩka ũu.
Nĩ kwa vata nũndũ maũndũ ala weekie matumaa twĩthĩwa na wĩkwatyo na tweteela ĩvinda yũkĩte twĩ eanĩe.
Kwa ngelekany'o, ĩla wameie mambe kũmantha Ũsumbĩ na ũlũngalu wa Ngai mbee, ongelile kũmea atĩĩ: "Na isu syonthe nĩmũkongeleelwa."
Ĩla mwana watengwa, asyai maĩle kwonany'a ata kana nĩmaatĩĩaa mĩao ya Ngai?
Kwĩtĩkĩla mavĩtyo maitũ nĩ ũndũ wendaa wĩnyivyo.
O na kau Mbivilia yaĩtye kana "wendo wa aingĩ ũkavoa," twaĩle kũĩkĩĩthya kana wendano wa ana - a - asa wĩ o vo. - Mt.
Nũndũ twĩ athũkũmi ma Yeova, twĩ na mea ma kwona kwenda kwake 'kũyĩkwa kũũ nthĩ o ta kũya ĩtunĩ.'
Woninĩ ũsu Vaulo eeiwe atĩĩ: "Inga wũke Masetonia."
(Soma 1 Akolintho 7: 12 - 14.)
Wendo wa w'o ũtonya kũtetheesya mũndũ ata ethĩwa nĩweeka naĩ ngito?
Ĩla wakunũie mbakũli, nĩwamakie ĩla wamanyie kana mbakũlinĩ ĩsu vaĩ o suvu wa cheese.
Nthĩ ĩsu nĩtonya kwĩthĩwa yaĩ nũmũ ũkethĩa nĩ vinya andũ kũĩma, ĩndĩ o na ũu wĩ o vo, yaĩ na ũĩthyo wĩanĩtye kwondũ wa ndĩthya.
36: 9) Ĩla twatũmĩa thayũ witũ kwĩka kwenda kwa Ngai nĩtũkwataa moathimo maingĩ, na ĩvinda yũkĩte tũkakwata thayũ wa tene na tene nthĩnĩ wa nthĩ nzaũ.
Aklĩsto aima nĩmesĩ kana kũnengane kĩndũ kĩnini nĩ kana wĩkwe ũndũ silikalĩ ĩtetĩkĩlĩtye nĩkũtonya kwĩthĩwa ne ũndũ ũmwe na kũongana.
(Soma 2 Mavinda 34: 1 - 3.)
Valũa ũngĩ ta ũsu wa 1934 (Bulletin), wakũlilye andũ matw'ĩke mavainia "atetheesya," ũkyasya: "No tũkwate [atetheesya] 1,000 ĩvinda ya kũlilikana kĩkw'ũ kya Yesũ yĩivika?"
Kwa ngelekany'o, nĩwonanĩtye kana wĩ na kĩlĩko kĩtoetye kũvathũkany'a ũseo na ũthũku?
Ĩvinda yĩmwe, amanyĩwa ma Avalisi na aatĩĩi ma kyama kya Elote nĩmookie vala ve Yesũ na mamũkũlya ĩkũlyo ĩũlũ wa kumya koti.
Kwa ĩvinda ya myaka vakuvĩ 2,000, Yeova ethĩĩtwe ainyuva ala makethĩwa asumbĩ.
Namina sukulu natũmiwe ta vainia wa mwanya kwa kavinda kĩsionĩ kya New York City kĩtawa Bronx.
Vetelo eekĩie ndeto syake vinya kwa kũweta ndeto sya Ndaviti ila syĩ nthĩnĩ wa Savuli 110: 1.
W'o mũĩkĩĩo wakwa kũla kwĩ Yeova nĩ mũlũmu?
Kwoou twaĩ na mea maingĩ ma kũnyaĩĩkya ũvoo mũseo kũu.
Mũtũmwa Vaulo aandĩkie ũũ: "Ngombo ya Mwĩaĩi ndyaĩlwe nĩ ũkandanĩa, ĩndĩ nĩyaĩle kwĩthĩwa ĩ nduu kwa andũ onthe."
(Soma Isaia 60: 17.)
Mwĩĩtu - a - asa ũmwe alũmanisye na Ngai ata ĩvinda wakwatiwe nĩ ũndũ mũito?
Kyaĩ kya langi itatũ na katĩ kyasoletwe visa wa Yesũ.
O na twĩthĩwe twĩ na wĩkwatyo wĩva, nĩkĩ tũtonya kũtetheka twasũanĩa kĩlungu kya 8 kya ĩvuku ya Alomi?
Nzĩa isu syaendete ilĩndĩnĩ maana maingĩ.
Nĩ kyaũ kĩla kĩtonya kũtũtetheesya tũkue ana - a - asa asu kwa nzĩa ĩla yaĩle?
O na ĩngĩ, atumĩa ala me kĩkundinĩ kyenyu nĩ aũme aimu kĩ - veva na nĩmatonya kũũtetheesya.
Ĩndĩ Mbivilia yĩ kĩvathũkany'o vyũ na mavuku asu.
Tim: Yu - ĩ, ĩso nĩnaneenaa na mũndũ tũthũkũmaa ĩmwe.
Ũũ nĩw'o wendo, ti ithyĩ twamwendie Ngai, ĩndĩ nĩwe watwendie ithyĩ. "- 1 Yoana 4: 9, 10.
(Mwambĩlĩlyo 3: 1 - 6) Andũ asu elĩ nĩmatwie kũmwĩw'a mũlaĩka ũsu ũla nĩ Satani, na eethĩwa e mũsumbĩ woo.
Andũ ma Misili nĩmaĩkĩĩaa ndoto mũno na nĩmeekwatasya andũ ala maasya nĩ maalyũlaa ndoto maalyũle ndoto syoo.
Kwoou Mĩao yaĩ "kyuu kya syĩndũ nzeo ila ikoka, na ti mũvw'ano vyũ wa syĩndũ isu."
(Soma Alomi 14: 12.)
Ĩsu nĩ ngelekany'o nzeo ta kĩ ya wĩnyivyo!
Ĩkalaa Kwosana na Ĩla Mboya ya Mwĩaĩi - Kĩlungu kya 2
Kwĩmanyĩsya Mbivilia nĩkwatumie mũsyĩ witũ wĩthĩwa na ngwatanĩo. "- Eziquiel.
Ĩla ũkunĩkĩli weekiwe mavukunĩ ma tene ala maĩ nyũmbanĩ ya kĩũsumbĩ, ndeto sya Ayuti syeethĩiwe syĩ sya w'o.
Aendeee kwasya ũũ: "Nĩ w'o ve mavinda twĩw'aa woo, ĩndĩ nĩtwĩkĩaa kĩthito kĩla ũmwe eke ũla ũngĩ o tondũ ũtonya kwenda ekwe, na ũu nĩ kwasya kana nĩtũnenganae ndaĩa na kĩla ũmwe nũtataa one ũla ũngĩ e wa vata."
Maũndũ asu nĩ kũtw'ĩkĩthya andũ amanyĩw'a, kũmavatisa, na kũmamanyĩsya.
Twatanĩie ta kĩ!
39: 17 - 20) Yosevu ekalile e ngombo na e mũvungwa kwa ĩvinda ya myaka ta 13.
Amakũlilye ũũ: "Klĩsto nĩ mũaan'ye?"
Kĩtumi kĩla kĩnene wĩ nakyo kya kũtĩa wĩanĩ nĩ kana eenda kuma mũsyĩ tene nũndũ wa savalĩ wĩ nayo, kana eenda kũkwata mũthenya ũtonya kũtinda na andũ make maithambĩa.
O na ĩngĩ nĩmanangaa itheka ĩla meũtema mĩtĩ ya mwako na ya ngũ."
Kĩlungu kĩĩ nĩkĩũneenea maũndũ amwe matumĩte andũ aingĩ matw'a kana Ngũsĩ sya Yeova nĩsyo syĩthĩawa na ũla w'o.
Ĩla wasũngĩie, "Ĩĩ," watangaasie ũtheinĩ kana nĩwĩyumĩtye vyũ, na woonany'a kana nĩwaĩle kũvatiswa wĩthĩwe mũthũkũmi wĩtĩkĩlĩtwe nĩ Yeova.
Kĩlungu kya mbee nĩkyo kĩeleetye mũndũ wĩ wĩnyivyo ethĩawa ailyĩ ata, na twaĩle kwĩthĩwa na woni wĩva ĩũlũ wa wĩnyivyo.
Ngelekany'o nzeo ya kwonany'a ũndũ ũsu yĩ ĩandĩkonĩ ya Luka 3: 27.
(a) Twaĩle kwĩthĩwa na woni wĩva ĩũlũ wa wĩa?
Maasyaa kana Ngai ethĩawa avangĩĩe kĩla mũndũ ila wĩkw'a.
Naminie syumwa siana ũndũ mũna ndelemete ũkethĩa ndyĩsĩ ũndũ ndonya kwĩka.
Myakanĩ ĩkũmi mĩvĩtu kwĩthĩĩtwe na ũtalo mweũ wa mavainia, na Mweinĩ wa 10, 2015 ũtalo ũsu wavikie 13,224.
Twĩũkũlya ũsome kĩlungu kĩla kĩatĩĩe nũndũ nĩkyonanĩtye myolooto ĩsu.
(b) Nĩ kyaũ kĩtonya kũtũtetheesya tũendeee kwĩkalany'a na mũuo o na ethĩwa Mũklĩsto ũngĩ nĩwatũthatya?
Kwa kwĩka ũu, nĩwanengie amwe ma amanyĩw'a make aĩkĩĩku wĩkwatyo wa kũsumbĩka vamwe nake Ũsumbĩnĩ wa Ngai. - Soma Luka 22: 28 - 30.
(Alomi 3: 23) Kwoou, twĩthĩawa twatũmĩa ũĩ ũla wĩ Mbivilianĩ ĩla twaekea andũ ala angĩ, nũndũ ĩvinda yĩngĩ tũkeethĩwa tũyenda kũekewa.
5: 12) O namo eĩtu - a - asa nĩmathũkũmaa na ana - a - asa asu aĩkĩĩku.
mũtalasini
Naaũ angĩ Yeova wanengie veva wake nĩ kana matongoesye andũ make?
Nzĩa yitũ ya kũelesya ngewa sya Mbivilia yĩsĩte kũalyũka ata?
Kũsola kana kũandĩka maũndũ asu no kũũtetheesye kũkũna visa ũsu.
Me kũu, nĩmakũnie kamwana kamwe kakw'a nũndũ nĩkaleile kaimanenga ngyaketi (leather jacket) yako.
Ekai ĩndĩ twonany'e vyũ twĩ na wendi wa kũkwata ũla thayũ wa w'o kwa kwĩyũmbanĩsya thayũ ũsu ũmũnthĩ.
Ũmũnthĩ ũũ atavanasya ĩũlũ wa ũvoo mũseo na aitetheesya andũ methĩwe na wĩkwatyo mũseo vyũ ũla wĩ Mbivilianĩ.
Mũneenele wa ana - a - asa asu nĩwatumaa Zoila ekala ate mwĩanĩe, na nĩtũkũelewa nĩkĩ.
Andũ aingĩ athwii na me nguma ũmũnthĩ mayĩilyĩ ũu.
Yeova atũmie mũlaĩka ooaa asikalĩ 185,000 ma Senakelivu na ũtukũ ũmwe.
18 "Yeova Ngai Waitũ Nĩ Yeova Ũmwe"
Ũmũnthĩ andũ nĩmathĩnaw'a.
Twaĩle kũsũanĩa kyaũ ĩla tũkwĩka motwi?
Ndyeesĩ kana kuma ĩvinda yĩu thayũ wakwa nũkũalyũka.
15: 31) Ũmũnthĩ mavinda amwe ĩla matakĩtalĩ meũthĩnza mũndũ ũwaĩte mamutha mana, mekaa kũmumya mamutha asu mawau makamwĩkĩa angĩ nĩ kana avoe.
