2011ರ ವರ್ಷವಚನ: "ಯೆಹೋವನ ನಾಮವನ್ನು ಆಶ್ರಯಿಸಿ." - ಚೆಫನ್ಯ 3: 12.
ಮತ್ತೊಬ್ಬನಿಗೆ ‘ಬಾ’ ಎಂದು ಹೇಳಿದರೆ ಅವನು ಬರುತ್ತಾನೆ; ನನ್ನ ಆಳಿಗೆ ‘ಇಂಥಿಂಥದನ್ನು ಮಾಡು’ ಎಂದು ಹೇಳಿದರೆ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ” ಎಂಬುದಾಗಿ ಹೇಳಿಸಿದನು.
• ಕೇಂದ್ರೀಯ ಆರೋಗ್ಯ ಸೇವೆಗಳ ಎಲ್ಲ ನಾಲ್ಕು ಉಪ ಶ್ರೇಣಿಗಳಲ್ಲಿ 2006ಕ್ಕೆ ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ನಿವೃತ್ತಿಯ ವಯಸ್ಸು 60ವರ್ಷಗಳಾಗಿತ್ತು.
ಅವರು ನಿಮ್ಮ ಬಾಳ ಸಂಗಾತಿ ಆಗಿರಬಹುದು, ಆಪ್ತ ಸ್ನೇಹಿತನಾಗಿರಬಹುದು, ಸಭಾ ಹಿರಿಯನಾಗಿರಬಹುದು.
ಪ್ರಕಟನೆ 12: 9; ಜ್ಞಾನೋಕ್ತಿ 27: 11
ಎಫ್ರಾಯೀಮಿಗೆ ಶಿರಸ್ಸು ಸಮಾರ್ಯ, ಸಮಾರ್ಯಕ್ಕೆ ಶಿರಸ್ಸು ರೆಮಲ್ಯನ ಮಗನು ತಾನೇ.
ಆದರೆ ಸ್ಪರ್ಧಾತ್ಮಕ (ತಿದ್ದುಪಡಿ) ಆಯೋಗ 2007ರ ಸಕ್ಷನ್ 22ಕ್ಕೆ ಮಾಡಿದ್ದ ತಿದ್ದುಪಡಿಯಲ್ಲಿ ಪೀಠಗಳ ರಚನೆ ಅಂಶವನ್ನು ತೆಗೆದು ಹಾಕಲಾಯಿತು.
(ಎ) ಯೆಹೋವನ ನ್ಯಾಯವು ನಮ್ಮನ್ನು ಆತನ ಕಡೆಗೆ ಏಕೆ ಸೆಳೆಯುತ್ತದೆ?
ಈ ವಿಧದ ಕಲಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ರಬ್ಬಿಗಳು ಕಟ್ಟುನಿಟ್ಟಾಗಿ ಬೆಂಬಲಿಸಿದರು.
ಕ್ರೈಸ್ತರಾಗಿರುವ ನಾವು ಅವರೊಂದಿಗೆ ಹೇಗೆ ನಡೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು?
ಐದು ರೊಟ್ಟಿಗಳನ್ನಾದರೂ ನಿನಗೆ ದೊರಕಿದ ಯಾವದನ್ನಾದರೂ ನನಗೆ ಕೊಡು ಅಂದನು.
"ದುಪ್ಪಟ್ಟು ಶಾಂತಿಯ ನೆಲೆ" ಎಂಬರ್ಥವಿರುವ ಯೆರೂಸಲೇಮ್ ಪಟ್ಟಣದಿಂದ ರಾಜ ಸೊಲೊಮೋನನು ಆಳಿದನು.
ಸುಮಾರು ಎಂಟು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಪರ್ಷಿಯನ್ ಭಾಷೆಯನ್ನು ಕಲಿಯುತ್ತಿರುವ ಆ್ಯಲಾ ಹೇಳುವುದು: "ನಾನು ಪರ್ಷಿಯನ್ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಕೂಟಗಳಿಗಾಗಿ ತಯಾರಿಸುವಾಗ ಕೇವಲ ಆ ಭಾಷೆಯ ಕಡೆಗೆ ಗಮನಕೊಡುತ್ತೇನೆ.
ಒಂದು ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ, ಫಿಲ್ಮನ್ನು ತೋರಿಸಲಿಕ್ಕಾಗಿ ನಾವು ಒಂದು ಸಭಾಂಗಣವನ್ನು ಬಾಡಿಗೆಗೆ ಗೊತ್ತುಮಾಡಿದ್ದೆವು.
ನನ್ನ ಪ್ರೀತಿಯ ದೇಶವಾಸಿಗಳೇ, ಭವಿಷ್ಯದಲ್ಲಿ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ನೀರಿನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಯುದ್ಧವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಕೇಳುತ್ತಿರುತ್ತೇವೆ, ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ಈ ಮಾತನ್ನು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ಇನ್ನೊಂದು ಮಾತಿನಲ್ಲಿ ತನ್ನಿಂದ ಬೇರ್ಪಡುವಂತೆ ಬಿಟ್ಟನು.
ಯಾಯಾರಿನವನಾದ ಈರನೂ ದಾವೀದನ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯ ಅಧಿಪತಿಯಾಗಿದ್ದನು.
ಆತನು ಅವರನ್ನು ಅನೇಕಾವರ್ತಿ ರಕ್ಷಿಸಿದರೂ,
ಬಿಡುಗಡೆಯಾದ ಕನ್ನಡ ಚಲನಚಿತ್ರ ಕಾವೇರಿ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಹಿತಿಗೆ ಕಾವೇರಿ (ಚಲನಚಿತ್ರ) ಲೇಖನ ನೋಡಿ
ಹೊಸ ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣ ಮತ್ತು ಸೆಲಾ ಸುರಂಗ ನಿರ್ಮಾಣಕ್ಕೆ ಇಟಾನಗರದಲ್ಲಿ ಶಿಲಾನ್ಯಾಸ ಮಾಡಲಿದ್ದಾರೆ ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ
ಆಗ ಅವನು--ನಮ್ಮ ಪಿತೃಗಳ ದೇವರ ಚಿತ್ತವನ್ನು ನೀನು ತಿಳುಕೊಳ್ಳು ವಂತೆಯೂ ಆ ನೀತಿವಂತನನ್ನು ನೋಡುವಂತೆಯೂ ಆತನ ಬಾಯಿಂದ ಬಂದ ಸ್ವರವನ್ನು ಕೇಳುವಂತೆಯೂ ಆತನು ನಿನ್ನನ್ನು ಆರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ.
ತೇಮಾ ದೇಶದ ನಿವಾಸಿಗಳೇ ಓಡಿ ಹೋದವರನ್ನು ರೊಟ್ಟಿಯೊಡನೆ ಎದುರುಗೊಳ್ಳಿರಿ.
ಧೂಪದ್ರವ್ಯ ತುಂಬಿದ್ದ ಒಂದೊಂದು ಚಿನ್ನದ ಧೂಪಾರತಿಯ ತೂಕವು ದೇವಸ್ಥಾನದ ನಾಣ್ಯ ತೂಕದ ಪ್ರಕಾರ ಹತ್ತು ಶೆಕೆಲ್ ಮೇರೆಗೆ ಇರುವುದರಿಂದ ಆ ಹನ್ನೆರಡು ಧೂಪಾರತಿಗಳ ಚಿನ್ನವು ಒಟ್ಟಾಗಿ 120 ಶೆಕೆಲ್.
ಇದ ಲ್ಲದೆ ತಾನು ಇಸ್ರಾಯೇಲಿನ ಸಮಸ್ತ ಪ್ರಧಾನರನ್ನೂ ಯಾಜಕರನ್ನೂ ಲೇವಿಯರನ್ನೂ ಒಟ್ಟುಗೂಡಿಸಿ ಬರ ಮಾಡಿದನು.
ಹಣವು ತಾನೇ ನಮಗೆ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಕೊಡಲಾರದು.
ಅದು ಸಾರುವ ಕೆಲಸದ ಜರೂರಿಯನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳಿ, ಪಯನೀಯರರಾಗಿ ವಿದೇಶದಲ್ಲಿ ಸೇವೆಮಾಡಲು ಮನಸ್ಸುಳ್ಳವರಿಗೆ ಆಮಂತ್ರಣವನ್ನು ಕೊಟ್ಟಿತು.
ಪುನರುತ್ಥಾನ, 1 / 1
ನೂರ ಮೂವತ್ತು ಶೇಕೆಲಿನಷ್ಟು ತೂಕ ವಾದ ಬೆಳ್ಳಿಯ ಒಂದು ತಟ್ಟೆ, ಪರಿಶುದ್ಧ ಸ್ಥಳದ ಶೇಕೆಲ್ ಪ್ರಕಾರ ಎಪ್ಪತ್ತು ಶೇಕೆಲಿನಷ್ಟು ಬೆಳ್ಳಿಯ ಒಂದು ಬಟ್ಟಲು, ಆಹಾರ ಸಮರ್ಪಣೆಗಾಗಿ ಈ ಎರಡು ಎಣ್ಣೇ ಬೆರೆಸಿದ ನಯವಾದ ಹಿಟ್ಟಿನಿಂದ ತುಂಬಿದ್ದವು.
ನಾಲ್ಕು ಜನರ ಮುಂದೆ ಆಗಲಿ ಮನೆಯಲ್ಲೇ ಆಗಲಿ ಅವನು ಹೆಂಡತಿಯೊಟ್ಟಿಗೆ ಗೌರವದಿಂದ ಮಾತಾಡಬೇಕು, ಕನಿಕರ ತೋರಿಸಬೇಕು.
ಅವನು ತಣಿಸಲಾಗದ ದುರಾಶೆ, ವಿಪರೀತ ಮಹತ್ವಾಕಾಂಕ್ಷೆ, ಪಾಶವೀಯ ಕ್ರೌರ್ಯ ಮತ್ತು ಅವನ ಅನೇಕ ಮಂದಿ ಮಕ್ಕಳ ಪ್ರಗತಿಯ ಗೀಳು ಹಿಡಿದವನಾಗಿದ್ದನು. "
ಅವನು ನೀತಿಯನ್ನು ವಜ್ರಕವಚವನ್ನಾಗಿ ಹಾಕಿಕೊಂಡು, ರಕ್ಷಣೆಯೆಂಬ ಶಿರಸ್ತ್ರಾಣವನ್ನು ಧರಿಸಿಕೊಂಡನು;
ಅದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಹಣದ ಕೊರತೆಯೋ, ಅಥವಾ ವಿವೇಕಯುತ ಹಣದ ನಿರ್ವಹಣೆಯ ಕೊರತೆಯೋ? '
ವಾರಾಣಸಿಯಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಾಣ ಹಂತದಲ್ಲಿದ್ದ ಮೇಲ್ಸೇತುವೆ ಕುಸಿತದಲ್ಲಿ ಗಂಭೀರವಾಗಿ ಗಾಯಗೊಂಡಿರುವವರಿಗೆ ತಲಾ 50 ಸಾವಿರ ರೂಪಾಯಿಗಳ ಪರಿಹಾರ ನೀಡಿಕೆಗೂ ಅವರು ಅನುಮೋದನೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಮಾನವರಿಗೆ ನೈತಿಕ ನಿಯಮಗಳನ್ನೂ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ.
ನಾವು ಪ್ರಾಪಂಚಿಕತೆ ಇಲ್ಲವೇ ಅಹಂಭಾವ ಎಂಬ ಶೋಧನೆಗೆ ಬಲಿಬೀಳದಂತೆ ಈಗಲೇ ಹೃತ್ಪೂರ್ವಕ ನಿಷ್ಠೆಯನ್ನು ತೋರಿಸಬೇಕೆಂಬುದನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳಲಾಗಿದೆ.
ಲೋಕದಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಮಂದಿಗೆ ಏನನ್ನು ನಂಬಬೇಕು, ಯಾರಲ್ಲಿ ಭರವಸೆಯಿಡಬೇಕು ಎಂಬುದೇ ತೋಚುತ್ತಿಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಹಣ, ಸೊತ್ತುಗಳಿದ್ದರೆ ಶಾಶ್ವತ ಸಂತೋಷ ಸಿಗುತ್ತಾ?
ಯೋವಾಬನು ರಬ್ಬ ಪಟ್ಟಣವನ್ನು ಸ್ವಾಧೀನಮಾಡಿಕೊಂಡನು.
ಅವರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ಕೆಲವು ತಿಂಗಳುಗಳಿಗಾಗಿ ಮತ್ತು ಇನ್ನಿತರರು ತುಂಬಾ ಸಮಯಕ್ಕಾಗಿ.
ಪವಿತ್ರಾಲಯವೂ ಮೀಸಲಾದ ಪವಿತ್ರ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿರುವುದು.
ಅವರು ಗೇಬ್, ಸೇತ್, ಮತ್ತು ಎಲಿ ಎಂಬ ಮೂವರು ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಪಡೆದರು.
ಇದಕ್ಕೆ ಸಮಾನವಾದದ್ದನ್ನು ನಾನೇನು ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ?”
ಯಾಕೋಬವಂಶದವರ ದೇವರು ನಮಗೆ ಆಶ್ರಯ ದುರ್ಗವಾಗಿದ್ದಾನೆ.
ಭಾರತವು ಮುಕ್ತ ಆರ್ಥಿಕತೆಯಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆ ಇಟ್ಟಿದೆ ಎಂದು ಪ್ರಧಾನಿ ಹೇಳಿದರು.
ಆ ಅಧಿಪತಿಯು ಆಳಲಾರಂಭಿಸಿದಾಗ, ಯಾರೊಬ್ಬರೂ ಹಸಿವೆಯಿಂದ ಬಳಲುವುದಿಲ್ಲ.
ಅನಂತರ ಜೀಫ್ ಅರಣ್ಯದ ಪರ್ವತಪ್ರಾಂತ್ಯಕ್ಕೆ ಬಂದು ಅಲ್ಲಿ ವಾಸಮಾಡಿದನು.
ಎಲ್ಲರೂ ಸೇರಿ ಹಡಗಿನಲ್ಲಿ ಇನ್ನೂರ ಎಪ್ಪತ್ತಾರು ಮಂದಿ ಇದ್ದೆವು.
ನಗರಾಭಿವೃದ್ಧಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಸರಕಾರದ ಮೂರು ಪ್ರಮುಖ ಯೋಜನೆಗಳ ಮೂರನೆ ವಾರ್ಷಿಕೋತ್ಸವದ ಅಂಗವಾಗಿ ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ಆಯೋಜಿಸಲಾಗಿತ್ತು.
ಮತ್ತು ಈ ವರ್ಷ ಉತ್ತಮ ಬೆಳೆ ಬಂದಿದೆ ಎಂದು ಅಂದುಕೊಂಡಿರುತ್ತಾರೆ.
ಅದು ಹುಳಿಯಿಲ್ಲದ ರೊಟ್ಟಿಯಾಗಿದ್ದದ್ದು ತಕ್ಕದ್ದಾಗಿತ್ತು.
ಇವರು ಅವುಗಳಿಗೆ ಹೊಸ್ತಿಲುಗಳನ್ನಿಟ್ಟು ಅದಕ್ಕೆ ಬಾಗಿಲು ತಿರುಗುಣಿ ಅಗುಳಿಗಳನ್ನು ಇರಿಸಿದರು.
ಸಂಘಟನೆಯನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿದರು.
ಯೆರೂಸಲೇಮ್ ಪುರಿಯ ರಾಜ್ಯಾಧಿಕಾರವು ನಿನಗೆ ಲಭಿಸುವುದು.
ಯೆಹೋವನು ಈ ರೂಢಿಯನ್ನು ಆರಂಭಿಸಲಿಲ್ಲ ಎಂಬುದನ್ನು ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿಡಿರಿ.
ಅವರು ಹೋಗಿ ಈ ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವನ್ನು ಅರಸನಿಗೆ ತಿಳಿಸಿದರು.
ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಕೇವಲ 20 ಕಿ.ಮೀ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಮಂಡಕ್ಕಿ ವ್ಯಾಪಾರ ಇದ್ದರೆ, ಈಗ ಉತ್ಪಾದನೆ ಹೆಚ್ಚಿದ ಬಳಿಕ ಈ ವ್ಯಾಪ್ತಿ 100 ಕಿ.ಮೀ ದೂರದವರೆಗೂ ವಿಸ್ತರಿಸಿದೆ.
ಆದರೆ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯನ್ನು ಮೊದಲೇ ತಯಾರಿಸುವುದು ಹೇಗೆ, ನಿರಾಳವಾಗಿ ಇರುವುದು ಹೇಗೆ ಎಂದು ಒಬ್ಬ ಹಿರಿಯರು ನನಗೆ ಹೇಳಿಕೊಟ್ಟರು.
ನಾಬಾಲನಿಗಾಗಲಿ ಸೌಲನಿಗಾಗಲಿ ದಾವೀದನ ಬಗ್ಗೆ ಯೆಹೋವ ದೇವರಿಗಿದ್ದ ದೃಷ್ಟಿಕೋನ ಇರಲಿಲ್ಲ.
ಹಡಗು ಸಚಿವಾಲಯ ಮತ್ತು ಜಲ ಸಂಪನ್ಮೂಲ, ನದಿ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಮತ್ತು ಗಂಗಾ ಪುನಶ್ಚೇತನ ಸಚಿವಾಲಯಗಳು ಕೂಡ ಮಾರ್ಚ್ ತಿಂಗಳ ಕೊನೆಯ ಎರಡು ವಾರ ಸ್ವಚ್ಛತೆಯ ಅಭಿಯಾನ ಮುಂದುವರಿಸಲಿವೆ.
ಎಂದು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿದನು.
ಆದರೆ ಇದು ಒಂದು ಪಂಥಹ್ವಾನವಾಗಿರಬಹುದು.
ಇವು ನೇರವೇರುವಾಗ, ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಇಂದು ಒತ್ತಾಯಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಬೀದಿಯಲ್ಲಿ ಜೀವಿಸುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಸಂಗತಿಗಳು ಗತ ವಿಷಯಗಳಾಗುವವು.
ಇದಲ್ಲದೆ ಅವನು, “ಇದೇ ಸಮಸ್ತ ಭೂಮಿಯಲ್ಲಿಯ ಜನರ ಅಧರ್ಮವು ” ಎಂದನು.
ಆದುದರಿಂದ, ನಿಮ್ಮ ವೈವಾಹಿಕ ಸಂಬಂಧದಲ್ಲಿ ಕಷ್ಟಕರ ಸನ್ನಿವೇಶಗಳು ಎದುರಾಗುವುದು ಸಹಜ.
6: 15 - 17) ಈ ಘಟನೆಯಿಂದ ಮತ್ತು ಎಲೀಷನ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಇತರ ಘಟನೆಗಳಿಂದ ನಾವೇನನ್ನು ಕಲಿಯಬಹುದು?
ನಾವು ಕೂಡಲೆ ಈ ವಿಷಯಕ್ಕೆ ಗಮನ ಕೊಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು.
ಇವರು ನನ್ನ ಹೆಸರನ್ನು, ನನ್ನ ಪೂರ್ವಿಕರಾದ ಅಬ್ರಹಾಮ ಇಸಾಕರ ಹೆಸರಿನಿಂದ ಇವರ ಹೆಸರುಗಳು ನೆಲೆಗೊಳ್ಳಲಿ,
ಇದು ನಮ್ಮ ದ್ವಿಪಕ್ಷೀಯ ಬಾಂಧವ್ಯದ ಎಲ್ಲ ಸ್ತರಗಳಲ್ಲೂ ಪ್ರತಿಫಲಿಸಬೇಕು ಮತ್ತು ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಉನ್ನತ ಮಟ್ಟದ ಸಂಪರ್ಕವಿರಬೇಕು.
ಅದನ್ನು ದಾಟುವದು ಕಷ್ಟವಾದದರಿಂದ ಚಂದರೇವುಗಳೆಂಬ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಸೇರಿ ದೆವು; ಲಸಾಯವೆಂಬ ಪಟ್ಟಣವು ಇದಕ್ಕೆ ಸವಿಾಪವಾಗಿದೆ.
ಪ್ರಯತ್ನಗಳ ನಕಲು ತಪ್ಪಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸಂಶೋಧನೆ ಮತ್ತು ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಸಾಮರ್ಥ್ಯಗಳ ಬಲವರ್ಧನೆಯಾಗುತ್ತದೆ.
ಮನುಷ್ಯನೂ ಆತನ ನ್ಯಾಯವಿಚಾರಣೆಗೆ ಬರುವುದೂ, ಅವಶ್ಯವಿಲ್ಲ.
"ಐಶ್ವರ್ಯವಂತರಾಗಬೇಕೆಂದು ಮನಸ್ಸು ಮಾಡುವ" ಅನೇಕರು ಐಶ್ವರ್ಯವಂತರಾಗುತ್ತಾರೆ ಎಂಬುದರಲ್ಲಿ ಎರಡು ಮಾತಿಲ್ಲ.
ಸರ್ಕಾರ ಇದಕ್ಕೆ ಅಗತ್ಯವಾದ ಎಲ್ಲ ಬೆಂಬಲ ನೀಡಲಿದೆ.
ಒಬ್ಬರೂ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಕೆಯಿಲ್ಲದೆ ಆತನ ಸನ್ನಿಧಿಗೆ ಬರಬಾರದು.
(ಯೋವೇಲ 2: 11, 31; ಯೆಹೆಜ್ಕೇಲ 38: 14 - 18, 21 - 23) ನಮಗೆ ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಎದುರಿಸಲಿಕ್ಕಿರಲಿ, ದಾವೀದನ ಈ ಮಾತುಗಳು ನಮ್ಮ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಸತ್ಯವಾಗಿರುವವು: "ಯೆಹೋವನು ನೀತಿವಂತರ ಕೂಗನ್ನು ಕೇಳಿ ಎಲ್ಲಾ ಕಷ್ಟಗಳಿಂದ ಅವರನ್ನು ಬಿಡಿಸುತ್ತಾನೆ." - ಕೀರ್ತನೆ 34: 17.
ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಮಹಿಳೆಯರು ಹೆಚ್ಚು ಸಂಖ್ಯೆಯಲ್ಲಿ ಬ್ಯಾಂಕ್ ಖಾತೆಗಳನ್ನು ತೆರೆದಿರುವುದಕ್ಕೆ ಸಂತಸ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ ಅವರು, ದೇಶದಲ್ಲಿ ಬ್ಯಾಂಕ್ ಖಾತೆಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ 2014 ರಲ್ಲಿದ್ದ ಶೇ.
ಪದವಿಗಾಗಿ ಓದುತ್ತಿರುವಾಗಲೇ ‘ಸಮೀಕ್ಷಕ’ ಎಂಬ ಪತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸಿ ಪ್ರಕಟಿಸತೊಡಗಿದರು.
ನಾನು ಅವನನ್ನು ನೋಡುವೆನು, ಈಗಲ್ಲ.
ಅನಂತರ ದಾವೀದನು ಎಲ್ಲಾ ಸೈನಿಕರೊಡನೆ ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಹೋದನು.
ಅವು ಯೇಸುವಿನಿಂದ ಮತ್ತು ಇತರರಿಂದ ಪುನಃ ತಿಳಿಸಲ್ಪಟ್ಟವು.
ಆಕೆ ಹೇಳುವುದು: "ನನ್ನ ತೋರಿಕೆಯಿಂದ ಜನರು ಗಾಬರಿಗೊಂಡಾರೆಂಬ ಸ್ವಪ್ರಜ್ಞೆ ನನಗಿತ್ತು.
(ಜೆ.
ಅದು ಎರಡು ಅನುಕೂಲಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ:1 ಇದು ಶ್ವಾಸನಾಳದ ಗಂಭೀರ ಗಾಯಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸುತ್ತದೆ,2 ಇದು ಉಪಯೋಗಿಸಲು ಸರಳವಾಗಿದೆ
ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನಾಶಮಾಡುತ್ತೇನೆ.
ಇದು ವಿವೇಕದ ಸಂಗತಿ ಆಗಿತ್ತು, ಅಲ್ಲವೇ?
ಆದರೆ ಈ ವಿಷಯವೆಲ್ಲ ಯೆಹೋವನ ಮುಂದೆ ಬಯಲಾಗಿದೆ ಎಂಬುದು ದಾವೀದನಿಗೆ ತಿಳಿದಿರಬೇಕಿತ್ತು.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಪ್ರಾಚೀನ ಬ್ಯಾಬಿಲೋನಿನ ಆಕಾಡ್ ಭಾಷೆಯ 'ಗಿಲ್ಗಮೆಷ್ ಮಹಾ ಕಾವ್ಯ 'ದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಜಲಪ್ರಳಯ, ಒಂದು ಹಡಗು ಮತ್ತು ಪಾರಾದವರ ಉಲ್ಲೇಖವಿದೆ.
ಆದಿಕಾಂಡದ 3ನೆಯ ಅಧ್ಯಾಯದಲ್ಲಿ ತೋರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಂತೆ, ಪರಿಪೂರ್ಣ ಮಾನವನಾದ ಆದಾಮನು ಯೆಹೋವ ದೇವರಿಗೆ ಅವಿಧೇಯನಾಗಿ ನಡೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಆಯ್ಕೆಮಾಡಿದನು.
ಇತರರ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ತನಗಿರುವ ಚಿಂತೆಯನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸುತ್ತಾ ಅವನಂದದ್ದು: "ನಾನು ಬಡವರ ಇಷ್ಟವನ್ನು ಭಂಗಪಡಿಸಿ ವಿಧವೆಯನ್ನು ಕಂಗೆಡಿಸಿದೆನೋ?...
ಫಿಲಿಷ್ಟಿಯರ ಕುಮಾರ್ತೆಯರು ಸಂತೋಷ ಪಟ್ಟಾರಲ್ಲಾ; ಸುನ್ನತಿ ಇಲ್ಲದವರ ಕುಮಾರ್ತೆಯರು ಉತ್ಸಾಹ ಪಟ್ಟಾರಲ್ಲಾ.
ಅವರು ಅವನ ಮಾತನ್ನು ನಂಬಿದ್ದರು.
ಇವರು ಜೆರ್ರಿ ಪೌರ್ನೆಲ್ಲರಂತೆ ಆರಂಭಿಕ ಬ್ಲಾಗರುಗಳಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರಾಗಿ ಗುರುತಿಸಲ್ಪಡುತ್ತಾರೆ.
"ಸಮುದ್ರ ಗೀತೆ" ಹಸ್ತಪ್ರತಿ, 11 / 15
ದುಡುಕಿ ಏನೋ ಒಂದು ನಿರ್ಣಯಕ್ಕೆ ಬಂದುಬಿಡಲಿಲ್ಲ.
ಒಂದು ದಿನ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ಮಲಗಿದಾಗ ಕನಸಿನಲ್ಲಿ ಒಂದು ಮಹಾ ಅರಣ್ಯದಲ್ಲಿ ಇವರು ಒಂದು ಮರದ ಕೆಳಗೆ ಮಲಗಿದ್ದಾರೆ.
1999ರಲ್ಲಿ ಅದು ಆಸ್ಟನ್ ಮಾರ್ಟಿನ್, ವೋಲ್ವೋ ಕಾರ್ಸ್ಗಳೊಡನೆ, ಮತ್ತು 200ದಿಂದ ಲ್ಯಾಂಡ್ ರೋವರ್ನೊಡನೆ, ಫೋರ್ಡ್ ನ ನೂತನ ಪ್ರೀಮಿಯರ್ ಆಟೋಮೋಟಿವ್ ಗ್ರೂಪ್ನ ಒಂದು ಅಂಗವಾಯಿತು ನಂತರದ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಆಸ್ಟನ್ ಮಾರ್ಟಿನ್ಅನ್ನು 2007ರಲ್ಲಿ ಮಾರಿಬಿಡಲಾಯಿತು.
ಬೈಬಲು ಯೆಹೋವನನ್ನು "ಅನುದಿನವೂ ನಮ್ಮ ಭಾರವನ್ನು ಹೊರುವ ನಮ್ಮ ರಕ್ಷಣೆಯ ಸತ್ಯ ದೇವರು" ಎಂಬುದಾಗಿ ವರ್ಣಿಸುತ್ತದೆ.
ಅದೇ ವರ್ಷ ನಾನು ಯೆಹೋವನಿಗೆ ನನ್ನನ್ನು ಸಮರ್ಪಿಸಿಕೊಂಡು ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನಪಡೆದೆ.
ದೇವಜನರಿಗಾಗಿ ಒದಗಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ ನೀವು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮದ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನೆಗೆ ಅಧೀನಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲಿರಿ.
ಆದರೂ ಯೆಹೋವನು ತನ್ನ ಜನರ ಮೇಲೆ ಸುರಿಸುವ ಹೇರಳ ಸುವರಗಳಿಗೆ ನಾವು ಕಷ್ಟಪಟ್ಟು ಕೆಲಸ ಮಾಡುವುದೊಂದೇ ಕಾರಣವಾಗಿರಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲವೆಂದು ನೆನಪಿಡಿ.
ಮಕ್ಕಳೂ ಮೊಲೆಕೂಸುಗಳೂ ನಗರದ ಬೀದಿಗಳಲ್ಲಿ ಮೂರ್ಛೆ ಹೋಗಿದ್ದಾರೆ.
ನನ್ನ ಕಣ್ಣುಗಳು ನಿನ್ನನ್ನು ಕಟಾಕ್ಷಿಸುವದಿಲ್ಲ; ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಕನಿಕರಿಸು ವದೂ ಇಲ್ಲ, ಆದರೆ ನಿನ್ನ ಮಾರ್ಗಗಳ ಪ್ರಕಾರ ನಿನ್ನ ಮೇಲೆ ಮುಯ್ಯಿ ತೀರಿಸುತ್ತೇನೆ, ನಿನ್ನ ಅಸಹ್ಯಗಳು ನಿನ್ನ ಮಧ್ಯೆ ಇರುವವು, ನಾನೇ ಕರ್ತನೆಂದು ನಿನಗೆ ತಿಳಿಯುವದು.
ದುಃಖಕರವಾಗಿ, ಅಲೆಕ್ಸಾಂಡ್ರಳು ಅಲ್ಲಿ ತಲಪುವಷ್ಟರಲ್ಲಿ ಅವನು ತೀರಿಕೊಂಡನು.
ಸಹೋದರ ಪ್ರೀತಿಯು ನೆಲೆಯಾಗಿರಲಿ.
28: 20) ಆದರೆ ದೇವರ ಜನರೊಟ್ಟಿಗೂ ನಾವು ಐಕ್ಯರಾಗಿ ಉಳಿಯಬೇಕು.
ಅವರು ನಮಗೆ ಯಾವ ನೇಮಕವನ್ನು ಕೊಟ್ಟರು?
ಒಂದು ವರ್ಷದ ನಂತರ ಅವರನ್ನು ದಕ್ಷಿಣ ಆಪ್ರಿಕದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದ ಕ್ರಿಕೆಟ್ ವಿಶ್ವ ಕಪ್ ನಲ್ಲಿ ಅಂಪೈರ್ ಆಗಲು ಆದೇಶಿಸಲಾಯಿತು ಹಾಗೂ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ಮತ್ತು ಭಾರತಗಳ ನಡುವಿನ ಅಂತಿಮ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಅವರನ್ನು ನಾಲ್ಕನೆಯ ಅಂಪೈರ್ ಆಗಿ ಕಾರ್ಯವಹಿಸಲು ನಿಯಮಿಸಲಾಯಿತು.
ಯೆಹೋವ ದೇವರು ಸೊಲೊಮೋನನಿಗೆ ಗಮನಾರ್ಹವಾದ ವಿವೇಕವನ್ನು ಕೊಟ್ಟನು.
ನೀವು ಬೈಬಲನ್ನು ಗೌರವಿಸಲು ಕೆಲವು ಕಾರಣಗಳೇನು?
ಇಬ್ರಿಯ 5: 7, 11 - 14ಕ್ಕನುಸಾರ ದೇವರ ವಾಕ್ಯದ ಅಧ್ಯಯನದ ಬಗ್ಗೆ ನಮ್ಮ ನೋಟ ಏನಾಗಿರಬೇಕು?
ಯೆಶಾಯ 41 ನೇ ಅಧ್ಯಾಯದಲ್ಲಿರುವ ಆ ಸಾಂತ್ವನದಾಯಕ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರಿಗಾಗಿ ಬರೆಯಲಾಗಿತ್ತು.
ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಅಲ್ಲಲ್ಲಿ ಕೆಲವೇ ಮಂದಿ ನಂಬಿಗಸ್ತ ಆರಾಧಕರು ಇದ್ದರು.
ಯುದ್ಧಸಮಯದಲ್ಲಿ ಹಿಂದಿರುಗಿ ಓಡಿಹೋದರು.
ನಾವು 'ಕೈಸರನದನ್ನು ಕೈಸರನಿಗೆ ಕೊಡಬೇಕು; ದೇವರದನ್ನು ದೇವರಿಗೆ ಕೊಡಬೇಕು' ಎಂದು ಯೇಸು ಹೇಳಿದನು.
ಅರಸನಾದ ಹೆರೋದನ ಕಾಲದಲ್ಲಿ; ಯೂದಾಯ ಸೀಮೆಯ ಬೇತ್ಲೆಹೇಮ್ ಎಂಬ ಊರಿನಲ್ಲಿ ಯೇಸು ಹುಟ್ಟಿದಾಗ ಪೂರ್ವದೇಶದ ಜ್ಞಾನಿಗಳು ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಬಂದು,
ಯೆಹೋವನು ಇಂತೆನ್ನುತ್ತಾನೆ, ‘ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಸಹೋದರರೊಡನೆ ಯುದ್ಧಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ ಹೋಗಬಾರದು.
ಇಲ್ಲವೆಂದು ಅವನ ಶಿಷ್ಯರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ನೆನಸಿದರು.
ಅದಕ್ಕ ವನು--ನೀನು ಕಠಿಣವಾದದ್ದನ್ನು ಕೇಳಿದಿ; ಆದಾಗ್ಯೂ ನಾನು ನಿನ್ನ ಬಳಿಯಿಂದ ತೆಗೆಯಲ್ಪಡುವಾಗ ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ನೋಡುವದಾದರೆ ನಿನಗೆ ದೊರಕುವದು; ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ದೊರಕುವುದಿಲ್ಲ ಅಂದನು.
(2) ಜನರು ಹೇಗಿರಬೇಕೆನ್ನುವುದು ಯೆಹೋವನ ಉದ್ದೇಶವಾಗಿತ್ತು?
ಭಾರತದ ಬೇರೆ ಬೇರೆ ರಾಜ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಮಲೇಷ್ಯಾದ ಕಂಪನಿಗಳು ಮೂಲಸೌಲಭ್ಯ ನಿರ್ಮಾಣ ಯೋಜನೆಗಳಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಂಡಿವೆ.
ಇಂಥ ಲೇಖನಗಳ ಒಂದು ಪಟ್ಟಿ 2003, ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ 1ರ ಕಾವಲಿನಬುರುಜು, ಪುಟ 17ರಲ್ಲಿರುವ ಚೌಕದಲ್ಲಿದೆ.
ಟೆಡ್ 5 ವರ್ಷಗಳ ನಂತರ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯದಿಂದ ಅಮೆರಿಕಕ್ಕೆ ಮರಳಿದರು.
ಕೇವಲ ಮಾತುಗಳಿಗಿಂತಲೂ ಇದರಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನದ್ದು ಒಳಗೂಡಿದೆ.
ಹೌದು, ನಾನು ಲಾಯ್ಡ್ರನ್ನು ಭೇಟಿಯಾದದ್ದು ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲೇ.
ನಿಶ್ಚಯವಾಗಿಯೂ ನೀನು ಎಚ್ಚರಗೊಳ್ಳದಿದ್ದರೆ...
ಆದ್ದರಿಂದ ಯೆಹೋವನು ಅವನನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸಿದ.
ಇರೋನ್, ಮಿಗ್ದಲೇಲ್, ಹೊರೇಮ್, ಬೇತ್ ಷೆಮೆಷ್, ಬೆತನಾತ್ ಇವೇ ಮೊದಲಾದ ಹತ್ತೊಂಬತ್ತು ಕೋಟೆಕೊತ್ತಲುಗಳುಳ್ಳ ಪಟ್ಟಣಗಳು ಮತ್ತು ಅವುಗಳ ಗ್ರಾಮಗಳು,
ನಾಜೀರರು ಸ್ವನಿರಾಕರಣೆಯನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾ, ದ್ರಾಕ್ಷೇ ಹಣ್ಣಿನಿಂದ ಮಾಡಿದ ಯಾವ ಪಾನವನ್ನೂ ಮತ್ತೇರಿಸುವಂತಹ ಯಾವುದೇ ಮದ್ಯವನ್ನೂ ಕುಡಿಯಬಾರದಾಗಿತ್ತು.
ಬಾಷನು ತನ್ನ ಪಿತೃಗಳ ಸಂಗಡ ಮಲಗಿದನು; ತಿರ್ಚದಲ್ಲಿ ಅವನು ಹೂಣಿಡಲ್ಪಟ್ಟನು; ಅವನ ಮಗನಾದ ಏಲನು ಅವನಿಗೆ ಬದಲಾಗಿ ಆಳಿ ದನು.
ಪರಸ್ಪರ ಹಿತಾಸಕ್ತಿಗಾಗಿ ಈ ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ಮೆಟ್ಟಿ ನಿಲ್ಲುವ ಬಗೆಗೆ ನಾವು ಒಟ್ಟಾಗಿ, ಸಹಕಾರದಿಂದ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುವ ಅವಶ್ಯಕತೆಗೆ ಒಪ್ಪಿದ್ದೇವೆ.
ಒಂದು ಕ್ಷಣ ನಿಮ್ಮ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನು ಈ ವಾಕ್ಯದ ಕೊನೆಯ ಪದದ ಮೇಲೆ ನೆಡಿರಿ.
ಎದೋಮ್ಯರು ಬಂದು ಅವನನ್ನು ಸುತ್ತಿಕೊಳ್ಳಲು ಅವನು ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಎದ್ದು ಅವರನ್ನು ಅವರ ರಥಬಲದ ಅಧಿಪತಿಗಳನ್ನು ಸೋಲಿಸಿ ಪಾರಾದನು.
ನಾಲ್ವತ್ತು ದಿನಗಳು ಸೈತಾನನಿಂದ ಶೋಧಿಸಲ್ಪಡುತ್ತಿದ್ದನು.
ಆ 'ಶೋಭಾಯಮಾನ ನಗರ 'ವು ವೆನಿಸ್ ಆಗಿದೆ.
ನೀವು ಕಷ್ಟಗಳು, ಕಾಯಿಲೆಗಳು, ಅಗಲಿಕೆಗಳು ಅಥವಾ ವಿರೋಧವನ್ನು ಎದುರಿಸುವಾಗ ಇದೇ ರೀತಿಯ ನಿಷ್ಠಾವಂತ ಮನೋಭಾವವನ್ನು ತೋರಿಸುವಾಗ ಶ್ಲಾಘನೆಗೆ ಅರ್ಹರಾಗಿದ್ದೀರಿ. - ರೋಮಾಪುರ 5: 3 - 5; ಇಬ್ರಿಯ 13: 6.
ವಿಮೋಚನೆ.
ಆಕಾಶದ ನಕ್ಷತ್ರಗಳು ಅದರ ರಾಶಿಗಳು ತಮ್ಮ ಬೆಳಕನ್ನು ಕೊಡುವುದಿಲ್ಲ; ಸೂರ್ಯನು ಮೂಡಿ ಹೋಗುತ್ತಿರುವಾಗಲೇ ಕತ್ತಲಾಗುವನು.
ಎಂದಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಇದಲ್ಲದೆ ಅರಸನು ಶಿಮ್ಮೀಗೆ ನೀನು ನನ್ನ ತಂದೆಯಾದ ದಾವೀದನಿಗೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಮಾಡಿದ ಪಾಪಕ್ಕೆ ನಿನ್ನ ಮನವೇ ಸಾಕ್ಷಿ.
ನಾಲ್ಕು ತಾಸುಗಳ ವರೆಗೆ ನಾಲ್ಕು ಮಂದಿ ಗೆಸ್ಟಪೊಗಳು ನನ್ನ ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸಿದರು.
ಬೇತ್ಸಾಯಿದ ಊರಿನಲ್ಲಿ, ಯೇಸು ಒಬ್ಬ ಕುರುಡನನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸಿದನು.
ಅವನಂದದ್ದು: "ಈ ಸ್ತ್ರೀಯರೊಂದು ಬಲಹೀನ ಗುಂಪು."
ಬೆಳನ ಕುಮಾರರು--ಎಚ್ಬೋನನು, ಉಜ್ಜೀಯು, ಉಜ್ಜೀಯೇ ಲನು, ಯೆರೀಮೋತನು, ಈರೀಯು--ಈ ಐದು ಮಂದಿ ತಮ್ಮ ಪಿತೃಗಳ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಯಜಮಾನ ರಾಗಿಯೂ ಯುದ್ಧದ ಪರಾಕ್ರಮಶಾಲಿಗಳಾಗಿಯೂ ಇದ್ದು ತಮ್ಮ ವಂಶಾವಳಿಗಳ ಪ್ರಕಾರ ಇಪ್ಪತ್ತೆರಡು ಸಾವಿರದ ಮೂವತ್ತು ನಾಲ್ಕುಮಂದಿ ಲೆಕ್ಕಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದರು.
(ಕೀರ್ತನೆ 5: 6; ಪ್ರಕಟನೆ 22: 15ನ್ನು ಸಹ ನೋಡಿರಿ.)
ಮಾನಸಿಕ ಆರೋಗ್ಯ ಪರಿಣತನೊಬ್ಬನು ಹೀಗನ್ನುತ್ತಾನೆ: "ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸು ನೊಂದಾಗ ಮಾಡಬೇಕಾದ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ವಿಷಯವೇನೆಂದರೆ ನಾವು ನೊಂದಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುವುದೇ.
ನನ್ನೊಂದಿಗಿರುವವರೆಲ್ಲರೂ ನಿನಗೆ ವಂದನೆ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ಇಂದಿನ ಸಮಾಜದಲ್ಲಿ ಸಂಘರ್ಷವು ಸರ್ವಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ.
ಅಂದರೆ ಮಿದ್ಯಾನ್ಯರ ತಲಾ 450 ಸೈನಿಕರಿಗೆ ಒಬ್ಬ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯ ಸೈನಿಕ!
ಅವನು ಕಾರ್ಡಿನಲರಿಂದ ಪಡೆದ ಮತಗಳಿಗಾಗಿ ಅವರಿಗೆ ಹೇಗೆ ಪ್ರತಿಫಲ ಕೊಟ್ಟನು?
ಇದು ದೇವರು ನಮಗಾಗಿ ಇಟ್ಟಿರುವ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಾಗಿದೆ.
ಮೊದಮೊದಲು ಹೆಚ್ಚಿನ ಕೆಲಸವನ್ನು ನಾನು ಮತ್ತು ಲೆನಾರ್ಟ್ ಜಾನ್ಸನ್ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೆವು.
ಅವನು ತನ್ನ ತಂದೆಯನ್ನಾಗಲೀ ತಾಯಿಯನ್ನಾ ಗಲೀ ಸನ್ಮಾನಿಸುವದರಿಂದ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿದ್ದಾನೆಂದು ನೀವು ಹೇಳುತ್ತೀರಿ.
ಆದುದರಿಂದ ಯೆಹೂದದ ಅರಸನಾದ ಯೆಹೋರಾಮನ ಮಗ ಅಹಜ್ಯನು ಅರಸನಾದನು.
ಕೃತ್ಯಗಳು 1: 8; ಕೊಲೊಸ್ಸೆ 1: 23.
ನಿನ್ನ ಜನರೇ ನನ್ನ ಜನರು; ನಿನ್ನ ದೇವರೇ ನನ್ನ ದೇವರು. "
ಹತ್ತಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಎಲ್ಲಾ ಸಮಿತಿಗಳನ್ನೆಲ್ಲಾ ಸರಿಯಾಗಿ ಸಂಯೋಜಿಸಿ, ಅಭಿಯಾನದ ಪ್ರತಿಹಂತದಲ್ಲೂ ಸಂಬಂಧ ಪಟ್ಟ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಜವಾಬ್ದಾರಿಯಿಂದ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿಭಾಪೂರ್ವಕವಾಗಿ, ಕರ್ತವ್ಯ ನಿಷ್ಠೆ, ದಕ್ಷತೆಯಿಂದ ಮಾಡಿದಾಗ ಮಾತ್ರ ಸಂಪೂರ್ಣ ಯಶಸ್ಸನ್ನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು.
ಗ್ವಾಮ್ ಬ್ರಾಂಚ್ನ ಕೆಳಗಿರುವ ಕೆಲವು ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ, ಅಸಾಮಾನ್ಯವಾದ ಆಹಾರಪದಾರ್ಥಗಳು ಬಡಿಸಲ್ಪಡುತ್ತವೆ.
ದೇವರ ಅಪಾತ್ರ ದಯೆಯನ್ನು ಅಲಕ್ಷ್ಯ ಭಾವದಿಂದ ನೋಡಬಾರದು.
ನಾನು ಬಂದು ದೇಶವನ್ನು ಶಾಪದಿಂದ ಹತಮಾಡದಂತೆ ಯೆಹೋವನ ಆಗಮನದ ಭಯಂಕರವಾದ ಮಹಾದಿನವು ಬರುವುದಕ್ಕೆ ಮೊದಲೇ ಪ್ರವಾದಿಯಾದ ಎಲೀಯನನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸುವೆನು;
"ಪವಿತ್ರಾತ್ಮವನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ ನಡೆಯುತ್ತಾ ಇರಿ." - ಗಲಾ.
ಎಂದಾಗ,
ಒಬ್ಬನು ಬೈಬಲ್ ಸತ್ಯವನ್ನು ಕಲಿತು ಅನ್ವಯಿಸಿಕೊಳ್ಳುವಾಗ ಅವನ ಆಧ್ಯಾತ್ಮಿಕ ಪ್ರಗತಿ ಆರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ.
ನನಗೆ ಸಹಾಯಮಾಡಲು ಅವರಿಗೆ ನಿಜವಾಗಲೂ ತುಂಬ ಮನಸ್ಸಿತ್ತು. "
2 ಸಮುವೇಲ 4: 4; 9: 1 - 10; 19: 24 - 30
ಆದರೆ ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ಕ್ರೊಸ್ ಹೊರಬಿದ್ದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಕತೆಯಲ್ಲಿ ಉಂಟಾದ ಕೊರತೆಯನ್ನು ಗಮನಿಸಿದರು.
ಬೈಬಲ್ ಹೇಳುವುದಕ್ಕೂ ನನ್ನ ಸಂಶೋಧನೆಗೂ ತಾಳಮೇಳಗಳಿರುವುದನ್ನು ಗಮನಿಸಿದೆ.
ಗರ್ಭದಲ್ಲಿರುವ ಮಗು ಒಂದು ಜೀವವಾಗಿದೆ ನಿಜ, ಆದರೆ ಯೆಹೋವನ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಅದಕ್ಕೆ ಯಾವ ಮೌಲ್ಯವಿದೆ?
ಮಂಗೋಲಿಯಾಕ್ಕೆ ತಾವು ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಅವರು ಆ ದೇಶದಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿರುವ ಖ್ಯಾತಿಯನ್ನು ಖುದ್ದು ಕಂಡಿದ್ದಾಗಿ ಹೇಳಿದರು.
ಸುಳ್ಳಾರಾಧನೆಯನ್ನು ಕೂಡ ಹುರುಪು ಮತ್ತು ಭಕ್ತಿಯೊಂದಿಗೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಅಷ್ಟುಮಾತ್ರವಲ್ಲ, ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನಾವು ಸುಳ್ಳು ಆರಾಧನೆಯನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
ಆಗ ಕರ್ತನು ಮೋಶೆಗೆ--ನೀನು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಎದ್ದು ಫರೋಹನ ಮುಂದೆ ನಿಂತುಕೋ.
ಇವರೇ ಪದ್ದನ್ ಅರಾಮಿನಲ್ಲಿ ಯಾಕೋಬ ನಿಗೆ ಹುಟ್ಟಿದ ಕುಮಾರರು.
ಇವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ಅನೈತಿಕತೆ ಹಾಗೂ ಅದರ ಬೇರೆ ಬೇರೆ ರೂಪಗಳಾಗಿವೆ.
ಇವರಿಗೆ ಅನ್ನಪಾನಗಳನ್ನು ಕೊಡು, ಉಂಡು ಕುಡಿದು ತಮ್ಮ ಯಜಮಾನನ ಬಳಿಗೆ ಹಿಂದಿರುಗಿ ಹೋಗಲಿ” ಎಂದು ಉತ್ತರಕೊಟ್ಟನು.
ಉಪಯೋಗಿಸಬೇಕಾದ ಗೀತೆಗಳು: 193, 151
ಕಲೀಫನು ಈ ಯೋಜನೆಗೆ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡನು - ಮತ್ತು ಇದೇ ಆ "ಮೆಸ್ಸೀಯನ" ಜೀವನದ ಅಂತ್ಯವಾಗಿತ್ತು.
(ಫಿಲಿಪ್ಪಿ 4: 15 - 19 ಓದಿ.)
ಜನರು ಪುನಃ ಯೆಹೋವನ ಸೇವೆಮಾಡಲು ಯೆಹೋಷಾಫಾಟನು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿದಂತೆ ನಾವು ಕೂಡ ನಿಷ್ಕ್ರಿಯ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದು.
ಸಂತೋಷದ ದಾಂಪತ್ಯದಲ್ಲಿ ಸಂಗಾತಿಗಳು ಲೈಂಗಿಕ ಆಪ್ತತೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಉಲ್ಲಾಸಕರವಾಗಿಯೂ ಅರ್ಥಭರಿತವಾಗಿಯೂ ಕಂಡುಕೊಳ್ಳತ್ತಾರೆ.
ಖಂಡಿತ ಸಾಧ್ಯ.
ಆಗ ಎಫ್ರಾಯೀಮ್ಯರು “ಗಿಲ್ಯಾದ್ಯರಾದ ನೀವು, ನಮ್ಮ ಮತ್ತು ಮನಸ್ಸೆಯವರ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿದ್ದು ಸ್ವಕುಲವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಇಲ್ಲಿಗೆ ಓಡಿ ಬಂದಿದ್ದೀರಿ” ಎಂದು ಎಫ್ರಾಯೀಮ್ಯರು ಹೇಳಿದ್ದರಿಂದ ಗಿಲ್ಯಾದ್ಯರು ಕೋಪಗೊಂಡು ಅವರನ್ನು ಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸೋಲಿಸಿಬಿಟ್ಟರು.
ಸಾಕ್ಷಿ ಕುಟುಂಬಗಳಲ್ಲಂತೂ ಇದು ಹೆಚ್ಚೇ ಎನ್ನಬಹುದು.
ನಾನು ಎಫೆಸದಲ್ಲಿ ಮೃಗಗಳೊಂದಿಗೆ ಯುದ್ಧ ಮಾಡಿದ್ದು ಕೇವಲ ಮನುಷ್ಯರೀತಿಯಾಗಿದ್ದು ಸತ್ತವರು ಎದ್ದು ಬರುವದಿಲ್ಲವಾದರೆ ಅದರಿಂದ ನನಗೇನು ಪ್ರಯೋಜನ?
"ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನಿಗೆ ತಲೆಯಿಡುವುದಕ್ಕೂ ಸ್ಥಳವಿಲ್ಲ" ಎಂದು ಯೇಸು ತಿಳಿಸಿದನು.
ಒಂದು ವಿಪತ್ತು ಸಂಭವಿಸಿದಾಗ ನಿಮ್ಮನ್ನು ತುರ್ತಾಗಿ ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ಬೇಕಾದ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಹಿರಿಯರು ನಿಮ್ಮಿಂದ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು.
• ಭಾರತ 'ಮೇಕ್ ಇನ್ ಇಂಡಿಯಾ' ಆಂದೋಲನ ಆರಂಭಿಸಿರುವುದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿರಬಹುದು.
ಮತ್ತು ಕ್ಯಾಲಿಮ್ಯಾಕಸ್ (೩೦೫ ಕ್ರಿ.ಪೂ – ೨೪೦ ಕ್ರಿ.ಪೂ) ರಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ಅವರು ಸತ್ಯವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿದರು ಮತ್ತು 1956 ರಲ್ಲಿ ಕಿರ್ಗಿಸ್ತಾನಕ್ಕೆ ವಾಪಸ್ ಬಂದರು.
ಬೈಬಲ್ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ, ಭೌತನಿಯಮಗಳಿಗೆ ಸೂಚಿಸಿದ ಆರಂಭದ ವ್ಯಕ್ತಿ ಪೈಥಾಗರಸ್ ಆಗಿದ್ದನು.
ಆದರೆ ಅವರ ಕೃತ್ಯ ಬೇರೆಯವರ ಕಣ್ಣಿಗೆ ಮಣ್ಣೆರಚುವಂತಿತ್ತು.
ತನ್ನ ಮಗನನ್ನು ವಿಮೋಚನಾ ಮೌಲ್ಯವಾಗಿ ಅರ್ಪಿಸುವುದು ಯೆಹೋವನ ಮನಸ್ಸಿಗೆ ತುಂಬ ನೋವು ತಂದಿತು.
ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ, ರಕ್ತದ ಪವಿತ್ರತೆಗೆ ಹಾಗೂ ದೋಷಪರಿಹಾರದ ಅಗತ್ಯಕ್ಕೆ ಒತ್ತುನೀಡುತ್ತವೆ.
ಸಾರಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ರಕ್ಷಣ ಆಡಳಿತ ಮಂಡಳಿಯು, "ಈತ ಭಯೋತ್ಪಾದಕ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಂಬಂಧವಿರಿಸಿಕೊಂಡಿರುವ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳಿವೆ" ಎಂದು ಆರೋಪಿಸಿತು.
ಸಂಸೋನನು ಅವರಿಗೆ--ನೀವು ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಬೀಳುವದಿಲ್ಲವೆಂದು ನನಗೆ ಆಣೆಇಡಿರಿ ಅಂದನು.
ಮಕ್ಕಳು ಕೂಟಗಳಲ್ಲಿ ಚೆನ್ನಾಗಿ ವರ್ತಿಸಬೇಕೆಂಬುದು ನಮ್ಮ ಬಯಕೆಯಾಗಿತ್ತು.
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಪರಿಗಣಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ತತ್ವಗಳಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ ವಿಶ್ವಾಸ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಆಡಳಿತಗಳು ತಮ್ಮ ಆಶಯವನ್ನು ಇತರ ಆಡಳಿತ / ದೇಶಗಳ ಮೇಲೆ ಹೇರುವಂತಹ ಕ್ರಮಗಳಿಗೆ, ದ್ವಿಮುಖ ನೀತಿಗೆ ಮತ್ತು ಏಕ ಪಕ್ಷೀಯ ಘರ್ಷಣಾತ್ಮಕ ಕ್ರಮಗಳ ಜಾರಿಗೆ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕಾನೂನಿನಲ್ಲಿ ಅವಕಾಶ ಇಲ್ಲದಿರುವುದರ ಬಗೆಗಿನ ನಿಲುವನ್ನೂ ಎರಡು ಕಡೆಯವರು ಹಂಚಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
"ವಿಶ್ವಕ್ರೈಸ್ತ ನೋಟದಲ್ಲಿ ಯೇಸುವಿನ ತಮ್ಮಂದಿರು ಮತ್ತು ತಂಗಿಯರು," ಜಾನ್ ಪಿ.
ಅಲ್ಲಿ ಯೋಸೇಫನು ಸೆರೆಯಲ್ಲಿ ಇರಬೇಕಾಯಿತು.
ನಿನ್ನನ್ನು ಮೆಚ್ಚಿ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ ಸಿಂಹಾಸನದ ಮೇಲೆ ಕುಳ್ಳಿರಿಸಿದ ನಿನ್ನ ದೇವರಾದ ಯೆಹೋವನಿಗೆ ಸ್ತೋತ್ರವಾಗಲಿ.
ಮಾರ್ಟಿನ್ ಲೂತರ್ನಿಂದ ಆರಂಭಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಧಾರ್ಮಿಕ ಸುಧಾರಣೆಗಳಿಂದ ಧರ್ಮವು ಬಹಳವಾಗಿ ಬಾಧಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿತು.
ಅಲ್ಲಿಯೇ ಅವನು ಈ ಯುವ ವಿಧವೆಯನ್ನು ಭೇಟಿಯಾದನು.
ಅವನು ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯಲ್ಲಿ ಹೇಳಿದ್ದು: "ಯೆಹೋವನೇ, ನಿನ್ನ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ನನಗೆ ತಿಳಿಸು; ನೀನು ಒಪ್ಪುವ ದಾರಿಯನ್ನು ತೋರಿಸು.
ಆಗ ಅನೇಕರು ದಾವೀದನೊಂದಿಗೆ ಹೋದಾಗ ಮೆಫೀಬೋಶೆತನೂ ಹೋಗಲು ಬಯಸಿದ್ದನು.
ನಾವಾದರೋ ಹಿಂಜರಿದವರಾಗಿ ನಾಶವಾಗುವವರಲ್ಲ, ನಂಬುವವರಾಗಿ ಆತ್ಮರಕ್ಷಣೆಯನ್ನು ಹೊಂದುವವರಾಗಿದ್ದೇವೆ.
ವಸ್ತ್ರವು ಅನ್ಯ ಧರ್ಮೀಯರ ವಸ್ತ್ರವನ್ನು ಹೋಲಬಾರದು.
ನೀವು ಸ್ವತಃ ಯಾವ ರೀತಿಯ ಖ್ಯಾತಿಯನ್ನು ಗಳಿಸುತ್ತಿದ್ದೀರಿ?
ಭಾಗಿಗಳು ಮತ್ತು ತರಬೇತು
ಅವನ ಮಾತುಗಳಿಗನುಸಾರವಾಗಿಯೇ, ಅಪೊಸ್ತಲರ ಮರಣಾನಂತರ ಬೃಹತ್ ಪ್ರಮಾಣದ ಧರ್ಮಭ್ರಷ್ಟತೆಯು ಕ್ರೈಸ್ತಪ್ರಪಂಚವು ಬೆಳೆಯುವುದಕ್ಕೆ ಎಡೆಮಾಡಿಕೊಟ್ಟಿತು.
ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ತಂದೆಯವರು ಒಂದು ಡಿರ್ಪಾರ್ಟ್ಮೆಂಟಲ್ ಸ್ಟೋರ್ನಲ್ಲಿ ಕೆಲಸಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರು.
ಭೂಮಿಯಲ್ಲಿರುವ ದುಷ್ಟತನವನ್ನು ದೇವರು ಯಾವಾಗ ನಾಶಮಾಡುವನು?
ಹೀಗೆ, ಬಹಳ ಬಡತನದಲ್ಲಿರುವ ಸಭೆಗಳು ಸಹ ಆರಾಧನೆಗಾಗಿ ಒಂದು ತಕ್ಕ ಕಟ್ಟಡವನ್ನು ಹೊಂದಿರಶಕ್ತವಾಗುವುವು.
ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯಲ್ಲಿ ಯೇಸು ಯೆಹೋವ ದೇವರನ್ನು "ಅಪ್ಪಾ, ತಂದೆಯೇ" ಎಂದು ಕರೆದದ್ದೇಕೆ?
ಸ್ಥಳ: ನಗರದ ಚೌಕ.
ರಾಜ್ಯ ಸಂದೇಶವು "ಸಾಕ್ಷಿ" ಆಗಿ ಕಾರ್ಯನಡೆಸುತ್ತದೆ ಎಂಬುದು ಇನ್ನೊಂದು.
ಕಬ್ಬಿಣಾಂಶವು ಇನ್ನೊಂದು ಅತಿ ಮುಖ್ಯವಾಗಿರುವ ಪೋಷಕ ವಸ್ತುವಾಗಿದೆ.
ಅದೂ ನಮ್ಮ ದೇಶದ ದಕ್ಷಿಣ ಅಲಬಾಮದಲ್ಲಿ!
ಅವರು ಕೆಂಟುಕಿ ರಾಜ್ಯ ಸಹಿತ ಅಮೇರಿಕಾದಲ್ಲಿರುವ ಭಾರತೀಯ ವೃತ್ತಿಪರರ ಕೊಡುಗೆಯನ್ನು ಕೊಂಡಾಡಿದರು.
ಈ ಮೂಲಕ ನಾವು 'ಯೆಹೋವನನ್ನು ಆಶ್ರಯಿಸುವೆವು.'
ಇತರರು ಬೆಳ್ಳಿ, ಇನ್ನು ಕೆಲವರು ಪ್ಲಾಟಿನಂಗೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡಬಹುದು.ಇಲ್ಲಿ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬೇಕಾದ ಮೂಲಭೂತ ಅಂಶವೆಂದರೆ, ಮೊದಲು ಗ್ರಾಹಕರೊಂದಿಗೆ ಬಲವಾದ ಸಂಪರ್ಕ ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳದೆ ನಾವು ವಿಶ್ವ ನಾಯಕರಾಗಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಇದು ಲುಕ್ಯಾಸ್ ಫಿಲ್ಮ್ ನ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಭಾಗದ ಮೂರನೆಯ ಒಂದರಷ್ಟು ಭಾಗವಾಗಿತ್ತು.
(ಕೀರ್ತನೆ 109: 18, 19, 26) 110ನೆಯ ಕೀರ್ತನೆಯು ಮೆಸ್ಸೀಯನ ಆಳ್ವಿಕೆಯ ಕುರಿತಾದ ಒಂದು ಪ್ರವಾದನಾರೂಪವಾಗಿದೆ.
ನೀನೇ ನನಗೆ ಉಪದೇಶಿಸು ಎಂದು ಅಪ್ಪಣೆಕೊಟ್ಟೆ.
(ಎ) ಪೇತ್ರನು ಯಾವ ಹುರಿದುಂಬಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಕೊಟ್ಟನು?
ನನ್ನ ಸಂಗಾತಿಯ ಸದ್ಗುಣಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಗಮನ ಕೊಡುತ್ತೇನೊ?
ಜನರ ಹಿತ ಕಾಪಾಡುವ ವಿಚಾರಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಸರಕಾರವು ಸಂವೇದನಾಶೀಲವಾಗಿದೆ.
ಮಳೆಗೋಸ್ಕರ ಮಿಂಚನ್ನು ಹೊಳೆಯುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ;
ಎಂತಹ ವ್ಯತ್ಯಾಸ!
ಇದಲ್ಲದೆ ವಿಾನುಗಳನ್ನೂ ಎಲ್ಲಾ ಸರುಕುಗಳನ್ನೂ ತಕ್ಕೊಂಡು ಬಂದು ಸಬ್ಬತ್ ದಿವಸದಲ್ಲಿ ಯೆಹೂದದ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಮಾರುವ ತೂರಿನವರು ಯೆರೂಸಲೇಮಿ ನಲ್ಲಿ ವಾಸವಾಗಿದ್ದರು.
ಹಮಾತು ಬಹಳ ಜ್ಞಾನವಿರುವ ತೂರ್ ಚೀದೋನ್ ಸಹ ಅದರ ಮೇರೆಯಾಗಿದೆ.
ಇನ್ನೊಂದು ಸಂಸ್ಕೃತಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುವುದು
ಇದಲ್ಲದೆ ಯಾವದಾದರೂ ಒಂದು ಎತ್ತು ಪುರುಷನನ್ನಾಗಲಿ ಸ್ತ್ರೀಯನ್ನಾಗಲಿ ಹಾದು ಕೊಂದರೆ ಆ ಎತ್ತನ್ನು ಖಂಡಿತವಾಗಿ ಕಲ್ಲೆಸೆದು ಕೊಲ್ಲಬೇಕು ಅದರ ಮಾಂಸವನ್ನು ತಿನ್ನಬಾರದು.
ಈ ಮುಂಚೆ ಉಲ್ಲೇಖಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿರುವ ಬಾನ್ ಬರೆಯುವುದು: "ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲೇ ಅತಿ ಪ್ರಸಿದ್ಧ ವಾಸ್ತುಶಿಲ್ಪೀಯ ಸ್ಮಾರಕಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಈ ಬೀದಿಯುದ್ದಕ್ಕೂ ಇವೆ."
ಈ ಇಡೀ ಠರಾವು ಇಲ್ಲಿ ಕೆಳಗೆ ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ.
ಮುಳುಗಡೆ ಸಂತ್ರಸ್ತರ ಕಾರ್ಯದಲ್ಲಿ ಸಾಂಸ್ಕøತಿಕ ಬದುಕು ಸ್ಥಾನಪಲ್ಲಟವಾಗಿದ್ದು ಅದರ ಪುನಃ ಸ್ಥಾಪನೆಗೆ ಆಕಾಶವಾಣಿ, ದೂರದರ್ಶನ ಕೇಂದ್ರಗಳನ್ನು ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಬೇಕು
ಎರಡನೆಯದಾಗಿ, ಆಧ್ಯಾತ್ಮಿಕ ಆಹಾರವನ್ನು ದಯಪಾಲಿಸಲು ಮತ್ತು ಈ ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿರುವವರನ್ನು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಸರಿಯಾದ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಅಗತ್ಯವಿತ್ತು.
ಯೂಫ್ರೆಟಿಸ್ ನದಿಯ ಮೇಲೆ ಕೈ ಜಾಡಿಸಿ,
ಕ್ರಿಸ್ತನೊಂದಿಗಿನ ಈ ಜೊತೆ ಬಾಧ್ಯಸ್ಥರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರ ಗುರುತು ಸಾ.
ಯಾಕೆಂದರೆ, ಮಕ್ಕಳು ದೊಡ್ಡವರಷ್ಟೇ ಅಚ್ಚುಕಟ್ಟಾಗಿ ಕೆಲಸಮಾಡಬೇಕು ಅನ್ನುವುದು ನಿಮ್ಮ ಉದ್ದೇಶವಲ್ಲ, ಬದಲಿಗೆ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಜವಾಬ್ದಾರಿ ವಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಕಲಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ಸಿಗುವ ಸಂತೋಷವನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುವುದೇ ನಿಮ್ಮ ಉದ್ದೇಶ ಆಗಿದೆ. - ಬೈಬಲ್ ತತ್ವ: ಪ್ರಸಂಗಿ 3: 22.
ವಿಸ್ತಾರ ಮತ್ತು ಕ್ಷೇತ್ರದ ಫೇಸ್ ಮೇಲಿನ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಹೊಲೋಗ್ರಾಮ್ ಇಡುತ್ತದೆ.
ನಾಬಾಲನು ಸತ್ತನೆಂದು ದಾವೀದನು ಕೇಳಿದಾಗ ನನ್ನ ನಿಂದೆಯ ವ್ಯಾಜ್ಯವನ್ನು ನಾಬಾಲನಿಂದ ವಿಚಾರಿಸಿ ತನ್ನ ಸೇವಕ ನನ್ನು ಕೇಡುಮಾಡಗೊಡದ ಹಾಗೆ ಆಟಂಕಿಸಿದ ಕರ್ತನು ಸ್ತುತಿ ಹೊಂದಲಿ; ಯಾಕಂದರೆ ಕರ್ತನು ನಾಬಾಲನ ಕೆಟ್ಟತನವನ್ನು ಅವನ ತಲೆಯ ಮೇಲೆ ಬರಮಾಡಿದನು ಅಂದನು.
ಚಲ್ಪಹಾದನ ಹೆಣ್ಣುಮಕ್ಕಳಾದ ಮಹ್ಲಾ, ತಿರ್ಚಾ, ಹೊಗ್ಲಾ, ಮಿಲ್ಕಾ, ನೋವಾ ಎಂಬುವವರು ಮನಸ್ಸೆಯ ಕುಲದವರನ್ನು ಮದುವೆಮಾಡಿಕೊಂಡರು.
ಈ ಜ್ಞಾನ ನಂಬಿಕೆಗೆ ನಡೆಸುತ್ತದೆ.
'ದೇವರ ಸಮ್ಮುಖದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಸ್ವರ್ಗವನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಿದನು.' - ಇಬ್ರಿಯ 9: 24.
ಪ್ರಸಂಗಿಯಾದ ನಾನು ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರ ಮೇಲೆ ಅರಸನಾಗಿದ್ದೆನು.
ಜನವರಿ 3 1911ರಲ್ಲಿ ಸಿಡ್ನಿ ಸ್ಟ್ರೀಟ್ ನಲ್ಲಿ ವಿನ್ ಸ್ಟನ್ ಚರ್ಚಿಲ್ (ಪ್ರಮುಖವಾಗಿ
ಇದು ಯೆಹೋವನ ನುಡಿ.’”
ಕಷ್ಟಕರ ಸನ್ನಿವೇಶಗಳಲ್ಲಿ ನಾವು ಹೇಗೆ ಸ್ವತ್ಯಾಗ ಮನೋಭಾವವನ್ನು ತೋರಿಸಬಲ್ಲೆವು?
ಫಿಲಿಷ್ಟಿಯರಲ್ಲಿ ಹತರಾಗದವರು ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚು ಮಂದಿ ಇದ್ದಾರೆ” ಅಂದನು.
ಚಾಯ್ ಪೆ ಚರ್ಚಾ ಅಥವಾ ಚಹಾ ಮೇಲಿನ ಚರ್ಚೆ ಕೇವಲ ಒಂದು ಘೋಷಣೆಯಲ್ಲ.
ನಮ್ಮ ಪರಿವರ್ತನೆಯ ಪ್ರಯಾಣ ಮನೆ ಯಿಂದಲೇ ಆರಂಭವಾಗಿದೆ.
ಆಗ, ನಿಮ್ಮ ಜೀವನವು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಹೆಚ್ಚು ಅರ್ಥಭರಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ನಾನು ನನ್ನ ಸನ್ನಿವೇಶವನ್ನು ಅತ್ಯುತ್ತಮವಾದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನಿಭಾಯಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂಬುದು ನನಗೆ ಗೊತ್ತಿತ್ತು.
ನನ್ನ ಕೋಪ ಇನ್ನೂ ಜಾಸ್ತಿ ಆಯಿತು.
ದಾನಿಯೇಲನು ದಿನಕ್ಕೆ ಮೂರಾವರ್ತಿ ದೇವರಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದನೆಂಬ ಸಂಗತಿ ಎಲ್ಲರಿಗೆ ತಿಳಿದಿತ್ತು.
26: 4) "ಜ್ಞಾನಿಗಳ ಸಹವಾಸಿ ಜ್ಞಾನಿಯಾಗುವನು; ಜ್ಞಾನಹೀನರ ಒಡನಾಡಿ ಸಂಕಟಪಡುವನು."
ಮತ್ತು ಇದಕ್ಕೆ ಒಳ್ಳೆಯ ಕಾರಣವಿತ್ತು.
ಒಂದು ಸಂಬಂಧದಲ್ಲಿ ಸಂತೋಷ ಇರಬೇಕಾದರೆ ಕೋಮಲವಾದ, ಮಮತೆಯಿಂದ ಕೂಡಿದ ಪ್ರೀತಿ ಇರಬೇಕು ಎಂದು ಬೈಬಲ್ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.
ಆಗ ಅರಸನು--ಎಸ್ತೇರಳು ಹೇಳಿದ ಪ್ರಕಾರ ಮಾಡಲು ಹಾಮಾನನನ್ನು ತ್ವರೆಪಡಿಸಿರಿ ಅಂದನು.
(ಶರೀರಶಾಸ್ತ್ರ ಅಥವಾ ವೈದ್ಯಕೀಯದಲ್ಲಿ 1971ನೇ ಸಾಲಿನ ನೊಬೆಲ್ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ವಿಜೇತರು), ಹಾಗೂ ವೆ/ವರ್ನಾನ್ L.
ಆ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಯೆಹೂದವು ರಕ್ಷಿಸಲ್ಪಡುವದು; ಯೆರೂಸಲೇಮು ಭದ್ರವಾಗಿ ವಾಸಿಸುವದು; ಆಕೆಯು (ಯೆರೂಸ ಲೇಮು) ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಹೆಸರು ಇದೇ--ನಮ್ಮ ನೀತಿ ಯಾಗಿರುವ ಕರ್ತನು.
ಚಾಗಸ್ ಕಾಯಿಲೆಯಿಂದ ಸೋಂಕುಗೊಂಡಿರುವ ಲಕ್ಷಾಂತರ ಜನರಿಗೆ ಯಾವುದಾದರೂ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಿದೆಯೇ?
ಭೂಮಿಯನ್ನು ಖರೀದಿಸುವಾಗ ಅಥವಾ ಮನೆಯನ್ನು ಖರೀದಿಸುವಾಗ ಚೆಕ್ನ ರೂಪದಲ್ಲಿ ನೀಡಿದ ಹಣವಲ್ಲದೆ, ಹೆಚ್ಚಿನ ಹಣವನ್ನು ನಗದು ರೂಪದಲ್ಲೇ ನೀಡಿ ಎಂಬ ಬೇಡಿಕೆ ಒಡ್ಡುತ್ತಿರುವುದು ನಿಮ್ಮ ಅನುಭವಕ್ಕೂ ಬಂದಿರುತ್ತದೆ.
; ಬಾರ್ನೆಟ್, ಎಸ್.
ಒಮ್ಮೊಮ್ಮೆ ಅದು ವಾರ್ತಾ ಮುಖ್ಯಾಂಶವೂ ಆಗಿರುತ್ತಿತ್ತು!
ಯಾವುದನ್ನು ನಾವು 'ಸುವರ್ಣ ನಿಯಮ' ಎಂದು ಕರೆಯುತ್ತೇವೋ ಅದನ್ನು ಅನುಸರಿಸುವುದರಿಂದ ಸಹ ಶುಶ್ರೂಷೆಯಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ಸು ಸಾಧಿಸಬಹುದು.
ಪುನರುತ್ಥಾನದ ನಂತರ ಅವನೊಮ್ಮೆ ಇಬ್ಬರು ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ "ಶಾಸ್ತ್ರಗ್ರಂಥವನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ವಿವರಿಸಿ" ಹೇಳಿದನು.
ಅಮೆರಿಕದಲ್ಲಿ ಕಲಿಸುವುದು (ಇಂಗ್ಲಿಷ್) ಎಂಬ ಪುಸ್ತಕದ ಲೇಖಕರಾದ ಜಾರ್ಜ್ ಎಸ್.
ಅವರು ಆಧ್ಯಾತ್ಮಿಕ ನಾಯಕರಾಗಿದ್ದು, ಆರ್ಟ್ ಆಫ್ ಲಿವಿಂಗ್ ಪ್ರತಿಷ್ಠಾನದ ಸಂಸ್ಥಾಪಕರು (ಸ್ಥಾಪನೆ 1982), ಆರ್ಟ್ ಆಫ್ ಲಿವಿಂಗ್ ಪ್ರತಿಷ್ಠಾನವು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಒತ್ತಡ, ಸಾಮಾಜಿಕ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಎರಡನ್ನೂ ಮತ್ತು ಹಿಂಸಾಚಾರವನ್ನು ಶಮನಗೊಳಿಸುವ ಗುರಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
(ಲೂಕ 22: 40 ಓದಿ.)
(ಬಿ) ಅದನ್ನು ಪಾಲಿಸುವುದರಿಂದ ಯಾವ ಆಶೀರ್ವಾದ ಸಿಗುತ್ತದೆ?
ಅವರು ಯೆಹೋವನ ಸೇವಕರಾಗಿರಲು ಹೆಮ್ಮೆಪಟ್ಟರೆಂಬುದು ಸುಸ್ಪಷ್ಟ. - ದಾನಿಯೇಲ 1: 8 - 20.
ಇನ್ನೊಂದು ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಯೇಸು ಮತ್ತು ಅವನ ಶಿಷ್ಯರು ಲೇವಿಯೆಂಬ ಸುಂಕದವನು ಅಂದರೆ ಮತ್ತಾಯನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಅತಿಥಿಗಳಾಗಿದ್ದರು.
ಪಾನಮತ್ತ ಡ್ರೈವರ್ಗಳಿಗೆ ಎದುರಾಗಿ ತೂಕಡಿಸುವ ಡ್ರೈವರ್ಗಳು
ನನ್ನ ತಂದೆಯವರು ನನ್ನನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಹೊಡೆದರು.
ಕೂತುಕೊಳ್ಳುವ ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಅವರು ಸಂತೋಷದಿಂದ ಪ್ರಕಟಿಸಿದ್ದು: "ಅನ್ಯಜನಾಂಗಗಳ ಕಾಲ ಅಂತ್ಯಗೊಂಡಿದೆ, ಅವರ ಅರಸರ ದಿನಗಳು ಮುಗಿದಿವೆ."
ಅದನ್ನು 'ಬೇ ಸಾಮ್ ಬುಕ್' ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು.
ಪ್ರಾಯಶಃ ಒಂದು ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಆಪ್ತ ಸ್ನೇಹಿತರಾಗಿದ್ದ ಒಬ್ಬ ಕ್ರೈಸ್ತರೊಂದಿಗೆ ನೀವು ಜಗಳವಾಡಿರಬಹುದು.
ಈಗ ಹೆಚ್ಚು ಬಳಕೆಯಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲದ ಪದಗಳನ್ನು ತೆಗೆದು, ಬೇರೆ ಪದಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಲಾಯಿತು.
ಮಹಿಮಾಭರಿತ ಯೇಸುವಿನ ಮೂಲಕ, ಸಾ.
ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಲ್ಲಿ, ಕುಟುಂಬದಲ್ಲಿ, ಸಮಾಜದಲ್ಲಿ, ರಾಷ್ಟ್ರದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ವಿಶ್ವದಲ್ಲಿ ಅಂಥ ಶಾಂತಿ ಮತ್ತು ಸೌಹಾರ್ದತೆಯನ್ನು ಯೋಗ ಮಾತ್ರವೇ ಸೃಷ್ಟಿಸಬಲ್ಲದು.
ಅವರ ಪ್ರೀತಿ ಮತ್ತು ಐಕ್ಯಭಾವಗಳು ಅವರ ಆರಾಧನೆಯ ಆವಶ್ಯಕ ಭಾಗವಾಗಿದ್ದು, ತಮ್ಮಲ್ಲಿ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ದೇವರಾತ್ಮವಿದೆಯೆಂಬುದರ ರುಜುವಾತಾಗಿವೆ.
ದೇವರಿಗೆ ಸೇರಿದವನು ದೇವರ ವಾಕ್ಯಕ್ಕೆ ಕಿವಿಗೊಡುತ್ತಾನೆ.
ಹಾಗಾಗಿದ್ದರೆ ಈಗ ಮೌನವಾಗಿ ಮಲಗಿ ಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೆನು; ವಿಶ್ರಾಂತಿಯಲ್ಲಿರುತ್ತಿದ್ದೆನು.
ನೀವು ನೋಡಿರಬಹುದು, ಕೆಲ ಜನರಿಗೆ ಎಲ್ಲಾ ಸರ್ಕಾರಗಳೂ ಹೀಗೆ ಇರುತ್ತವೆ ಎಂದು ಅನಿಸಿದೆ.
ಯಾಕೆ ನಾನು ಶುಶ್ರೂಷಾ ಸೇವಕನಾಗಲು ಪ್ರಯತ್ನ ಹಾಕಲಿಲ್ಲ?
ಆತನು ದುಷ್ಟರ ಪ್ರಾಣವನ್ನು ಉಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ, ಗತಿಹೀನರ ನ್ಯಾಯವನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸುವನು.
ಇಸ್ರಾಯೇಲೇ, ಹೇಗೆ ನಿನ್ನನ್ನು ಕೈಬಿಡಲಿ!
ಇದು ವಿದ್ಯುತ್ ಚಾಲೂ ಆಗಲ್ಪಟ್ಟ ನಂತರ ವಿದ್ಯುತ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವಿಕೆ ಅಥವಾ ಬಳಕೆಯನ್ನು ನಿರ್ಬಂಧಿಸುತ್ತದೆ
ಜನರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ನ್ಯಾಯವಿಚಾರಣೆಯ ಸಭೆಗಳಿಗೆ ಎಳೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುವರು.
ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಅನುಸರಿಸದೆ ಮನುಷ್ಯರ ಸಂಪ್ರದಾಯಗಳನ್ನೂ ಪ್ರಾಪಂಚಿಕ ಬಾಲಬೋಧೆಯನ್ನೂ ಅನುಸರಿಸುವವರು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಬಂದು ಮೋಸವಾದ ನಿರರ್ಥಕ ತತ್ವಜ್ಞಾನ ಬೋಧನೆ ಯಿಂದ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕೆಡಿಸಿಬಿಟ್ಟಾರು, ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಾಗಿರ್ರಿ.
ನಂತರ ಪಶ್ಚಿಮದ ಗಡಿಗಳನ್ನು ಕಾಯಲು ಒಂದು ರೆಜಿಮೆಂಟ್ ಮತ್ತು ವೆಸ್ಟ್ ಪಾಯಿಂಟ್'ನ ಶಸ್ತ್ರಾಸ್ತ್ರಕೋಠಿಯನ್ನು ಕಾಯಲು ಫಿರಂಗಿದಳದ ಒಂದು ತುಕಡಿಯನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ, ಇದು ಹೊಸ ದೇಶದ ಏಕೈಕ ಭೂ ಸೈನ್ಯವಾಯಿತು.
ನಂಬಿಕೆಯ ಅಗತ್ಯವನ್ನು ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿಡಿರಿ.
ಬಿ., ಬೋಟ್ಸ್ವಾನ (g05 5 / 22)
ಇದ್ದೋವಿನ ಗೋತ್ರದ ಜೆಕರ್ಯ, ಗಿನ್ನೆತೋನನ ಗೋತ್ರದ ಮೆಷುಲ್ಲಾಮ್,
ಭೂಪರದೈಸಿನಲ್ಲಿ ಪರಿಪೂರ್ಣ ಆರೋಗ್ಯದೊಂದಿಗೆ ನಿತ್ಯಜೀವದ ಆಶೀರ್ವಾದವನ್ನು ಅವರು ಪಡೆಯುವರು! - ಕೀರ್ತನೆ 37: 10, 11; ಲೂಕ 23: 43; ಪ್ರಕಟನೆ 21: 3 - 5.
ಕಾರಿನ ಹೊರಭಾಗದ ವಿನ್ಯಾಸವನ್ನು ಟಾಟಾ ಮೋಟರ್ಸ್ ನೊಂದಿಗಿನ ಒಪ್ಪಂದದ ಮೇರೆಗೆ I.DE.A ಇನ್ಸ್ಟಿಟ್ಯೂಟ್ ಎಂಬ ಇಟಾಲಿಯನ್ ವಿನ್ಯಾಸ ಸಂಸ್ಥೆಯು, ಟಾಟಾ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಆಂತರಿಕ ವಿನ್ಯಾಸ ತಂಡದ ಪಾರಸ್ಪರಿಕ ಒಪ್ಪಂದದೊಂದಿಗೆ ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸಿತು.
ನಂತರ ಜೀವನಪೂರ್ತಿ ಘೋರ ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸಬೇಕಾಯಿತು.
ನಿಮ್ಮಿಂದ ಆಗುವುದಕ್ಕಿಂತ ಜಾಸ್ತಿ ಮಾಡಿ ಅಂತ ಯೆಹೋವನು ಕೇಳುವುದಿಲ್ಲ.
ಇದನ್ನು ಗ್ರಹಿಸಿದ ಒಬ್ಬ ದೇವದೂತನು, ತನ್ನನ್ನು ಆರಾಧಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದ ಅಪೊಸ್ತಲ ಯೋಹಾನನಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದು: "ಹಾಗೆ ಮಾಡಬೇಡ...
ಅವುಗಳ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಇತರ ಹೆಚ್ಚು ಬಾಳಿಕೆಬರುವ ಮನೆಗಳು ಕಟ್ಟಲ್ಪಡುತ್ತಿವೆ.
ಆದದರಿಂದ ಕರ್ತನು ತಾನು ಕಳುಹಿಸದೆ ತನ್ನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರವಾದಿಸುವಂಥ ಮತ್ತು ಈ ದೇಶದಲ್ಲಿ ಕತ್ತಿಯೂ ಬರವೂ ಇರುವದಿಲ್ಲವೆಂದು ಹೇಳುವಂಥ ಪ್ರವಾದಿಗಳನ್ನು ಕುರಿತು ಹೇಳುವದೇನಂದರೆ--ಕತ್ತಿ ಯಿಂದಲೂ ಕ್ಷಾಮದಿಂದಲೂ ಆ ಪ್ರವಾದಿಗಳು ತಾವೇ ನಿರ್ಮೂಲವಾಗುತ್ತಾರೆ.
ಹಣದ ಗಂಟನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಿದ್ದಾನೆ, ಹುಣ್ಣಿಮೆಗೆ ಮನೆಗೆ ಬರುವನು. "
ಆದ್ದರಿಂದ ನಮ್ಮನ್ನು ನೋಯಿಸಿದ ವ್ಯಕ್ತಿಗಾಗಿ ನಾವು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಬೇಕು.
ಭಾರತ ಸರ್ಕಾರದ ಕೆಲಸ ಕೂಡ ನನಗೆ ಹೊಸದಾಗಿಯೇ ಇತ್ತು.
ಈ ಸ್ವರೂಪದ ಸಂವಹನದಲ್ಲಿ, ದೇವರು ಹಾಗೂ ದೂತನ ನಡುವೆ ಮಲಕ್ ಆಗಲಿ, ಬೇರಾವುದೇ ಮಾಧ್ಯಮವಾಗಲಿ ಇರುವುದಿಲ್ಲ.
ಇವುಗಳನ್ನು ದೇವರ ಸೇವೆಗಾಗಿ ಬಳಸುತ್ತೇವೆ.
ಅದು ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯ ಮೂಲಕ ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಮಾತಾಡುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವೇ ಆಗಿದೆ.
ನಾಲ್ವತ್ತು ಹಗಲು ನಾಲ್ವತ್ತು ರಾತ್ರಿಗಳಾದ ಮೇಲೆ ಕರ್ತನು ನನಗೆ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯ ಹಲಗೆಗಳಾದ ಆ ಎರಡು ಕಲ್ಲಿನ ಹಲಗೆಗಳನ್ನು ಕೊಟ್ಟನು.
ಗುರು ಗೋವಿಂದ ಸಿಂಗ್ ಅವರ ಬೋಧನೆಗಳು ಮಾನವತೆಯ ಹಾದಿ ತೋರಿಸುವಂತಹವು ಎಂದು ಶ್ಲಾಘನೆ
ಇದನ್ನು ಕೇಳಿದಾಗ ನಮ್ಮಮ್ಮ ನಾವು ಚಿಕ್ಕವರಿದ್ದಾಗ 'ಪ್ರೀತಿಯಿರುವಲ್ಲಿ ಸೊಪ್ಪಿನ ಊಟವೇ ಉತ್ತಮ' ಅಂತ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದ ಮಾತು ನೆನಪಾಯಿತು. "
ಆದರೆ ಯಾವುದೇ ಮಾನವ ಸರಕಾರವು ನಿಜ ಶಾಂತಿಯನ್ನು ತಂದಿಲ್ಲವೆಂಬುದು ಇನ್ನೊಂದು ಮಾತು.
“ಆಗ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕಷ್ಟಸಂಕಟಗಳಿಗೆ ಗುರಿಮಾಡಿ ಕೊಲ್ಲುವರು; ನನ್ನ ಹೆಸರಿನ ನಿಮಿತ್ತ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಜನಾಂಗಗಳವರು ದ್ವೇಷಿಸುವರು.
ಯೆಹೋವನ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿದ್ದ ಅವಳಿಗೆ ಬೈಬಲಿನ ಒಳ್ಳೇ ಜ್ಞಾನವಿತ್ತು.
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಹೌದು.
ಹೂಷಾಹ್ಯರ ಮೂಲಪುರುಷನು ಏಜೆರ್.
ನಾವು ನ್ಯಾಯಸಮ್ಮತರಾಗಿದ್ದೇವೆಂದು ನಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳಿಗೂ ಗೊತ್ತಾಗಬೇಕೆಂಬುದು ಖಂಡಿತ.
ಜೆಎಸ್ಸಿ ಬೆಲಾರಸ್ ಪೋಟಾಶ್ ಕಂಪನಿ (ಬಿಪಿಸಿ) ಮತ್ತು ಭಾರತೀಯ ಸಸ್ಯಕ್ಷಾರ ನಿಯಮಿತ (ಐಪಿಎಲ್) ನಡುವೆ ತಿಳಿವಳಿಕೆ ಒಪ್ಪಂದ
ಆಗ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ ಮಕ್ಕಳು ಯೆಹೋಶುವನು ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿದ ಹಾಗೆ ಮಾಡಿದರು; ಕರ್ತನು ಯೆಹೋಶುವನಿಗೆ ಹೇಳಿದ ಪ್ರಕಾರ ಇಸ್ರಾ ಯೇಲ್ ಮಕ್ಕಳ ಗೋತ್ರಗಳ ಲೆಕ್ಕಕ್ಕೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಹನ್ನೆರಡು ಕಲ್ಲುಗಳನ್ನು ಯೊರ್ದನಿನ ಮಧ್ಯದಿಂದ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಅವುಗಳನ್ನು ತಮ್ಮ ಸಂಗಡ ತಂದು ತಾವು ಇಳಿದುಕೊಂಡ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಅವುಗಳನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿ ದರು.
‘ತಳಿಯತಕ್ಕಿ ಬೊಳಕ’ನ್ನು ಒಬ್ಬ ಕನ್ಯೆಯ ಕೈಗೆ ಕೊಡುವರು.
ಆದರೆ ನೀವು ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಹೋಗಿದ್ದೀರಿ; ಅನೇಕರನ್ನು ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣಕ್ಕೆ ಎಡವುವಂತೆ ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ; ಲೇವಿಯ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯನ್ನು ಕೆಡಿಸಿದ್ದೀರೆಂದು ಸೈನ್ಯ ಗಳ ಕರ್ತನು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ.
▪ ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಅಶ್ಲೀಲ ಸಾಹಿತ್ಯದ ಯೂರೋಪಿಯನ್ ವೀಕ್ಷಕರಲ್ಲಿ, ಲೈಂಗಿಕ ವಿಷಯಗಳಿರುವ ವೆಬ್ಸೈಟ್ಗಳಲ್ಲಿ ಅತಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಮಯವನ್ನು ಕಳೆಯುವವರು 50 ವರುಷ ಪ್ರಾಯಕ್ಕೆ ಮೇಲ್ಪಟ್ಟ ಜನರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಶ್ರೀ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅವರು ಇಂದು ವಿಯಟ್ನಾಂನ ಹನೋಯ್ ನ ಕ್ವಾನ್ ಸು ಪಗೋಡಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದರು.
ಮತ್ತು ಅವರಿಂದ ಇಂತಹ ಅತಿಥಿಸತ್ಕಾರವನ್ನು ಪಡೆಯುವವರು ಅದನ್ನು ತುಂಬ ಗಣ್ಯಮಾಡುತ್ತಾರೆ.
ನಾವು ಕ್ರಿಸ್ತನಂತೆ ಯೋಚಿಸಲು ಕಲಿತರೆ ಯಾವ ಪ್ರಯೋಜನ ಸಿಗುತ್ತದೆ?
ನಾವು ಮೊದಲನೆಯ ಬಾರಿ ಅವನ ಕುರಿತಾಗಿ ಕೇಳಿಸಿಕೊಂಡಾಗ, ನಾವು ಆತನತ್ತ ಆಕರ್ಷಿಸಲ್ಪಟ್ಟೆವು.
ಪಾಪವಶವಾಗಿದ್ದ ತನ್ನ ದೇಹದೊಂದಿಗಿನ ಸತತವಾದ ಹೋರಾಟವನ್ನು ಪೌಲನೂ ತಾಳಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಗಿತ್ತು.
"ದ್ವೇಷ" ಎಂಬ ಪದದ ಈ ಅರ್ಥವನ್ನೇ ಈ ಲೇಖನದಲ್ಲಿ ಚರ್ಚಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಯೆಹೋವನ ಬಗ್ಗೆ ಎರಡೆರಡು ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ ಕಲಿಯಬೇಕಾದ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಹೆತ್ತವರು ಹೇಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದು?
ಇತ್ತೀಚೆಗೆ, ಪಿಸೀಡಿಯದ ಗ್ರೀಕ್ ಆರ್ತಡಾಕ್ಸ್ ಮೆಟ್ರೊಪಾಲಿಟನ್ ಮೆಥೋಡಿಯಸ್ ಎಂಬುವವರು, ಕ್ರೈಸ್ತತ್ತ್ವದ ಗ್ರೀಕ್ ಅಸ್ತಿವಾರ (ಇಂಗ್ಲಿಷ್) ಎಂಬ ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ಬರೆದರು.
ಪ್ರಿಯ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಮರಣದ ನಂತರದ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಅವರ ಸಂಗಾತಿಗೆ ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ನೆರವು ನೀಡುವುದು ಒಳ್ಳೇದು.
ಮೀಕನು ಅದನ್ನು ತನ್ನ ಮನೆಯಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಂಡನು.
ಇಸ್ರಾಯೇಲರ ಒಂದು ಕುಲವು ಹಾಳಾಗಿ ಹೋಯಿತಲ್ಲಾ” ಎಂದು ಕೂಗಿದರು.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ದೇವರು ಸೈತಾನನ ಲೋಕವನ್ನು ನಾಶಮಾಡುವುದಾಗಿ ಮಾತುಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ.
ನನ್ನ ಪುತ್ರಿಯರು ನನ್ನ ಸನ್ನಿವೇಶದೊಂದಿಗೆ ನಿಭಾಯಿಸಿಕೊಂಡು ಹೋಗಲು ಕಲಿತಿದ್ದಾರೆ.
ಆದುದರಿಂದ ಅವರು ಯೇಸುವಿನ ಕುರಿತು ಕಲಿಯಲು ಮತ್ತು ಅವನ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ಅನುಕರಿಸಲು ಆತುರವುಳ್ಳವರಾಗಿರಬೇಕು.
ಕುಮಾರ್: ಹಾಗಾದರೆ ನೀವು ಇಡೀ ಬೈಬಲ್ನ ಓದಿದ್ದೀರಿ.
ಅದು ಒಂದು ಕಾಲ್ಚೆಂಡಾಟದ ಮೈದಾನಕ್ಕಿಂತಲೂ ಉದ್ದವಾದ ನೌಕೆಯಾಗಿದ್ದು, ಐದು ಮಾಳಿಗೆಗಳ ಕಟ್ಟಡಕ್ಕಿಂತಲೂ ಎತ್ತರವಾಗಿತ್ತು.
ನಮ್ಮ ನೆರೆ-ಹೊರೆಯವರಲ್ಲೂ ಈ ಸಮಸ್ಯೆ ಇದ್ದರೂ, ನಾವು ಅದನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಆಗುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಮುಕ್ತವಾಗಿ ಈ ವಿಷಯದ ಕುರಿತು ಚರ್ಚಿಸಲು ಸಹ ಸಂಕೋಚಪಡುತ್ತೇವೆ.
ಹಾಗೆ ಮಾತಾಡಲು ನಮಗೆ ಯಾವುದು ಸಹಾಯಮಾಡುತ್ತದೆ?
ಆ ತಾಯಂದಿರ ಮತ್ತು ಸೊದರಿಯರ ಹಕ್ಕುಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು ದೇಶ ಒತ್ತಾಸೆಯಾಗಿ ನಿಲ್ಲಲಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ನಂಬಿದ್ದೇನೆ.
ಮಹಾಯಾಜಕನು ಜೀವದಿಂದಿರುವ ತನಕ ಅವನು ಆಶ್ರಯ ಪಟ್ಟಣದೊಳಗೆ ಇರಬೇಕಾಗಿತ್ತು.
ಕಟ್ಟಕಡೆಗೆ ನಿನ್ನ ದೇಹವೆಲ್ಲಾ ಕ್ಷೀಣವಾಗಿ ನೀನು ಅಂಗಲಾಚುವಿ. '- ಜ್ಞಾನೋಕ್ತಿ 5: 9 - 11.
ಅದೇ ನಿಮ್ಮ ಉತ್ತಮ ಮಾದರಿ.
ಅದನ್ನು ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುವವರು ಯಾರು?
ಕೃತ್ಯಗಳು 11: 27 - 30.
ಅಂದರೆ ಅವನ ಬಯಕೆಗಳು, ಯೋಚನೆಗಳು, ಮನೋಸ್ಥಿತಿ, ಮನೋಭಾವಗಳು, ಸಾಮರ್ಥ್ಯಗಳು, ಪ್ರಚೋದನೆಗಳು ಮತ್ತು ಗುರಿಗಳನ್ನು ಇದು ಆವರಿಸುತ್ತದೆ.
ಬಳಿಕ ಕೆಲವರು ಯೂದಾಯದಿಂದ ಬಂದು--ಮೋಶೆಯ ನೇಮದ ಪ್ರಕಾರ ನೀವು ಸುನ್ನತಿ ಮಾಡಿಸಿಕೊಳ್ಳದಿದ್ದರೆ ನಿಮಗೆ ರಕ್ಷಣೆಯಾಗಲಾರದು ಎಂಬದಾಗಿ ಸಹೋದರರಿಗೆ ಉಪದೇಶ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರು.
ತಮ್ಮ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಶಾಸ್ತ್ರಗಳ ಒಳನೋಟ (ಕನ್ನಡದಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ.)
ಅವರಿಬ್ಬರೂ ಎಲ್ಲ ವಿಷಯಗಳಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಯೆಹೋವನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿದರು.
ಯೆಹೋವನು ಪ್ರವಾದಿ ಸಮುವೇಲನಿಗೆ ಸೌಲನನ್ನು ಅರಸನಾಗಿ ಅಭಿಷೇಕಿಸುವಂತೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿಸುತ್ತಾ ಅಂದದ್ದು: "ಅವನು ನನ್ನ ಜನರನ್ನು ಫಿಲಿಷ್ಟಿಯರ ಕೈಯಿಂದ ಬಿಡಿಸಿ ಕಾಪಾಡುವನು." - 1 ಸಮು.
ನಾನು ನನ್ನ ಖಡ್ಗವನ್ನು ಹಿರಿಯುವೆನು, ನನ್ನ ಕೈ ಅವರನ್ನು ಸಂಹಾರ ಮಾಡುವದು ಅಂದನು.
ಐಪಿಆರ್, ಇ-ವಾಣಿಜ್ಯ, ಸೇವಾ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ವ್ಯಾಪಾರ ಮತ್ತು ಇ ವಾಣಿಜ್ಯ, ಮಾದರಿಗಳು ಹಾಗೂ ತಾಂತ್ರಿಕ ನಿಯಂತ್ರಣಗಳು, ಎಂಎಸ್ಎಂಇಗಳು ಹಾಗೂ ಮಾದರಿ ಇ-ಪೋರ್ಟ್ನಲ್ಲಿ ಸಹಕಾರ ಕುರಿತ ಬ್ರಿಕ್ಸ್ನ ವ್ಯಾಪಾರ ಸಚಿವರ ಎಂಟನೇ ಸಭೆಯ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಫಲಿತಾಂಶವನ್ನು ಸ್ವಾಗತಿಸುತ್ತೇವೆ.
ಒಪ್ಪದೆ ತಿರುಗಿ ಬಿದ್ದರೆ, ಕತ್ತಿಯ ಬಾಯಿಗೆ ತುತ್ತಾಗುವಿರಿ”
೨೦೦೮ರಲ್ಲಿ ರಾಷ್ಟ್ರವ್ಯಾಪಿಯಾಗಿ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಬೇಕೆಂದು ಮೂಲತಃ ಉದ್ದೇಶಿಸಲಾಗಿದ್ದ ಬಿಸಿ ತಿಂಡಿಯಾಗಿ ಬಳಸುವ ಸ್ಯಾಂಡ್ ವಿಚ್ ಉತ್ಪನ್ನಗಳನ್ನು ತಾನು ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸುವುದಾಗಿ ಸ್ಟಾರ್ ಬಕ್ಸ್ ಪ್ರಕಟಿಸಿತು; ಕಾಫಿಯ ಮೇಲೆ ಬ್ರಾಂಡ್ ನ ಗಮನವನ್ನು ಮರುಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುವುದು ಇದರ ಹಿಂದಿನ ಉದ್ದೇಶವಾಗಿತ್ತು.
ಆತನ ನೈತಿಕ ಮಟ್ಟಗಳಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಲ್ಲಿ ನಾವು ಬದುಕಬೇಕು ಸಹ.
ಅವರು ನನ್ನ ಹತ್ತಿರ ತುಂಬ ಸ್ನೇಹ ಭಾವದಿಂದ ಮಾತಾಡಿದರು.
ಹೊಸ ಶಾಲಾ ವರ್ಷವು ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ 2001ರಲ್ಲಿ ಆರಂಭವಾದಾಗ, ಕಾಟಾರ್ಸೀನಾಳು ಒಂದು ಕ್ರಮದ ಬೈಬಲ್ ಅಧ್ಯಯನವನ್ನು ಮಾಡಲು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಳು.
ಯೆಹೋವನು ನಮ್ಮನ್ನು ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿಸುವಂತೆ ಹೇಗೆ ಬಿಡಬಲ್ಲೆವು?
ನಿನ್ನ ಕುರುಬರು ನಮ್ಮೊಡನೆ ಕರ್ಮೆಲಿನಲ್ಲಿದ್ದ ಕಾಲವೆಲ್ಲಾ ನಾವು ಅವರನ್ನು ತೊಂದರೆಪಡಿಸಲಿಲ್ಲ.
ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶದಲ್ಲಿ ಶಸ್ತ್ರಾಸ್ತ್ರಗಳನ್ನು ಜೋಡಿಸುವುದು ಸೇರಿದಂತೆ ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ಶಸ್ತ್ರಾಸ್ತ್ರ ಪೈಪೋಟಿಯನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಬೇಕು ಎಂಬುದು ನಮ್ಮ ಬಲವಾದ ದೃಢತೆಯಾಗಿದೆ, ಅದು ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಶಾಂತಿ ಮತ್ತು ಭದ್ರತೆಗೆ ಭಾರೀ ಅಪಾಯವನ್ನು ತಂದೊಡ್ಡಲಿದೆ.
ಆಹಾ, ಅಂಜೂರವು ಚಿಗುರದಿದ್ದರೂ, ದ್ರಾಕ್ಷಾಲತೆಗಳಲ್ಲಿ ಹಣ್ಣು ಸಿಕ್ಕದಿದ್ದರೂ,
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, 'ನಿನ್ನ ಶಾಲಾ ಪುಸ್ತಕಗಳೆಲ್ಲಾ ಇವೆಯೋ?
ಎಸ್., ಬ್ರಸಿಲ್ (g01 7 / 8)
ಈಗಲಾದರೊ ದೇವಜನರಿಗೆ ಅಂತಹ 24 ತಾಸುಗಳ ಸಬ್ಬತ್ ವಿಶ್ರಾಂತಿಯನ್ನು ಆಚರಿಸುವ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ.
ನೇರ ಸವಲತ್ತು ವರ್ಗಾವಣೆಯ ಬಗ್ಗೆ ವಿವರಿಸಿದ ಅವರು, ಸಬ್ಸಿಡಿ ನೀಡಿಕೆಯಲ್ಲಿನ ದೊಡ್ಡ ಪ್ರಮಾಣದ ಸೋರಿಕೆ ನಿಂತಿದೆ, ಅರ್ಹರಿಗೆ ಲಾಭ ದೊರಕುತ್ತಿದೆ ಎಂದರು.
ಕೆಲವು ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ನಾನು ಪಂಜಾಬ್ನ ಕೃಷಿಕ ಸೋದರ ಗುರ್ಬಚನ್ ಸಿಂಗ್ ಬಗ್ಗೆ ಓದುತ್ತಿದ್ದೆ.
• ನಾವು ಯಾರ ಬಲದ ಮೇಲೆ ಅವಲಂಬಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ, ಮತ್ತು ಏಕೆ?
ಯೆಹೋವನು ಇಂತೆನ್ನುತ್ತಾನೆ, ‘ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಸಹೋದರರೊಡನೆ ಯುದ್ಧಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ ಹೋಗಬಾರದು.
2 ಪೂರ್ವಕಾಲವೃತ್ತಾಂತ 5: 9ರಲ್ಲಿಯೂ ಇದೇ ವಿಷಯವನ್ನು ತಿಳಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಮೋಶೆಯ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರವು ಅನೇಕ ವಿಧಗಳಲ್ಲಿ ಅವರಿಗೆ ಪ್ರಯೋಜನವನ್ನು ತಂದಿತು.
ನಮ್ಮ ಯುವ ಶಕ್ತಿಗೆ ರೆಕ್ಕೆ ನೀಡಲು ಡೋನರ್ ಎಂಬ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ 100 ಕೋಟಿ ರೂಪಾಯಿಗಳ ಈಶಾನ್ಯ ಪ್ರಯತ್ನಶೀಲ ಬಂಡವಾಳ ನಿಧಿಯನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಇಗೋ, ದೇವರು ನಾಯಕನಾಗಿ ನಮ್ಮೊಂದಿಗಿದ್ದಾನೆ; ನಿಮಗೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಅರ್ಭಟದಿಂದ ಊದತಕ್ಕ ತುತ್ತೂರಿಗಳನ್ನು ಹಿಡಿದಿರುವ ಯಾಜಕರೂ ನಮ್ಮೊಂದಿಗಿದ್ದಾರೆ.
ಕೃತ್ಯಗಳು 24: 2 - 5.
ನಾಲ್ಕನೆಯದು ಪದ್ಮರಾಗ,
ಈ ಸಹಯೋಗವು ಫಲಪ್ರದ ಮತ್ತು ಎರಡೂ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳಿಗೆ ಲಾಭದಾಯಕವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಎರಡೂ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳ ಸಂಬಂಧ ವರ್ಷದಿಂದ ವರ್ಷಕ್ಕೆ ಬಲಗೊಳ್ಳುತ್ತಾ ಸಾಗಿದೆ.
ಕೇಂದ್ರ ಸರಕಾರವು ಜಾರಿಗೆ ತಂದಿರುವ ಈ ಯೋಜನೆಗಳು ರೋಗಿಗಳ, ಅದರಲ್ಲೂ ಬಡವರ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಯಾವ ಸ್ವರೂಪದ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ತಂದಿದೆ ಎನ್ನುವುದನ್ನು ಫಲಾನುಭವಿಗಳಿಂದಲೇ ನೇರವಾಗಿ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವುದು ಈ ಸಂವಾದದ ಉದ್ದೇಶವಾಗಿದೆ.
ಅವರು ಮುಂದೆಂದೂ ತೂಕವನ್ನು ಎತ್ತಲು ಸಮರ್ಥರಾಗರು.
ಆದರೆ, ಬ್ರಿಟಿಶ್ ರಾಯಭಾರಿ ಸರ್ ಟೋನಿ ಬ್ರೆಂಟನ್ ತಾವು ರಷ್ಯಾದ ವಿದೇಶಾಂಗ ಉಪಸಚಿವರಾದ ವ್ಲಾದಿಮಿರ್ ಟಿಟೊವ್, ಅವರಿಗೆ ಕೌನ್ಸಿಲ್ ಕಚೇರಿಗಳು ತೆರೆದಿರುತ್ತವೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿರುವುದಾಗಿ ಹೇಳಿದರು.
ಅವರ ಹೆಂಡತಿಯರು ಮಕ್ಕಳ್ಳಿಲ್ಲದವರಾಗಿಯೂ, ವಿಧವೆಯರಾಗಿಯೂ ಇರಲಿ;
ಯೆಹೋವನ ಸಾಕ್ಷಿಗಳ ಪ್ರಕಾಶನಗಳಿಂದ ಸಂಬಂಧಿತ ಲೇಖನಗಳನ್ನು ಒಟ್ಟಾಗಿ ಓದಿರಿ.
ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಈಗ ಹೆಚ್ಚಿನ ಎಚ್ಚರಿಕೆಗಳನ್ನು ವಹಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ ಯಾವುದರ ಆವಶ್ಯಕತೆಯಿದೆ?
ಕರ್ಮೆಲ್ ಬೆಟ್ಟದ ತುದಿಯು ಒಣಗಿಹೋಗುವವು.”
ಅದು ಟಗರನ್ನು ನೆಲಕ್ಕೆ ಉರುಳಿಸಿ ತುಳಿದು ಹಾಕಿತು.
ಅಕ್ಕ ಡೋರಿಸ್ ಗಿಲ್ಯಡ್ನ 13ನೇ ತರಗತಿಯಲ್ಲಿ ಪದವೀಧರಳಾಗಿ ಬ್ರಸೀಲ್ನಲ್ಲಿ ಸೇವೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಳು.
ಮಧ್ಯಪ್ರದೇಶದ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಶ್ರೀ ಶಿವರಾಜ್ ಸಿಂಗ್ ಚವ್ಹಾಣ್ ಅವರು ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಭಾಗಿಯಾಗಿದ್ದರು.
ಆ ದಿನದಲ್ಲಿ ಮೋಶೆಯು ನನಗೆ--ನೀನು ನನ್ನ ದೇವರಾದ ಕರ್ತನನ್ನು ಪೂರ್ಣ ಮನಸ್ಸಿನಿಂದ ಹಿಂಬಾಲಿಸಿದ್ದರಿಂದ ನಿನ್ನ ಕಾಲು ತುಳಿದ ದೇಶವು ನಿನಗೂ ನಿನ್ನ ಮಕ್ಕಳಿಗೂ ಎಂದೆಂದಿಗೂ ಬಾಧ್ಯತೆಯಾಗಿರುವದು ಎಂದು ಆಣೆ ಇಟ್ಟು ಹೇಳಿದನು.
"ಹೌದು, ದೇವರ ಹೆಸರು ಯೆಹೋವ ಎಂದಾಗಿದೆ." (g01 7 / 8)
ಮಹಾಮಹಿಮೆಯುಳ್ಳ ಈ ಅರಸನು ಯಾರು?
ಮುಂಗೋಪಿಯು ಬುದ್ಧಿಗೆಡುವನು; ಕುಯುಕ್ತಿಯುಳ್ಳವನು ದ್ವೇಷಕ್ಕೆ ಪಾತ್ರನು. "- ಜ್ಞಾನೋಕ್ತಿ 14: 16, 17.
ಫರಿಸಾಯರು ಆತನನ್ನು, “ನೋಡು, ಇವರು ಸಬ್ಬತ್ ದಿನದಲ್ಲಿ ಧರ್ಮಸಮ್ಮತವಲ್ಲದ್ದನ್ನು ಏಕೆ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ?”
ಯೋಬನು ಅವಳ ಸಲಹೆಯನ್ನು ಅಲಕ್ಷಿಸಿದನು ಮತ್ತು 'ಪಾಪದ ಒಂದು ಮಾತೂ ಅವನ ತುಟಿಗಳಿಂದ ಹೊರಡಲಿಲ್ಲ.'
ಹೀಗೆ ರಾಜ್ಯದ ಕೆಲಸ ಮುಂದುವರಿಯಿತು. "
ಮಳೆ, ಇಬ್ಬನಿ, ಹಿಮ ಮತ್ತು ಮಂಜುಗೆಡ್ಡೆಯು ಯಾರ ಕೈಕೆಲಸವಾಗಿದೆ?
ನಾವು ದ್ರೋಹಿಗಳು, ಯೆಹೋವನ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಪಾಪಮಾಡಿದವರು ಆಗಿದ್ದರೆ ಯೆಹೋವನು ನಮ್ಮನ್ನು ಈ ಹೊತ್ತೇ ನಮ್ಮ ಜೀವವನ್ನು ತೆಗೆದುಬಿಡಲಿ.
ಉಳಿದ ೧೪% ಪ್ರದೇಶವನ್ನು ಭೂಮಿಜ ಸಂಚಯಗಳು ಆವರಿಸಿಕೊಂಡಿವೆ.ತೀವ್ರ ದಕ್ಷಿಣ ಅಕ್ಷಾಂಶಗಳಲ್ಲಿ ಗ್ಲೇಶಿಯಲ್ ಕೊಚ್ಚು ಮರಳುಜಲ್ಲಿ ಪ್ರಬಲವಾಗಿದೆ.
(ಕೀರ್ತನೆ 24: 3, 4 ಓದಿ; ಯೆಶಾ.
ಹಿರೀಪುರುಷರು "ಪ್ರಯಾಸಪಟ್ಟು ಕೆಲಸಮಾಡುತ್ತಾ" ಸಭೆಯ "ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡುತ್ತಾ" ಸಹೋದರರಿಗೆ 'ಬುದ್ಧಿಹೇಳುತ್ತಿದ್ದರು.'
ಯೇಸುವಿನ ಮಾದರಿಯಿಂದ ನಾವು ಯಾವ ಪಾಠ ಕಲಿಯುತ್ತೇವೆ? - ಹೌದು, ನಮ್ಮ ಅಪ್ಪಅಮ್ಮಗೆ ನಾವು ವಿಧೇಯರಾಗಿರಬೇಕು.
ಮನುಷ್ಯರೊಟ್ಟಿಗೆ ಮಾತಾಡಲು ದೇವರು ಹೀಬ್ರು ಭಾಷೆ ಮಾತ್ರ ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದನಾ?
ಈ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಕ್ರೈಸ್ತ ದಂಪತಿಗಳು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ನಿರ್ಧಾರ ಒಳ್ಳೇ ಮನಸ್ಸಾಕ್ಷಿ ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಹಾಯಮಾಡಬೇಕು.
ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ, ತೆರಿಗೆಗೆ ಕೊಡುವ ನಾಣ್ಯವನ್ನು ತೋರಿಸಲು ಹೇಳಿದನು ಮತ್ತು "ಈ ತಲೆಯೂ ಈ ಮುದ್ರೆಯೂ ಯಾರದು?"
ಆ ಸಭಾಮಂದಿರ ದಲ್ಲಿ ಅಶುದ್ಧ ದೆವ್ವ ಆತ್ಮವಿದ್ದ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನಿದ್ದನು.
ಹೌದು, ಇದರರ್ಥ ಸ್ವತಃ ನಮಗೆ ಮತ್ತು ಇತರರಿಗೆ ಕ್ರೈಸ್ತ ನೈತಿಕತೆಯನ್ನು ಕಲಿಸುವುದೇ ಆಗಿದೆ.
ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮಹಿಮೆಯು ಸ್ತುತಿಸಲ್ಪಡುವಂತೆ ಆತನಲ್ಲಿ ನಾವು ಮೊದಲು ನಂಬಿಕೆಯಿಟ್ಟೆವು.
ನಾನು ನಿನ್ನ ಆತ್ಮಕ್ಕೆ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗಲಿ?
ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ನೀವು ಸಹೋದರರ ವಿರುದ್ಧ ಪಾಪ ಮಾಡಿ
ಕೈಗಾರಿಕೆಗಳು ಅನೇಕವೇಳೆ ತ್ಯಾಜ್ಯನೀರನ್ನು ಪುರಸಭೆಯ ಪಾಕೀಜು ಚರಂಡಿಗಳೊಳಗೆ ಹರಿಯಬಿಡುತ್ತವೆ; ಕೈಗಾರಿಕೆಗಳು ತಮ್ಮ ವತಿಯಿಂದ ಹರಿಯಬಿಡಲ್ಪಟ್ಟ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಪೂರ್ವ-ಸಂಸ್ಕರಣೆ ಮಾಡದಿದ್ದಲ್ಲಿ, ಇದು ತ್ಯಾಜ್ಯನೀರಿನ ಸಂಸ್ಕರಣೆಯನ್ನು ಜಟಿಲಗೊಳಿಸಬಲ್ಲದು
ಘನಮಾನಗಳಿಂದ ಭೂಷಿತನಾದ ಯೆಹೋವನು ನಾವು ಘನತೆಯಿಂದ ಸಲ್ಲಿಸುವ ಆರಾಧನೆಯಿಂದ ಪ್ರಸನ್ನನಾಗಲಿ.
ಯೆಹೋವನು ಆಳವಾದ ಬೈಬಲ್ ಸತ್ಯಗಳನ್ನು ಸರಳ ಮತ್ತು ಸ್ಪಷ್ಟ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಹೇಗೆ ಕಲಿಸುತ್ತಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ಮೊದಲನೇ ಲೇಖನದಲ್ಲಿ ಚರ್ಚಿಸಲಿದ್ದೇವೆ.
ಆ ನಿಯಮ ಕಲ್ಲುಗಳ ಮೇಲಲ್ಲ, ಅವರ ಹೃದಯದ ಮೇಲೆ ಬರೆಯಲಾಗಿದೆ.
ಸತ್ಯ ದೇವರ ಕುರಿತು ದೇವರಿಗೆ ಒಂದು ಹೆಸರಿದೆಯೋ?
ಸಚ್ಚಿನ್ ತೆಂಡುಲ್ಕರ್ ಅವಳ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಆಟದ ಜಾಣ್ಮೆಗೆ ಒಂದು ಕಾರನ್ನು ಉಡುಗೊರೆಯಾಗಿ ಕೊಟ್ಟರು.
ನೀವು ಅನ್ನುತ್ತೀರಿ--ಪ್ರಧಾನಿಯ ಮನೆ ಎಲ್ಲಿ?
ನನ್ನನ್ನು ರಕ್ಷಿಸುವ ಗುರಾಣಿಯು ದೇವರೇ;
ವಿಮೆ: ಯೆಹೋವನ ಸಾಕ್ಷಿಗಳ ಕಾರ್ಯಾಲಯವನ್ನು ಜೀವ ವಿಮಾ ಪಾಲಿಸಿಯ ಅಥವಾ ನಿವೃತ್ತಿ / ಪಿಂಚಣಿ ಯೋಜನೆಯ ಫಲಾನುಭವಿಯಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದು.
ಆದುದರಿಂದ ನಾವು ಪ್ರೀತಿ, ದಯೆ, ಸಾಧುತ್ವ ಮತ್ತು ಇತರ ಕ್ರಿಸ್ತಸದೃಶ ಗುಣಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ತೋರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ.
ನಾನಾದರೋ ನನ್ನ ಯಥಾರ್ಥತ್ವದಲ್ಲಿ ನಡೆಯು ತ್ತೇನೆ: ನನ್ನನ್ನು ವಿಮೋಚಿಸು; ನನಗೆ ಕರುಣೆಯುಳ್ಳ ವನಾಗಿರು.ನನ್ನ ಪಾದವು ಸಮಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲುತ್ತದೆ; ಸಭೆಗಳಲ್ಲಿ ನಾನು ಕರ್ತನನ್ನು ಸ್ತುತಿಸುವೆನು.
ಪೊಲೀಸರು ಅವರ ಭವಿಷ್ಯವೇನು?
ಇಂದಿನ ಯುಗದಲ್ಲಿ ರೇಡಿಯೋವನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಕಡಿಮೆ ಜನ ಮರೆತೇ ಹೋಗಿದ್ದರು ಎನ್ನುವಾಗ ಮೋದಿಯವರು ಏಕೆ ರೇಡಿಯೋದೊಂದಿಗೆ ಬಂದರು?
ಪ್ರಕಾಶಮಾನವಾಗಿ ಬೆಳಗುತ್ತಿರುವ ಒಂದು ದೀಪದಂತೆ ಬೈಬಲ್, ಆಧುನಿಕ ದಿನದ ಜೀವಿತದ ಜಟಿಲವಾದ ಸವಾಲುಗಳು ಮತ್ತು ಸಮಸ್ಯೆಗಳ ಮೇಲೆ ಬೆಳಕನ್ನು ಬೀರುತ್ತದೆ. - ಕೀರ್ತನೆ 119: 105.
ಬೋವಜ ಮತ್ತು ನಾಬಾಲರು ಸಮಕಾಲೀನರಾಗಿರದಿದ್ದರೂ, ಅವರಿಬ್ಬರಲ್ಲೂ ಕೆಲವು ಸಂಗತಿಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದ್ದವು.
ಅವನ ಆಲೋಚನೆಗಳು ನೀತಿಭರಿತ, ಅವನ ಮಾತುಗಳು ಉತ್ತೇಜನದಾಯಕ, ಮತ್ತು ಕೃತ್ಯಗಳು ನ್ಯಾಯಯುತ ಹಾಗೂ ಪ್ರಯೋಜನಕರವಾಗಿರುತ್ತವೆ.
ವಾಲ್ಟ್ ಡಿಸ್ನಿ ಸ್ಟುಡಿಯೊ 1950ರಲ್ಲಿ ದೂರದರ್ಶನಕ್ಕಾಗಿ ''ಒನ್ ಹಾರ್ ಇನ್ ವಂಡರ್ಲೆಂಡ್ '' ಎಂಬ ವಿಶೇಷ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ನಿರ್ಮಿಸಿತು.
ಅವನು ಅರಿಸ್ಟಾಟಲ್ನನ್ನು 'ಮಹಾನ್ ತತ್ತ್ವಜ್ಞಾನಿ' ಎಂದು ಸೂಚಿಸಿ ಮಾತಾಡುತ್ತಿದ್ದನು.
ಎಂದು ಉತ್ತರಿಸಿದರು.
ದೇವರು ಕೊಟ್ಟ ಈ ಎಲ್ಲ ಮಾತು ನಿಜವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾವು ಹೇಗೆ ನಂಬಬಹುದು?
ಆತನು ಹೋಗುತ್ತಿರುವಾಗ ಅವರು ತಮ್ಮ ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಹಾಸಿದರು.
ಅಲ್ಲಿ ಕ್ರೈಸ್ತ ಸಹೋದರರನ್ನು ಕಂಡೆವು.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಬಹುಸುಂದರಿಯಾಗಿದ್ದ ಸಾರಳನ್ನು ಒಬ್ಬ ಅರಸನು ತನ್ನ ಮನೆಗೆ ಸೇರಿಸಿಕೊಂಡನು.
ಸೈತಾನನ ದಂಗೆಯು ಈಗಲೂ ಹೆಚ್ಚುತ್ತಾ ಬರುತ್ತಿದೆ.
ಈ ಪ್ರಾಯಶ್ಚಿತ್ತವು ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಸಮಾಧಾನವನ್ನು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಆಧಾರವನ್ನು ಒದಗಿಸಿತು.
ದೇವರ ಆವಶ್ಯಕತೆಗಳ ಕುರಿತಾದ ಆಳವಾದ ತಿಳಿವಳಿಕೆಯು, ತಾನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಾದ ಗುಣಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ತನ್ನಿಂದ ತೆಗೆದುಹಾಕಬೇಕಾದ ಗುಣಗಳನ್ನು ಸ್ವತಃ ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ ನೋಡುವಂತೆ ಏಡ್ರೀಯನ್ಗೆ ಸಹಾಯಮಾಡಿತು.
ಅವರಿಗೆ ಬೋಧಿಸಿರಿ. "- ಮತ್ತಾಯ 28: 19, 20, NIBV.
3: 12, 13; 6: 1 - 3, 33) ಆದ್ದರಿಂದ ಯೆಹೋವನು ಅಮಾಲೇಕ್ಯರಿಗೆ ಮುಯ್ಯಿತೀರಿಸಲು ನಿಶ್ಚಯಿಸಿ ಅವರನ್ನು ನಾಶಮಾಡುವಂತೆ ಸೌಲನಿಗೆ ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿದನು. - 1 ಸಮು.
ಇದಲ್ಲದೆ ಕರ್ತನ ವಾಕ್ಯದಿಂದುಂಟಾದ ಅರಸನ ಪ್ರಧಾನರ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ಕೈಕೊಳ್ಳಲು ಅವರಿಗೆ ಒಂದೇ ಹೃದಯವನ್ನು ಕೊಡಲು ದೇವರ ಕೈ ಯೆಹೂ ದದವರಲ್ಲಿ ಇತ್ತು.
* - ಕೀರ್ತನೆ 130: 3, 4.
ಅವನು ಹೇಳುವುದು: "ನನ್ನ ಹೆಂಡತಿಯ ಅಕ್ರಮ ಸಂಬಂಧದ ಬಗ್ಗೆ ಗೊತ್ತಾದಾಗ ನಿಂತ ನೆಲವೇ ಕುಸಿದಂತಾಯಿತು.
2970 ಸಾ.
ಕಾಲೇಬನಿಗೆ ಹೆಬ್ರೋನ್ ಪಟ್ಟಣವೂ ಯೆಹೋಶುವನಿಗೆ ತಿಮ್ನತ್ಸೆರಹ ಪಟ್ಟಣವೂ ಸಿಕ್ಕಿದೆ.
ನನ್ನನ್ನು ಬಿಡು; ಆಗ ಅವರನ್ನು ನಾಶಮಾಡಿ ಅವರ ಹೆಸರನ್ನು ಆಕಾಶದ ಕೆಳಗಿನಿಂದ ಅಳಿಸಿಬಿಟ್ಟು ನಿನ್ನನ್ನು ಅವರಿಗಿಂತ ಬಲವಾದ ಬಹು ಜನಾಂಗವಾಗ ಮಾಡುವೆನು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.
ಗಣ್ಯ ಅತಿಥಿ ಗಳೇ ಮತ್ತು ಸ್ನೇಹಿತರೇ
ಈ ಸನ್ನಿವೇಶವು, ಸಮಯ ಎಷ್ಟಾಗಿದೆ, ಸುತ್ತಮುತ್ತ ಏನು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂಬ ಅರಿವು ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಏನಾಗುತ್ತದೆಂದು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.
ಈ ಪ್ರೀತಿಯು ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಸಹಜವಾಗಿ ಹುಟ್ಟುವುದಿಲ್ಲ ಬದಲಾಗಿ ಅದು ಬೈಬಲ್ ಮೂಲತತ್ತ್ವಗಳಲ್ಲಿ ಆಳವಾಗಿ ಬೇರೂರಿದೆ.
ಅಲೆದಾಡುವಂಥ ಆನೆಗಳು ಬಹಳಷ್ಟು ಸಲ ಬೆಳೆಗಳನ್ನು ನಾಶಮಾಡಿವೆ ಮತ್ತು ಜನರನ್ನೂ ತುಳಿದು ಸಾಯಿಸಿವೆ.
ಪ್ರಿಸ್ಕಳು ಮತ್ತು ಅವಳ ಗಂಡನಾದ ಅಕ್ವಿಲರು ಸಹ ಪೌಲನೊಂದಿಗೆ ಸೇವೆಮಾಡಿದರು.
ಹೀಗೆ ನಾನು ಬೆತೆಲ್ ಕುಟುಂಬದ ಸದಸ್ಯನಾಗಿ ಪರಿಣಮಿಸಿದೆ.
ನನ್ನ ಅಕ್ಕಂದಿರು ಅದೇ ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿ ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಪಡೆದರು.
ಅಂಥ ಮನಸ್ಪರ್ಶಿಸುವ ಕಥೆಗಳನ್ನು ನೀವು ಓದುವಾಗ 'ನನಗೂ ಅಂಥದ್ದೇ ಜೀವನ ಬೇಕು' ಎಂದು ಖಂಡಿತವಾಗಿ ಹೇಳುವಿರಿ.
ಇದಕ್ಕೆಲ್ಲ ಮಾಡಿರುವ ಪ್ರಯತ್ನಗಳು ಒಂದಷ್ಟರ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಜಯಸಾಧಿಸಿವೆಯಾದರೂ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಜಯಹೊಂದಿಲ್ಲ.
ಆದುದರಿಂದಲೇ ಜನರು ಉದ್ಯೋಗದ ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ಪರ್ಧಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಒಂದು ರೆಕ್ಕೆಯು ಐದು ಮೊಳವಾಗಿದ್ದು ಆಲ ಯದ ಗೋಡೆಯ ವರೆಗೆ ಮುಟ್ಟಿತ್ತು; ಮತ್ತೊಂದು ರೆಕ್ಕೆ ಐದು ಮೊಳವಾಗಿದ್ದು ಇನ್ನೊಂದು ಕೆರೂಬಿಯ ರೆಕ್ಕೆಯ ವರೆಗೂ ಮುಟ್ಟಿತ್ತು.
ಇವನ್ನೆಲ್ಲಾ ಜೋಪಾನವಾಗಿಡಿ.
ಹಲ್ಲು ಕೀಳಲ್ಪಟ್ಟು ಅವನ ಮುಖ ಅಂದಗೆಟ್ಟಿದ್ದರಿಂದ ಹಾಗೂ ಸರಿಯಾಗಿ ಕೂರದ ದಂತ ಪಂಕ್ತಿಯಿಂದಾಗಿ ವಾಷಿಂಗ್ಟನ್ ಮಾನಸಿಕ ಬೇಗುದಿಯನ್ನೂ ಸಹಿಸಬೇಕಾಯಿತು.
ಆಧ್ಯಾತ್ಮಿಕ ಸಮೃದ್ಧಿಯನ್ನು ಸಹ ನಾವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತೇವೆ.
ದೇವರಾತ್ಮಕ್ಕಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿ.
ಅಂಥ ಕೈಗೂಡದ ನಿರೀಕ್ಷಣೆಯು ಸದ್ಯಕ್ಕೆ ದುಃಖವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಬಹುದು ಎಂಬದು ಒಪ್ಪತಕ್ಕದ್ದೇ.
ಇವೆರಡೂ ಸಹಾಯಕ ಮತ್ತು ಸೈಟಿಟೊಕ್ಶಿಕ್ ಟಿ-ಸೆಲ್ ಗಳಲ್ಲಿ ವೈರಲ್ ಗಳ ನಂಜನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು ನಿರೋಧಕಗಳ ಪ್ರೊಟೀನ್ ಗಳ ಬೇರ್ಪಡೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ನನಗೆ ನಿದ್ರೆಯೇ ಬರುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ.
ಹಾಗಾದರೆ ನಾವೆಲ್ಲರೂ ತಾಳ್ಮೆ ತೋರಿಸಬೇಕು.
ಅವರಿಗೆ ಯಾವ ಅರ್ಹತೆಗಳಿರಬೇಕು?
ಸಾಕ್ಷಿಗಳಲ್ಲಿ ಯಾರೊಂದಿಗೂ ನನಗೆ ಸಂಪರ್ಕವಿರಲಿಲ್ಲ, ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಸಾಹಿತ್ಯಗಳು ನನಗೆ ಸಿಗುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ.
ಇಂತಹ ದಂಪತಿಗೆ ಹುಟ್ಟುವ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ, ಪರಸ್ಪರರನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವ ತಂದೆತಾಯಿ ಇರುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಹೀಗೆ ಅವರು ಪ್ರಯೋಜನಹೊಂದುತ್ತಾರೆ. - ಕೊಲೊಸ್ಸೆ 3: 18 - 21.
ಮಾತಾಡಲು ಬಯಸುವವನು ತನಗೆ ಹಾಯೆನಿಸುವ ವಿಚಾರಗಳಿಂದ ಮಾತನ್ನು ಆರಂಭಿಸುವಂತೆ ಬಿಡುವುದು ಸಹಾಯಕಾರಿಯಾಗಿರಬಹುದು.
ಅದು ಇನ್ನೆಂದಿಗೂ ಮೇಲೇಳದು.
ಭಾರತವು ಒಂದು ಸ್ವತಂತ್ರ ರಾಷ್ಟ್ರ.
ಇಂತಹ ಸಂಶೋಧನೆಯು 'ಉತ್ತಮ ಕಾರ್ಯಗಳು ಯಾವವೆಂದು ವಿವೇಚಿಸಿ' ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲು ನಮ್ಮನ್ನು ಶಕ್ತರನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುವುದು. - ಫಿಲಿಪ್ಪಿ 1: 9, 10.
43: 3; ಜ್ಞಾನೋ.
ನಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ, ಉದ್ಯೋಗದ ಬಗ್ಗೆ ವಿಚಾರಿಸುತ್ತಿದ್ದರು.
ಇದರಿಂದ ಪೋಲಾಗೆ ತುಂಬ ದುಃಖವಾಯಿತು.
ಸೊಲೊಮೋನನ ವಿವೇಕ
ನಾನು ಈಹೊತ್ತು ನಿನಗೆ ಆಜ್ಞಾಪಿಸುವ ಆತನ ಆಜ್ಞೆ ನ್ಯಾಯ ನಿಯಮಗಳನ್ನು ಕಾಪಾಡದವರೂ ನಿನ್ನ ದೇವರಾದ ಕರ್ತನನ್ನು ಮರೆಯದವರೂ ಆಗಬೇಡಿರಿ.
ಇವು ಸಹ ಪ್ರಸಿದ್ಧವಾಗಿವೆ
ಕೇವಲ ಯೇಸುವಿನ ಪುನರುತ್ಥಾನದ ನಂತರವೇ ಅವನ ತಮ್ಮಂದಿರು ಅವನನ್ನು ಗಣ್ಯಮಾಡಿದರು.
"ಮನುಷ್ಯನು ಒಂಟಿಗನಾಗಿರುವದು ಒಳ್ಳೇದಲ್ಲ; ಅವನಿಗೆ ಸರಿಬೀಳುವ ಸಹಕಾರಿಯನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುವೆನು." - ಆದಿಕಾಂಡ 2: 18.
“ಇದು ದೇವರು ನಿಮಗೋಸ್ಕರ ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿದ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯ ರಕ್ತವಾಗಿದೆ” ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.
ನಮಗೆ ಯಾವ ಸಹಾಯ ಇದೆ?
ತಮ್ಮ ಸಹೋದರರನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸು ವದನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹಿಂದಕ್ಕೆ ತಿರುಗುವ ಹಾಗೆ ಜನರಿಗೆ ಎಷ್ಟು ಕಾಲ ಹೇಳದೆ ಇರುವಿ ಎಂದು ಕೂಗಿ ಹೇಳಿದನು.
ಉದಾಹರಣೆಗಳಿಗಾಗಿ ಕಾವಲಿನಬುರುಜು 2001, ಮೇ 1 ಪುಟ 16 ಮತ್ತು 2005, ಮೇ 1 ಪುಟ 24 - 28 ನೋಡಿ.
ಹಾಗಿರುವಲ್ಲಿ ನಾನು ಈ ದೊಡ್ಡ ದುಷ್ಕೃತ್ಯಮಾಡಿ ದೇವರಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಪಾಪಮಾಡುವದು ಹೇಗೆ ಅಂದನು.
"ದೇವರ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರು" ಆ ಭವಿಷ್ಯಸೂಚಕ ಸ್ತ್ರೀಯಿಂದ ಮುಂತಿಳಿಸಲ್ಪಟ್ಟಂತೆ ಕತ್ತಲೆಯಲ್ಲಿ ಬಿದ್ದುಕೊಂಡಿದ್ದ ಸಮಯವೊಂದಿತ್ತೊ?
ಜನರ ನೆಮ್ಮದಿಯ ಜೀವನ ನನ್ನ ಸರ್ಕಾರದ ಬದ್ಧತೆಯಾಗಿದೆ.
"ತಂದೆಗಳೇ, ನಿಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಕೋಪವನ್ನೆಬ್ಬಿಸದೆ ಕರ್ತನಿಗೆ ಮೆಚ್ಚಿಗೆಯಾಗಿರುವ ಬಾಲಶಿಕ್ಷೆಯನ್ನೂ ಬಾಲೋಪದೇಶವನ್ನೂ ಮಾಡುತ್ತಾ ಅವರನ್ನು ಸಾಕಿ ಸಲಹಿರಿ" ಎಂದು ದೇವರ ವಾಕ್ಯವು ಹೇಳುತ್ತದೆ.
ಅನೈತಿಕ ಲೋಕದಲ್ಲಿ ಶೀಲವಂತರಾಗಿರುವುದು (ಜ್ಞಾನೋ 5), 7 / 15
'ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ಕಟ್ಟಿಹಾಕಲು ನನಗೆ ಯಾವುದೇ ಕಾರಣವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದ ಅವರು, ಯಾರು ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ಮರೆಯುತ್ತಾರೋ ಅವರು ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುವ ಶಕ್ತಿಯನ್ನೂ ಸಹ ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಪ್ರಧಾನಿ ಹೇಳಿದ್ದರು.
ಇಲ್ಲಿ ಪ್ರಚಂಡ ಅವಕಾಶ, ಸಾಕಷ್ಟು ಮಾನವ ಸಂಪತ್ತು, ಅಗಾಧ ಪ್ರಮಾಣದ ನೈಸರ್ಗಿಕ ಸಂಪನ್ಮೂಲ, ಕಾರ್ಮಿಕ ಶಕ್ತಿಯಿದ್ದು, ನಮ್ಮ ಬದುಕನ್ನೇ ಬದಲಾಯಿಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವಿದೆ.
40 ಲಕ್ಷ ರೂಪಾಯಿವರೆಗಿನ ವಹಿವಾಟು ಹೊಂದಿರುವ ವ್ಯಾಪಾರಕ್ಕೆ ಈಗ ಜಿ ಎಸ್ ಟಿ ನೊಂದಣಿ ಮಾಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಅವಶ್ಯಕತೆಯಿಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಸಂಸೋ ನನು ಅರ್ಧ ರಾತ್ರಿಯ ವರೆಗೆ ಮಲಗಿದ್ದು ಅರ್ಧ ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಎದ್ದು ಪಟ್ಟಣದ ಬಾಗಲ ಕದಗಳನ್ನೂ ಅದರ ಎರಡು ತೋಳುಗಳನ್ನೂ ಹಿಡಿದು ಅಗುಳಿ ಸಹ ಕಿತ್ತು ತನ್ನ ಹೆಗಲ ಮೇಲೆ ಹೊತ್ತುಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ಹೆಬ್ರೋನಿಗೆ ಎದುರಾಗಿರುವ ಪರ್ವತ ಶಿಖರದ ಮೇಲಕ್ಕೆ ಹೋದನು.
ಜನರೆಲ್ಲಾ ಆಮೆನ್ ಎಂದು ಹೇಳಲಿ.
ಆತನ ತಾಳ್ಮೆಯು ಲಕ್ಷಾಂತರ ಜನರು ತಮ್ಮ ಬುದ್ಧಿಗೆ ಬರುವಂತೆ ಅವಕಾಶವನ್ನು ಕೊಟ್ಟಿರುತ್ತದೆ. - ಯೆಶಾಯ 2: 2, 3.
ದಾನಿಯೇಲ ಪುಸ್ತಕದ ಮುಖ್ಯಾಂಶಗಳು, 9 / 1
ಎರಡು ಮೂತ್ರಜನಕಾಂಗ ಗಳನ್ನೂ ಪಕ್ಕೆಯ ಬದಿಗಳಲ್ಲಿ ಅವುಗಳ ಮೇಲಿರುವ ಕೊಬ್ಬನ್ನೂ ಮೂತ್ರಜನಕಾಂಗಗಳೊಂದಿಗೆ ಕಲಿಜದ ಮೇಲಿರುವ ಪೊರೆಯನ್ನೂ ಅವನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಅರ್ಪಿಸುವ ಸಮರ್ಪಣೆಯನ್ನು ಬೆಂಕಿಯಿಂದ ಮಾಡಿದ ಸಮರ್ಪಣೆಯನ್ನಾಗಿ ಕರ್ತನಿಗೆ ಅರ್ಪಿಸಬೇಕು.
ಉದಾಹರಣೆಗಾಗಿ, ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮರಣ ಮತ್ತು ಪುನರುತ್ಥಾನದ ಕುರಿತಾದ ಪ್ರವಾದನೆಗಳು, ಪವಿತ್ರಾತ್ಮದ ಸಹಾಯದಿಂದ ಅವರಿಗೆ ಈಗ ಸರಿಯಾದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಅರ್ಥವಾದವು.
ತಲೆಯೆಲ್ಲಾ ರೋಗ, ಹೃದಯವೆಲ್ಲಾ ದುರ್ಬಲ.
ಆಗ ನಾಜೀರನು ತನ್ನ ಸಮರ್ಪಣೆಯ ದೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಸೂಚಿಸುವ ತಲೆಯ ಕೂದಲನ್ನು ದೇವದರ್ಶನದ ಗುಡಾರದ ಬಾಗಿಲಿನ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಕ್ಷೌರಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡು, ಆ ಕೂದಲನ್ನು ಸಮಾಧಾನಯಜ್ಞದ್ರವ್ಯಗಳ ಕೆಳಗಿರುವ ಬೆಂಕಿಯಲ್ಲಿ ಹಾಕಬೇಕು.
ಅವನು ಚಾಚಿದನು.
ಯಾವನು ಮಗನನ್ನು ಅಲ್ಲಗಳೆ ಯುವನೋ ಅವನು ತಂದೆಗೆ ಸೇರಿದವನಲ್ಲ; ಯಾವನು ಮಗನನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುವನೋ ಅವನು ತಂದೆಗೂ ಸೇರಿದವನಾಗಿದ್ದಾನೆ.
1919 ರಲ್ಲಿ, ನಗರವು ಬ್ರಿಟನ್ ನ ಮೊದಲ - ಅತ್ಯಂತ ಮುಂಚಿನದಲ್ಲದಿದ್ದರೂ ಕೂಡ - ವರ್ಣ ದಂಗೆಯ ತಾಣವಾಯಿತು, ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಬಿಳಿಯ ಜನರು ನಗರದ ಕಪ್ಪು ಜನರ ವಿರುದ್ಧ ಹಿಂಸಾತ್ಮಕ ಪ್ರತಿಭಟನೆಯಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿದ್ದರು.
ಗುಲಾಬಿ ಬಣ್ಣದ ಓಟು, ಯೇಸು ಏನನ್ನು ಹೇಳಿರಬಹುದೋ ಅದನ್ನು ಹೋಲುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ.
1 ಪೋಷಣೆ: ನಮ್ಮ ಹೃದಯಕ್ಕೆ ಆರೋಗ್ಯಕರ ಪೋಷಣೆಯು ಸಾಕಷ್ಟು ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಅಗತ್ಯ.
ಅವುಗಳನ್ನು ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆಗನುಸಾರ ಪಟ್ಟಿಮಾಡಿ.
ಆಲಿಕಲ್ಲಿನಿಂದ ಕೂಡಿದ ಈ ಬಿರುಗಾಳಿಯು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯವಿದ್ದು ಅನಂತರ ನಿಂತಿತು...
ದೇವರ ವಾಕ್ಯವು ಅವರೊಳಗೆ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.
ಈ ಪ್ರಭಾವಗಳ ವಿರುದ್ಧ ನಾನು ಪ್ರತಿ ದಿನ ಹೋರಾಡಬೇಕಾಗಿತ್ತು.
ಯೆಹೋವನ ಸಾಕ್ಷಿಗಳು ಆಕೆಯನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಆಕೆ ತುಂಬ ಖಿನ್ನಳಾಗಿದ್ದಳು.
ಪತ್ರಿಕೆಗಾಗಿ ಹುಡುಕಿ.
ಕಷ್ಟಕರವಾದ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳನ್ನು ವಿವೇಕ ಹಾಗೂ ಧೈರ್ಯದಿಂದ ಎದುರಿಸಿ ನಿಲ್ಲುವದಕ್ಕೆ ಸಹ ಯೆಹೋವನ ಆತ್ಮವು ನಮ್ಮನ್ನು ಹುರಿದುಂಬಿಸುವುದು.
ಆದರೆ ಇಸವಿ 2000ದ ಅಂತ್ಯದೊಳಗೆ, ಚಿಲಿ ದೇಶದ ಬ್ರಾಂಚ್ ಆಫೀಸು ಈ ದ್ವೀಪದಲ್ಲಿ ಅದರದ್ದೇ ಆದ ಪ್ರಥಮ ಸಮ್ಮೇಳನವನ್ನು ನಡೆಸುವ ವಿಚಾರದ ಕುರಿತು ಯೋಜಿಸಿತು.
ಆಮೇಲೆ ಮೃತ್ಯುವೂ ನರಕವೂ ಬೆಂಕಿಯ ಕೆರೆಗೆ ದೊಬ್ಬಲ್ಪಟ್ಟವು; ಇದೇ ಎರಡನೆಯ ಮರಣವು.ಯಾವನ ಹೆಸರು ಜೀವಗ್ರಂಥದಲ್ಲಿ ಬರೆದದ್ದಾಗಿ ಕಾಣಲಿಲ್ಲವೋ ಅವನು ಬೆಂಕಿಯ ಕೆರೆಗೆ ದೊಬ್ಬಲ್ಪಟ್ಟನು.
6-7 ಆತನು ಇಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ, ಜೀವಿತನಾಗಿ ಎದ್ದಿದ್ದಾನೆ.
ಒಂದೇ ಜಾತಿಯ ಪಕ್ಷಿಗಳು ಗುಂಪಾಗಿ ಕೂಡಿಬರುತ್ತವೆಂದು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತದೆ.
ನರ್ಸ್ಗಳಾದ ನಮಗೆ ಹಂತಹಂತವಾಗಿ ಅವಳ ಪರಿಚಯವಾಯಿತು.
ಆದರೆ ಅದಕ್ಕಿಂತಲೂ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯವಾಗಿ, ಯುದ್ಧಕಾಲದ ಈ ಸಾಕ್ಷಿಗಳ ಯಥಾರ್ಥವಾದ ದಾಖಲೆಯನ್ನು ಯೆಹೋವನು ಹಾಗೂ ಯೇಸು ಜ್ಞಾಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುವರು.
5: 17; 1 ಪೇತ್ರ 5: 2, 3.
ಭಾರತೀಯ ಸ್ಟೇಟ್ ಬ್ಯಾಂಕ್ ಕಾಯಿದೆ 1955ರ ಸೆಕ್ಷನ್ 35ರ ಅಡಿಯಲ್ಲಿನ ಈ ವಿಲೀನ ಬಲವಾದ ವಿಲೀನ ಈಕ್ವಿಟಿಯ ಸೃಷ್ಟಿಗೂ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ.
ನಾನು ಆ ಸತ್ಯಾರ್ಥವನ್ನು ಹೇಳಬೇಕಾದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಹೇಳುವಂತೆ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿರಿ.
ನಾನು ನೆನಪು ಮಾಡಿಕೊಂಡರೆ ತಲ್ಲಣ ಪಡುತ್ತೇನೆ; ನಡುಗುವಿಕೆಯು ನನ್ನ ಮಾಂಸವನ್ನು ಹಿಡಿಯುತ್ತದೆ.
"ರಾಜ್ಯದ ಈ ಸುವಾರ್ತೆಯು ನಿವಾಸಿತ ಭೂಮಿಯಾದ್ಯಂತ ಎಲ್ಲ ಜನಾಂಗಗಳಿಗೆ ಸಾಕ್ಷಿಗಾಗಿ ಸಾರಲ್ಪಡುವುದು; ಮತ್ತು ಆಗ ಅಂತ್ಯವು ಬರುವುದು" ಎನ್ನುತ್ತದೆ ಬೈಬಲ್. - ಮತ್ತಾಯ 24: 14.
ಅಬೀಯನ ಮನೆಮಂದಿಯೆಲ್ಲ ದುಷ್ಟರಾಗಿದ್ದರು.
ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ಹೊಸದಾಗಿದ್ದ ಅನೇಕ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಸ್ವತಃ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ ಕಲಿಸಿದನು.
ಬೈಬಲ್ ಬೋಧನೆಗಳನ್ನು ಗ್ರೀಕ್ ತತ್ವಜ್ಞಾನದೊಂದಿಗೆ ಬೆರೆಸುವ ಮೂಲಕ, ಆರಿಜನ್ನ ದೇವತಾಶಾಸ್ತ್ರವು ತಪ್ಪುಗಳಿಂದ ಅಸ್ತವ್ಯಸ್ತವಾಯಿತು, ಮತ್ತು ಕ್ರೈಸ್ತಪ್ರಪಂಚಕ್ಕೆ ಅದರ ಫಲಿತಾಂಶಗಳು ವಿಪತ್ಕಾರಕವಾಗಿದ್ದವು.
ಕರ್ತನು ಹೇಳುವದನ್ನು ಈಗ ಕೇಳಿರಿ--ಎದ್ದೇಳು, ಬೆಟ್ಟಗಳ ಮುಂದೆ ವ್ಯಾಜ್ಯವಾಡು; ಗುಡ್ಡಗಳು ನಿನ್ನ ಶಬ್ದವನ್ನು ಕೇಳಲಿ.
(ಬಿ) ಅಬ್ರಹಾಮನ ಸಂತತಿಯ ಭಾಗವಾಗಲಿರುವವರ 'ಪೂರ್ಣ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು' ಯೆಹೋವನು ಹೇಗೆ ಭರ್ತಿಮಾಡಿದನು?
ವ್ಯಕ್ತೀಕರಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ವಿವೇಕವು, ತನ್ನನ್ನೇ ಕುಶಲ ಶಿಲ್ಪಿಯೆಂದು ಕರೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
(ಬಿ) ಯಾವ ಪ್ರಶ್ನೆಯು ಏಳುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ಅದಕ್ಕೆ ಉತ್ತರವೇನು?
ಮೆಕ್ಸಿಕನ್ ನಿರ್ದೇಶಕ ಆಲ್ಫೊನ್ಸೋ ಕೌರಾನ್ ಆ ಕೆಲಸವನ್ನು ಕೈಗೆತ್ತಿಕೊಂಡರು, ಮತ್ತು 2003ರಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರಿಸಿದ ನಂತರ, 4 ಜೂನ್ 2004ರಂದು ಚಲನಚಿತ್ರ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಯಿತು.
ಈಗ ಪೌಲನ ತರ್ಕಸರಣಿಯನ್ನು ಗಮನಿಸಿರಿ.
31: 33 - ದೇವರ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರವು ಹೃದಯದೊಳಗೆ ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ ಎಂದು ಹೇಗೆ ಹೇಳಸಾಧ್ಯವಿದೆ?
ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಅವನು ಐದುಮೊಳ ಉದ್ದವಾದ ಐಗುಪ್ತ್ಯನನ್ನೂ ಕೊಂದುಬಿಟ್ಟನು; ಐಗುಪ್ತ್ಯನ ಕೈಯಲ್ಲಿ ನೇಯ್ಗೆಗಾರರ ಕುಂಟೆಯಂತಿರುವ ಒಂದು ಈಟಿ ಇತ್ತು; ಅವನು ಒಂದು ಕೋಲು ಹಿಡುಕೊಂಡು ಅವನ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿ, ಐಗುಪ್ತ್ಯನ ಕೈಯಿಂದ ಈಟಿಯನ್ನು ಕಿತ್ತುಕೊಂಡು ಅವನ ಈಟಿಯಿಂದಲೇ ಅವನನ್ನು ಕೊಂದು ಹಾಕಿದನು.
ಬಿಯರ್ - ಹೊಂಬಣ್ಣದ ಪಾನೀಯದ ಕಥೆ
88 ಮೂಲವಸ್ತುಗಳು ಮಾತ್ರ ಭೂಮಿಯಲ್ಲಿ ಸಹಜವಾಗಿಯೇ ದೊರಕುತ್ತವೆ.
ನಿಷ್ಪಕ್ಷಪಾತದಿಂದ ತನ್ನೊಂದಿಗೆ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಲು ಶ್ರಮಪಟ್ಟ ರಾಜ್ಯ ಪ್ರಚಾರಕರಿಗೂ ಅವನು ಕೃತಜ್ಞನಾಗಿದ್ದಾನೆ.
ಯೋಬನು ಸೈತಾನನಿಂದ ಬಂದ ಕ್ರೂರವಾದ ದ್ವೇಷಭರಿತ ಆಕ್ರಮಣಗಳನ್ನು ತಾಳಿಕೊಂಡನು.
ಹದಿನಾಲ್ಕು ಕುರಿಮರಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದೊಂದಕ್ಕೆ ಒಂದು ದಶಾಂಶ;
ಕೆನ್ಯಾದಲ್ಲಿ ವಸಾಹತುಶಾಹಿ ಆಡಳಿತ ಮಣಿಸಲು ಕೆನ್ಯಾದ ಸೋದರರೊಂದಿಗೆ ಕೈಜೋಡಿಸಿ ಸಹಕರಿಸಿದ ಭಾರತೀಯ ಸಂಜಾತ ಕಾರ್ಮಿಕ ಸಂಘಟನೆಯ ನಾಯಕ ಮಖನ್ ಸಿಂಗ್ ಅವರ ಕೊಡುಗೆಯನ್ನು ಕಳೆದ ತಿಂಗಳಷ್ಟೇ, ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಕೆನ್ಯಟ್ಟಾ ಅವರು ಗುರುತಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಆ ಚಟ ಬಿಟ್ಟ ಬಳಿಕವೂ ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡಲು ಮನಸ್ಸಾದಾಗಲೆಲ್ಲ ಆ ಕಾರ್ಡನ್ನು ಓದಿ.
ನೀವು ಅವನೊಂದಿಗೆ ಮಾತಾಡುವ ವಿಧವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿದರೆ ಬಹುಶಃ ಅವನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಮಾತಾಡಬಹುದು.
ಅರಸನಾದ ದಾವೀದನು ಯೋವಾಬನಿಗೂ ಅವನ ಸಂಗಡ ಇದ್ದ ಜನರಿಗೂ, “ನಿಮ್ಮ ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ಹರಿದುಕೊಂಡು, ಗೋಣಿತಟ್ಟುಗಳನ್ನು ಕಟ್ಟಿಕೊಂಡು, ಗೋಳಾಡುತ್ತಾ ಅಬ್ನೇರನ ಶವದ ಮುಂದೆ ನಡೆಯಿರಿ” ಎಂದು ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿ ತಾನು ಶವಯಾತ್ರೆ ಹಿಂದೆ ಹೋದನು.
ಇದರಿಂದ ಅವರಿಗೆ ಪೌಲನ ಮೇಲೆ ಮತ್ತು ಒಬ್ಬರಿಗೊಬ್ಬರ ಮೇಲೆ ಪ್ರೀತಿ ಹೆಚ್ಚಾಗಿರಬೇಕು.
ಆ ಒಬ್ಬಾತನು ಕ್ರಿಸ್ತನೇ.
ತಾಪತ್ರಯಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸುವಾಗ 'ನನಗೇ ಯಾಕೆ ಹೀಗೆ ಆಗುತ್ತಿದೆ ಯೆಹೋವನೇ?'
ಗೊಲ್ಯಾತನು ತನ್ನ ಗುರಾಣಿ ಹಿಡಿದುಕೊಂಡವನ ಜೊತೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಮುಂದೆ ಬಂದನು.
ನಾನು ಐಗುಪ್ತ ದೇಶದಲ್ಲಿ ಚೊಚ್ಚಲಾದವುಗಳನ್ನೆಲ್ಲಾ ಹೊಡೆದ ದಿನ ದಲ್ಲಿ ನಾನು ಇಸ್ರಾಯೇಲಿನಲ್ಲಿ ಮನುಷ್ಯರಲ್ಲಿಯೂ ಪಶುಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಚೊಚ್ಚಲಾದದ್ದನ್ನೆಲ್ಲಾ ಪರಿಶುದ್ಧ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ.
ಅವರಿಗೆ ಉಪದೇಶ ನೀಡುವ ["ಬೋಧಿಸುವ," NW] 'ನೇಮಕವು ನಮಗೆ ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ.
ಅದನ್ನು ನೋಡಿ ಪಿಲಾತನು ಆಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟನು.
ಈ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನದಿಂದ ನಿಮಗೆ ಹೇಗೆ ಪ್ರಯೋಜನವಾಗಬಹುದು?
ಅವರು ಕೇವಲ ನಮ್ಮ ತಂದೆಯಾಗಿರಲಿಲ್ಲ, ಅವರು ನಮ್ಮ ಸ್ನೇಹಿತರೂ ಆಗಿದ್ದರು.
ಯಾವ ಸನ್ನಿವೇಶ ಇರುವುದಾದರೆ ಜನರಿಗೆ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಇದೆ ಎಂದು ಹೇಳಬಹುದು?
ಜನರು ಮೊದಮೊದಲು ಈ ಪ್ರಾಣಿಗಳನ್ನು ಹಾಲು, ಕೂದಲು, ಚರ್ಮ ಹಾಗೂ ಮಾಂಸಕ್ಕಾಗಿ ಪಳಗಿಸುತ್ತಿದ್ದರು.
ಆಗ ಜೆಸಿಕ ಏನು ಮಾಡುತ್ತಾರೆ?
ದೀನ ಮನೋಭಾವದ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಕೇಳಿ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಪ್ರಚೋದಿಸಲ್ಪಟ್ಟರು.
2017-18ರಲ್ಲಿ ಗುರುತಿಸಲಾದ ಯೋಜನೆಗಳ ಮೇಲೆ ಎನ್.ಡಬ್ಲ್ಯುಗಳ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಕೈಗೊಳ್ಳಲು ಅಂದಾಜು 2412.50 ಕೋಟಿ ರೂಪಾಯಿಗಳ ಹೂಡಿಕೆಯ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ತಮಗೆ ಯೆಹೋವನು ಕನಿಕರ ತೋರಿಸಿದನು ಎಂದು ಒಂದು ಕುಟುಂಬ ಯಾಕೆ ನಂಬುತ್ತದೆ?
ಆದರೂ ಅವರು ಧೈರ್ಯಗೆಡಲಿಲ್ಲ.
ದೇವದೂತರ ಮೂಲಕ ನೇಮಕವಾದ ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ನೀವು ಹೊಂದಿದವರಾದರೂ ಅದನ್ನು ಅನುಸರಿಸಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.
"ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ತನ್ನನ್ನು ಚಿಕ್ಕವನಾಗಿ ನಡೆಸಿಕೊಳ್ಳುವವನೇ ದೊಡ್ಡವನಾಗಿದ್ದಾನೆ." - ಲೂಕ 9: 48.
ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಶ್ರೀ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅವರು ಅಸ್ಸಾಂ ಮತ್ತು ರಾಜಾಸ್ತಾನ ಪ್ರವಾಹದಲ್ಲಿ ಜೀವ ಕಳೆದುಕೊಂಡವರ ಹತ್ತಿರದ ಬಂಧುಗಳಿಗೆ ತಲಾ 2 ಲಕ್ಷ ರೂಪಾಯಿಗಳ ಪರಿಹಾರವನ್ನು ಘೋಷಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಪೂರ್ಣ - ಸಮಯದ ಸೇವೆಯಲ್ಲಿ 61 ವರ್ಷಗಳನ್ನು ಕಳೆದ ನಂತರ, ಯೆಹೋವನು ಎಲ್ಲಿ ಯೋಗ್ಯವೆಂದು ನೆನಸುತ್ತಾನೋ ಅಲ್ಲಿ ಸೇವೆಸಲ್ಲಿಸಲು ಈಗಲೂ ಸಿದ್ಧಳಾಗಿದ್ದೇನೆ.
ಇಂಥ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರವಾದನೆಯನ್ನು ಎತ್ತಬಾರದು,
ನಿಮ್ಮನಾಯಕರು ಯುವಪೀಳಿಗೆಗೆ ಸ್ಫೂರ್ತಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಇದರಿಂದ ದಾವೀದನು ದೇವರ ಪ್ರಜೆಗಳಾದ ಇಸ್ರಾಯೇಲರ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿ ತನ್ನ ರಾಜ್ಯವು ಉನ್ನತ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಮುಟ್ಟಿದ್ದನ್ನು ನೋಡಿ ಯೆಹೋವನು ತನ್ನನ್ನು ಇಸ್ರಾಯೇಲರಿಗೆ ರಾಜನನ್ನಾಗಿ ಸ್ಥಿರಪಡಿಸಿದನೆಂದು ತಿಳಿದುಕೊಂಡನು.
ಅವನು ಸುತ್ತಿ ಬಳಸಿ ಮಾತಾಡಲಿಲ್ಲ!
ಇದು ಅವನ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಇನ್ನೂ ಬಲಗೊಳಿಸಿತು.
ನಾವು ಉಪವಾಸ ಮಾಡಿದ್ದೇವೆ, ನೀನು ಯಾಕೆ ನೋಡುವದಿಲ್ಲ?
ಲೋಕದ ಎಲ್ಲಾ ಭಾಗದಲ್ಲೂ ಯುದ್ಧವನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ; ಬಿಲ್ಲುಗಳನ್ನು ಭಲ್ಲೆಯಗಳನ್ನೂ ಮುರಿದುಹಾಕಿದ್ದಾನೆ; ರಥಗಳನ್ನು ದಹಿಸಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ. "- ಕೀರ್ತನೆ 46: 8, 9.
ಐಗುಪ್ತದಿಂದ ವಿಮೋಚಿಸಲ್ಪಟ್ಟು, ಕೆಂಪು ಸಮುದ್ರವನ್ನು ದಾಟಿದಾಗ ಅವರಿಗಿದ್ದ ಕೃತಜ್ಞತಾಭಾವದಿಂದ ಯೆಹೋವನಿಗೆ ಸ್ತುತಿಗೀತೆಗಳನ್ನು ಹಾಡಲು ಅವರು ಪ್ರಚೋದಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದರು.
ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ನಿಶ್ಚಯವಾಗಿ ಅದನ್ನು ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯಲ್ಲಿ ಯೆಹೋವನ ಮುಂದೆ ತನ್ನಿರಿ.
ನನ್ನ 11 ವರುಷದ ಮುದ್ದಿನ ಮಗಳಾದ ಮೈಲೀನ್ಗೆ ಒಂದು ಹೊಸ ಮುಖ ಏಕೆ ಅಗತ್ಯವಿದೆ?
ವಿಗ್ರಹಗಳಿಗೆ ಸಮರ್ಪಣೆ ಮಾಡಿದವುಗಳನ್ನು ತಿನ್ನುವದರ ವಿಷ ಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ಹೇಳುವದೇನಂದರೆ, ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ವಿಗ್ರಹವು ಏನೂ ಅಲ್ಲವೆಂದೂ ಒಬ್ಬ ದೇವರಿದ್ದಾನೆ ಹೊರತು ಬೇರೆ ದೇವರಿಲ್ಲವೆಂದೂ ನಾವು ಬಲ್ಲೆವು.
ಆಹಾರದ ಕೊರತೆಯ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ವರದಿಯು ತಿಳಿಸುವುದು: "ಲೋಕದಲ್ಲಿ ಆಹಾರದ ಕೊರತೆಯ ಸಮಸ್ಯೆಯಿಲ್ಲ.
ಸಭೆಯ ಕ್ಷೇತ್ರ ಸೇವಾ ವರದಿಯನ್ನು ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ತಯಾರಿಸುವುದನ್ನು ಯಾರು ನೋಡುತ್ತಾರೆ?
ಲೂಯಿಸಿಯಾನದ ತೇವದ ಭೂಮಿಯ ಆವಾಸಸ್ಥಾನಗಳ ವೈಮಾನಿಕ ದೃಶ್ಯ
ಆದುದರಿಂದಲೇ, ನಗುವಿನ ಮೂಲಕ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಬೆನ್ನಟ್ಟುವುದು "ಹುಚ್ಚುತನ" ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗಿದೆ.
ಬಂಡವಾಳ ಹೂಡಿಕೆ ವಾತಾವರಣವನ್ನು ಇನ್ನಷ್ಟು ಸುಧಾರಿಸಿ, ಹೆಚ್ಚು ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಪರ್ಧಾತ್ಮಕವಾಗಿ ರೂಪುಗೊಳ್ಳುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ನಾವು ನಿರಂತರ ಪ್ರಯತ್ನಗಳನ್ನು ನಡೆಸಿದ್ದೇವೆ.
"ಹೃದಯವು ಸಿದ್ಧವಾಗಿದೆ ನಿಜ, ಆದರೆ ದೇಹಕ್ಕೆ ಬಲ ಸಾಲದು" ಎಂದು ಅವನೇ ಹೇಳಿದ್ದಾನೆ.
ಹೊಟ್ಟೆ ಹೇಳುವುದನ್ನು ಕೇಳಿ.
ತದನಂತರ 1944ರಲ್ಲಿ ಸೊಸೈಟಿಯು, ದೇವರ ಹೆಸರನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸುವಂತಹ 1901ರ ಅಮೆರಿಕನ್ ಸ್ಟ್ಯಾಂಡರ್ಡ್ ವರ್ಷನ್ ಅನ್ನು ಮುದ್ರಿಸಿತು.
ಅದನ್ನ ಕೇಳೋವಾಗ ನನಗೆ ಸಂತೋಷ ಮತ್ತು ಸಮಾಧಾನ ಆಗುತ್ತಿತ್ತು. "
ವೈವಾಹಿಕ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ವಿವಾಹ ಸಂಗಾತಿಯೇ ನಿಮ್ಮ ಅತ್ಯಾಪ್ತ ನೆರೆಯವರು.
ಅಂತೆಯೆ ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಸುರಕ್ಷೆಯು ಸಹ ಅನೇಕರ ನಿಲುಕಿಗೆ ಮೀರಿದ್ದಾಗಿ ಇದೆ.
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಯಾವ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ?
ದೃಷ್ಟಾಂತಕ್ಕೆ, ಅವನು ಹಾಡಿದ್ದು: "ಯೆಹೋವನು ನನಗೆ ಕುರುಬನು; ಕೊರತೆಪಡೆನು."
ಹಾಗೇನಾದರೂ ಆದರೆ ಬೇಗನೆ ಕೋಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಡಿ.
"ಪುನರ್ಜನ್ಮವನ್ನು ಅಲ್ಲಗಳೆಯುವುದು, ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮಾತುಗಳನ್ನೇ ಅಲ್ಲಗಳೆಯುವುದಕ್ಕೆ ಸಮಾನವಾಗಿದೆ" ಎಂದು ಅಲನ್ ಕಾರ್ಡೆಕ್ ಬರೆದನು.
ನಾವು ಒಳ್ಳೆಯವರಿಗೆ ಒಳ್ಳೆಯವರಾಗಿರುವುದು ಮಾತ್ರ ಸಾಲದು.
"ಸಮಗ್ರತೆ" ಎಂಬ ಪದವನ್ನು ಆತನಿಗೆ ಅನ್ವಯಿಸುವಾಗ ಅದು, ಆತನು ಪರಿಪೂರ್ಣನು ಅಂದರೆ ಆತನಲ್ಲಿ ಯಾವ ದೋಷ ಇಲ್ಲ ಎಂಬುದನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. - ಕೀರ್ತ.
ಹಳೆಯ ಪದಗಳ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಹೊಸ ಪದಗಳು ಬಂದಿವೆ ಮತ್ತು ಶಬ್ದಭಂಡಾರ, ವ್ಯಾಕರಣ ಹಾಗೂ ವಾಕ್ಯರಚನೆಯು ಬದಲಾಗಿಬಿಟ್ಟಿದೆ.
ನಂತರ ಪೇತ್ರನನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಿಸಿ ಮಾತಾಡಿದನು.
4 ಪ್ರಶ್ನೆ: ದೇವರ ರಾಜ್ಯ ಎಂದರೇನು?
ಮತ್ತು ಇದರ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮ್ಮ ನಿಲುವು ಏನು?
ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕಾಮಧೇನು ಆಯೋಗ ಸ್ಥಾಪನೆಯಿಂದಾಗಿ ದೇಶದಲ್ಲಿ ಜಾನುವಾರು ಜನಸಂಖ್ಯೆ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಯ ಜೊತೆಗೆ ಅವುಗಳ ಸಂರಕ್ಷಣೆಯಾಗುವುದಲ್ಲದೆ, ಸ್ವದೇಶಿ ತಳಿಗಳ ಸಂರಕ್ಷಣೆ ಮತ್ತು ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಕೆಲಸವೂ ಆಗಲಿದೆ.
ಯೋಜನೆಗಳು ಈ ಕೆಳಗಿನಂತಿವೆ: -
ಬೇತ್ಚೂರ ಸೋಕೋ
(ಅರಣ್ಯಕಾಂಡ 12: 1, 2) ಫಲಿತಾಂಶವೇನಾಗಿತ್ತು?
ರಾಜ್ಯದ ಎಲ್ಲಾ ದೇಶಾಧಿಪತಿಗಳೂ ರಾಜ್ಯಪಾಲರೂ ನಾಯ ಕರೂ ಪ್ರಧಾನರೂ ಆಲೋಚನೆಗಾರರೂ ಒಟ್ಟುಗೂಡಿ ಆಲೋಚಿಸಿದ್ದೇನಂದರೆ--ಓ ಅರಸನೇ, ಯಾರಾದರೂ ಮೂವತ್ತು ದಿವಸಗಳವರೆಗೂ ನಿನ್ನನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಬೇರೆ ಯಾವ ದೇವರಿಗಾಗಲಿ ಮನುಷ್ಯರಿಗಾಗಲಿ ವಿಜ್ಞಾ ಪನೆ ಮಾಡಿದ್ದಾದರೆ ಅಂತವರು ಸಿಂಹದ ಗವಿಯಲ್ಲಿ ಹಾಕಲ್ಪಡುವರೆಂಬ ರಾಜಾಜ್ಞೆಯನ್ನು ವಿಧಿಸಿ, ಸ್ಥಿರ ಕಟ್ಟಳೆ ಯನ್ನು ಕೊಡತಕ್ಕದ್ದು.
ಎಂದು ನೀವು ಅಂದುಕೊಳ್ಳುವುದರಲ್ಲಿಯೇ ಇದೆ.
ಅವನದನ್ನು ಮಾಡುವುದು ಹೇಗೆ? "
ಆಂಧ್ರ ಪ್ರದೇಶ ಕೂಡಾ 2029ರ ವೇಳೆಗೆ ಹಸಿರು ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಶೇಕಡಾ 50ರಷ್ಟು ವಿಸ್ತರಿಸಲು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದೆ.
ಅವರು ಯಾವಾಗಲೂ ಇದ್ದರು "ಅಂತಾರೆ ಅಪ್ಪ.
ಯೆಹೋವನು ಅವನೊಡನೆ ಇದ್ದುದ್ದರಿಂದ ಅವನ ಪ್ರವಾದನೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದೂ ಬಿದ್ದುಹೋಗಲಿಲ್ಲ.
ಹೀಗಿರುವುದರಿಂದಲೇ ಪೌಲನು ಸಲಹೆ ನೀಡುವುದು: "ನಾವಾದರೋ...
"ಸ್ವರ್ಗದಲ್ಲಿಯೂ ಭೂಮಿಯಲ್ಲಿಯೂ ಎಲ್ಲ ಅಧಿಕಾರವು" ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದರೂ ಯೇಸುವಿಗೆ ಒಂದಿನಿತೂ ಹೆಬ್ಬಯಕೆ ಇಲ್ಲ.
ಪ್ರತಿ ಭಾಷೆಗೆ ಅದರದ್ದೇ ಆದ ವ್ಯಾಕರಣವಿರುವಂತೆ ಬೈಬಲ್ ಸತ್ಯಗಳೆಂಬ ಶುದ್ಧ ಭಾಷೆಗೂ ಅದರದ್ದೇ ಆದ 'ವ್ಯಾಕರಣ' ಅಥವಾ "ಸ್ವಸ್ಥವಾಕ್ಯಗಳ ಮಾದರಿ" ಇದೆ.
ಪಂಚಕುಲದಲ್ಲಿ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಆಯುರ್ವೇದ ಸಂಸ್ಥೆಗೆ ಶಿಲಾನ್ಯಾಸ
ಪ್ರಾಮಾಣಿಕವಾಗಿ ಪಾಪ ಅರಿಕೆ ಮಾಡುವುದರಿಂದ ಮನಸ್ಸಿಗೆ ನೆಮ್ಮದಿ ಸಿಗುತ್ತದೆ.
ಕರ್ತನ ಮಹಾದಿನವು ಸವಿಾಪವಾಗಿದೆ, ಅದು ಬಹು ತ್ವರೆಪಡುತ್ತದೆ; ಕರ್ತನ ದಿನದ ಶಬ್ದವು ತ್ವರೆ ಪಡುತ್ತದೆ; ಶೂರನು ಅಲ್ಲಿ ಘೋರವಾಗಿ ಗೋಳಿಡು ವನು.
ಆದುದರಿಂದ, ಕ್ರಮವಾಗಿ ಅಭ್ಯಾಸಮಾಡುವುದು ಮತ್ತು ಕೂಟಗಳಿಗೆ ಹಾಜರಾಗುವುದು ಅನಗತ್ಯ ಎಂದು ಅವರು ನೆನಸಬಹುದು.
ಅವರು ನಮಗೀಗ ತುಂಬ ಆಪ್ತರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಆಮೇಲೆ ಪರೀಕ್ಷೆ ಪಾಸಾದೆ.
ನನ್ನ ಮಕ್ಕಳ ಕುರಿತು ನನಗೆ ಯಾವ ಇಚ್ಛೆಗಳಿವೆ ಮತ್ತು ಅದರ ಕುರಿತು ನನ್ನ ಗಂಡನಿಗೆ ಹೇಗನಿಸುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಅವಳು ಕೇಳಿದಳು.
ಆದಕಾರಣ ಕರ್ತನು ಅಶ್ಶೂರದ ಅರಸನ ಸೈನ್ಯದ ಅಧಿಪತಿಗಳನ್ನು ಬರಮಾಡಿದನು.
ಪ್ರೀತಿಭರಿತ ಕುರುಬರಂತಿರುವ ಈ 'ಮನುಷ್ಯರಲ್ಲಿ ದಾನಗಳು' ನಮ್ಮ ಐಕ್ಯವನ್ನು ಕಾಪಾಡಲು ಸಹಾಯಮಾಡುತ್ತಾರೆ.
ಅವು ಯಾವವಂದರೆ--ರೂಬೇನ್ಯರಿಗೆ ಅರಣ್ಯದ ಬೈಲಿನಲ್ಲಿ ಇರುವ ಬೇಚೆರ್, ಗಾದನವರಿಗೆ ಗಿಲ್ಯಾದಿನಲ್ಲಿರುವ ರಾಮೋತ್, ಮನಸ್ಸೆಯವರಿಗೆ ಬಾಷಾನಿನಲ್ಲಿರುವ ಗೋಲಾನ್.
ನಾನು ಮೆಚ್ಚುವ ಒಳ್ಳೆಯ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಮಾಡದೆ ಮೆಚ್ಚದಿರುವ ಕೆಟ್ಟ ಕಾರ್ಯವನ್ನೇ ಮಾಡುವವನಾಗಿದ್ದೇನೆ.
ನಿಮ್ಮ ದೇವರಾದ ಯೆಹೋವನೇ ನಿಮ್ಮ ಸಂಗಡ ಇರುತ್ತಾನಲ್ಲಾ. "
ಕಾರೊ ಅಥವಾ ಅದರ ಮಾಲೀಕರೊ?
ಮೌರ್ಯರು,ಮೊಘಲರು,ಶಾತವಾಹನರು ಇಲ್ಲಿ ಆಳ್ವಿಕೆ ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ
[ಪುಟ 8ರಲ್ಲಿರುವ ರೇಖಾಕೃತಿ]
ಸಾವಿರಾರು ಪಕ್ಷಿ ಪ್ರಭೇದಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದೊಂದಕ್ಕೂ ತಮ್ಮದೇ ಆದ ಭಾಷಾಶೈಲಿಯಿದೆ.
ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ 'ಕನಿಷ್ಟ ಸರಕಾರ ಗರಿಷ್ಟ ಆಡಳಿತ "ಎಂಬ ಗುರಿಯನ್ನು ಆರಂಭದಿಂದ ಕೊನೆ ಹಂತದವರೆಗೂ ನಾಗರಿಕ ಕೇಂದ್ರಿತ ಆನ್ ಲೈನ್ ಸೇವೆಗಳನ್ನು ಆಧರಿಸಿ ಇ-ಆಡಳಿತದ ಮೂಲಕ ಸಾಧಿಸಲು ಉದ್ದೇಶಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಸೀಮೋನಳು ಹೇಳುವುದು: "ನನ್ನ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸುವುದು ನನಗೆ ತುಂಬ ಸಹಾಯಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಆ ಪಂಥದ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಜನರು ಎಲ್ಲೆಲ್ಲಿಯೂ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಮಾತನಾಡುತ್ತಾರೆಂಬದೊಂದೇ ನಮಗೆ ಗೊತ್ತದೆ” ಅಂದರು.
ಹೀಗೆ ನೀವು ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಅವರ ಅಶುದ್ಧತ್ವದಿಂದ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಬೇಕು; ಆಗ ಅವರು ತಮ್ಮ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿರುವ ನನ್ನ ಗುಡಾರವನ್ನು ಹೊಲೆಮಾಡದೆ ತಮ್ಮ ಅಶುದ್ಧತ್ವದಿಂದ ಸಾಯುವದಿಲ್ಲ.
ನಾವು ಪರಿಶುದ್ಧ ಪರ್ವತದ ಮೇಲೆ ಆತನ ಸಂಗಡ ಇದ್ದಾಗ ಪರಲೋಕದಿಂದ ಬಂದ ಆ ವಾಣಿಯನ್ನು ನಾವು ಕೇಳಿಸಿಕೊಂಡೆವು.
ಕ್ರಮೇಣ, ಅವಳ ಕುಟುಂಬದ ಅನೇಕರು ಸತ್ಯಕ್ಕೆ ಬಂದರು.
ಆ ದಿನ ನಾನು ಬಹಿರಂಗ ಭಾಷಣವನ್ನು ಕೊಡುತ್ತಿದ್ದೆ.
ಕಿವಿಮಾತು: ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಪರಿಷ್ಕರಿಸಿ.
1979ರಲ್ಲಿ ಟೂವಾಲೂ ದೇಶದಲ್ಲಿ ಮಿಷನೆರಿಯೋಪಾದಿ ಸೇವೆಸಲ್ಲಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಒಬ್ಬ ಯೆಹೋವನ ಸಾಕ್ಷಿ ಈ ಕಷ್ಟಕರವಾದ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಕೈಹಾಕಿದರು.
ಆಗ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸುವಿನ ಮೂಲಕ ಯೆಹೋವನು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿದನು.
ನನ್ನ ರೋಗವೇನೆಂಬುದನ್ನು ಪತ್ತೆಹಚ್ಚಿದ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದ ನಂತರವೇ, ನನ್ನನ್ನು ಮಡ್ರಿಡ್ನಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿದ್ದ ಒಂದು ಸೆಮಿನಾರ್ಗೆ ಆಮಂತ್ರಿಸಲಾಯಿತು.
ಅವರು ಒಟ್ಟು 3,658 ಮಿಾಟರ್ಗಳಷ್ಟು ಉದ್ದಳತೆಯ 25 ಸುರಂಗಗಳನ್ನು ಕೊರೆದರು.
ಕೆಲವರು ಆ ಸುಳ್ಳಾದ ಜ್ಞಾನವನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿ ಕ್ರಿಸ್ತನಂಬಿಕೆಯಿಂದ ಭ್ರಷ್ಟರಾದರು. "
ಅಪರಾಧಗಳ ಸಮಸ್ಯೆಗೆ ಪರಿಹಾರವಿದೆಯೋ?
ಹೀಗೆ ಅವರು ಅಪ್ಪಣೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಅಂತಿಯೋಕ್ಯಕ್ಕೆ ಬಂದು ಸಭೆಯನ್ನು ಸೇರಿಸಿ ಆ ಪತ್ರವನ್ನು ಅವರಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಿದರು.
ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಶ್ರೀ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅವರು ತಮ್ಮ ಐದು ರಾಷ್ಟ್ರಗಳ ಪ್ರವಾಸದ ಮೂರನೇ ಚರಣದಲ್ಲಿಂದು ಜಿನೀವಾದಲ್ಲಿ ಸ್ವಿಸ್ ಸಿ.ಇ.ಓ.ಗಳೊಂದಿಗೆ ದುಂಡು ಮೇಜಿನ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಚರ್ಚೆ ನಡೆಸಿದರು.
ಕೃತ್ಯಗಳು 24: 15; 2 ಪೇತ್ರ 3: 13.
ಯೇಸು ಯಾವಾಗಲೂ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗಾಗಿ ಸಮಯವನ್ನು ಮಾಡಿಕೊಂಡನು, ಮತ್ತು ನಾವು ಸಹ ಹಾಗೆಯೇ ಮಾಡತಕ್ಕದ್ದು. - 1 ಪೇತ್ರ 2: 21.
ಆದರೆ ಯೇಸು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ, "ಆಣೆಯಿಡಲೇ ಬೇಡಿ;...
ಆತನ ನ್ಯಾಯತೀರ್ಪುಗಳನ್ನು ಮಾಡುವ ಲೋಕದ ದೀನರೆಲ್ಲರೇ, ಕರ್ತನನ್ನು ಹುಡುಕಿರಿ, ನೀತಿ ಯನ್ನು ಹುಡುಕಿರಿ, ವಿನಯವನ್ನು ಹುಡುಕಿರಿ; ಒಂದು ವೇಳೆ ಕರ್ತನ ಕೋಪದ ದಿನದಲ್ಲಿ ಮರೆಯಾಗುವಿರಿ.
ನಿನ್ನ ತರುವಾಯ ನಿನ್ನ ಸಂತತಿಗೆ ಈ ದೇಶವನ್ನು ಶಾಶ್ವತ ಸೊತ್ತನ್ನಾಗಿ ಕೊಡುವೆನು’” ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.
ಆದರೆ ಸಭ್ಯವರ್ತನೆಯಲ್ಲಿ ಏನು ಕೂಡಿರುತ್ತದೋ ಅದು ಸ್ಥಳದಿಂದ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಬೇರೆಯಾಗಿದೆ.
ಅಪೊಸ್ತಲ ಪೌಲನ ದಿನದಲ್ಲಿ, ಕ್ರೈಸ್ತರು ಆರಾಧನೆಗಾಗಿ ಕೂಡಿಬಂದಾಗ, ಯೆಹೋವನಲ್ಲಿರುವ ತಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಯ ಕುರಿತು ಹಾಗೂ ಆತನ ಮಹಿಮೆಯ ಕುರಿತು ತದ್ರೀತಿಯ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದರು.
ನಿಮ್ಮ ಬೈಬಲ್ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಹೇಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಧ್ಯಾನಿಸುತ್ತೀರಾ?
ಅವರಲ್ಲಿ, ಆತನು ಗಲಿಲಾಯದಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ಆತನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿ ಸೇವೆಮಾಡುತ್ತಿದ್ದವರಾದ
ಗೆನುಬತನು ಫರೋಹನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಅವನ ಮಕ್ಕಳ ಸಂಗಡ ಇದ್ದನು.
ಪೌಲನು ತಿಮೊಥೆಯನನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸಿದ್ದು: "ನಿನ್ನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿಯೂ ನಿನ್ನ ಉಪದೇಶದ ವಿಷಯದಲ್ಲಿಯೂ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಾಗಿರು.
ಆ ವಚನವು ಹೀಗೆ ಹೇಳುತ್ತದೆ: "ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ತನ್ನ ಹಿತವನ್ನು ಚಿಂತಿಸದೆ ಪರಹಿತವನ್ನು ಚಿಂತಿಸಲಿ."
ಇದರಲ್ಲಿ ಕುರಿಪಾಲನಾ ಭೇಟಿಗಳನ್ನು ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಕಲಿಸುವುದು ಸಹ ಒಳಗೂಡಿದೆ.
ಮೂಲತಃ ಈ ಶಬ್ದವು ಸ್ಪರ್ಶಕ್ಕೆ ಸೂಚಿತವಾಗುತ್ತಿತ್ತು.
ಆ ವರುಷಗಳಲ್ಲಿ, "ನಮಗೆ ಅನ್ನವಸ್ತ್ರಗಳಿದ್ದರೆ ಸಾಕು" ಎಂಬ ಅಪೊಸ್ತಲ ಪೌಲನ ಮಾತುಗಳ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ನಮಗೆ ಗ್ರಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು.
ಅಬ್ರಹಾಮನ ಸಂತಾನ ಹೆಚ್ಚುತ್ತಾ ಬಂದದ್ದು ಹೇಗೆ?
ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಹೂವುಗಳಿಂದ ಕಂಗೊಳಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಗ್ವಾಯಕನ್ ಮರವನ್ನೇ!
ಮೇ 23 - 29, 2011
ನಾವು ಯೆಹೋವನಿಗೆ ನಿಷ್ಠರಾಗಿ ಉಳಿಯಲು ಬಯಸುವಲ್ಲಿ ಯಾವ ಗಂಭೀರ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಕೇಳಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು?
ಅನೇಕವೇಳೆ ಇದರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ಕೊಲ್ಲಲ್ಪಡುತ್ತಾನೆ ಅಥವಾ ಅಂಗವಿಕಲನಾಗಿ ಮಾಡಲ್ಪಡುತ್ತಾನೆ.
ಅಪೊಸ್ತಲ ಪೌಲನಂತೆ ನಾವೂ ಯೋಚಿಸಬೇಕು.
ಎಂದು ನಿಮಗನಿಸಬಹುದು.
ಅವನ ದವಡೆ, ಮೂಗು ಮುರಿದಿತ್ತು, ಅವನು ಆಮಶಂಕೆ, ಹುಳುಕಡ್ಡಿ ಮತ್ತು ಮಲೇರಿಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದನು.
ಆದರೆ ಪಾಪ ಪಶುವಿಗಾಗಿ ಚೀಟು ಬಿದ್ದ ಆ ಆಡನ್ನು ತನ್ನೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾಯಶ್ಚಿತ್ತಮಾಡುವದ ಕ್ಕಾಗಿ ಕರ್ತನ ಸನ್ನಿಧಿಯಲ್ಲಿ ಸಜೀವವಾಗಿ ನಿಲ್ಲಿಸಿ ಅದನ್ನು ಪಾಪ ಪಶುವಾಗಿ ಕಾಡಿನಲ್ಲಿ ಹೋಗುವಂತೆ ಬಿಟ್ಟುಬಿಡಬೇಕು.
ಅಂದಿನಿಂದ ಆಕೆ ತನ್ನ ಮಗಳ ಬೈಬಲ್ ಅಧ್ಯಯನದಲ್ಲಿ ಜೊತೆಗೂಡಿದಳು.
ಬೆಳೆ ವಿಮೆ ಯೋಜನೆ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಶೀಘ್ರ ಕೃಷಿಕರ ಕ್ಲೇಮ್ ವಿಲೆ ಮಾಡಲೂ ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದರು.
ದಕ್ಷಿಣ ಭಾರತದ ಒಂದು ಬಡ ಬ್ರಾಹ್ಮಣ ಕುಟುಂಬಅಲ್ಲಿ ಜನಿಸಿ ಸೂಕ್ತ ವಿದ್ಯಾಭ್ಯಾಸಕ್ಕೆ ಅವಕಾಶಗಳಿಲ್ಲದೆ ಅವರು ಮದ್ರಾಸ್ ಪೋರ್ಟ್ ಟ್ರಸ್ಟ್ನಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ಕಾರಕೂನರಾದರು.
[ಪುಟ 23ರಲ್ಲಿ ಇಡೀ ಪುಟದ ಚಿತ್ರ]
240 ಕೋಟಿ ಜನರು ಅಡಿಗೆಗಾಗಿ ಮತ್ತು ಶಾಖಕ್ಕಾಗಿ ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಕಲ್ಲಿದ್ದಿಲು, ಸೆಗಣಿ ಇಲ್ಲವೆ ಕಟ್ಟಿಗೆಯನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸುತ್ತಾರೆ. "
ನಿಮ್ಮನ್ನು ನಾಚಿಕೆಪಡಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಇದನ್ನು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.
ನನಗೆ ಯಾರ ಮೇಲೂ ನಂಬಿಕೆ ಇಡಲು ಆಗುತ್ತಿಲ್ಲ. "
ಅವರ ಎರಡು ಕವನಗಳು ಕನ್ನಡ ಪಠ್ಯಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಅಡಕವಾಗಿವೆ.ಆಕಾಷವಾಣಿಯಲ್ಲಿ ಕವನಗಳು ಬಿತ್ತರಗೊಂಡಿವೆ.ಪ್ರಸ್ತುತ ಸಂಯುಕ್ತ ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ಉಪಸಂಪಾದಕರಾಗಿ ೧೯೯೮ ರಿಂದ ಕಾರ್ಯ ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಫಲಕ ಅನಾವರಣ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿಯವರು, ಲೆಹ್ಹ್ ನಲ್ಲಿ ಕುಶೋಕ್ ಬಕುಲಾ ರಿಂಪೊಚೆ (ಕೆಬಿಆರ್) ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣದ ಹೊಸ ಟರ್ಮಿನಲ್ ಕಟ್ಟಡಕ್ಕೆ ಶಂಕುಸ್ಥಾಪನೆ ನೆರವೇರಿಸಿದರು.
ಇದರಲ್ಲಿ, ಪಾರದರ್ಶಕವಾದ ಅಮೂಲ್ಯ ರತ್ನಗಳೂ ಸೇರಿದ್ದವು.
ಕೆಲವು ಸೆರೆಮನೆಗಳು ಸಹ ಎರಡೆರಡು ಬಾರಿ - ಮೊದಲು ನಾಸಿ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಕೆಳಗೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ಶ್ಟಾಸೀ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಕೆಳಗೆ - ಉಪಯೋಗಿಸಲ್ಪಟ್ಟವು.
ಶಾಸ್ತ್ರವಚನಗಳನ್ನು ಒಂದು ಹೊಸ ದೃಷ್ಟಿಕೋನದಿಂದ ಉಪಯೋಗಿಸುವಂತೆ ನಮಗೆ ಕಲಿಸಲಾಯಿತು.
ಆಡುಗಳು ಅಥವಾ ಅಪನಂಬಿಗಸ್ತರು ಎಂದು ತೀರ್ಪು ಹೊಂದುವವರು ನಾಶವಾಗುತ್ತಾರೆ.
ಅದು ನಿಜ ಪ್ರೀತಿಯೆಂದು ನಾನು ಹೇಗೆ ತಿಳಿಯಬಲ್ಲೆ?
ವಿಮಾ ವಲಯ ಮತ್ತು ಷೇರು ಮಾರುಕಟ್ಟೆ ಅತ್ಯಂತ ಕ್ಷಿಪ್ರಗತಿಯಲ್ಲಿ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಹೊಂದುತ್ತಿವೆ.
ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಶ್ರೀ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅವರ ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಕೇಂದ್ರ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ಸಭೆ ಭಾರತ ಸಂಚಾರ ನಿಗಮ ನಿಯಮಿತದ ಮೊಬೈಲ್ ಗೋಪುರಗಳ ಸ್ವತ್ತುಗಳನ್ನು ಬಿಎಸ್ಎನ್ಎಲ್ ಒಡೆತನದ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಕಂಪೆನಿಯಾಗಿ ಮಾಡಲು ತನ್ನ ಅನುಮೋದನೆ ನೀಡಿದೆ.
2002ರಲ್ಲಿ, ದಿ ವಾಲ್ ಸ್ಟ್ರೀಟ್ ಜರ್ನಲ್ನ ಸಂಪಾದಕೀಯವು ಹೇಳಿದ್ದು: "ಕೆಲವೇ ನಾಸ್ತಿಕರನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ವಿದ್ವಾಂಸರು ನಜರೇತಿನ ಯೇಸುವನ್ನು ಒಬ್ಬ ಚಾರಿತ್ರಿಕ ವ್ಯಕ್ತಿಯಾಗಿ ಈ ಮೊದಲೇ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದ್ದರು."
ಡಿಜಿಟಲ್ ಇಂಡಿಯಾ ಬಿಪಿಓ ವಲಯವನ್ನು ಸಾಕಷ್ಟು ಪರಿವರ್ತಿಸಿದೆ.
ಅವನ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ನೋಡಿ ದೇವರು ಅವನನ್ನೂ ಅವನ ಕುಟುಂಬವನ್ನೂ ಜಲಪ್ರಳಯದಿಂದ ಕಾಪಾಡಿದನು.
ಹಾಗಿರುವಲ್ಲಿ, ಸ್ತ್ರೀಯರು ಯಾವ ವಿಧದಲ್ಲಿ 'ಬಲಹೀನ 'ರಾಗಿದ್ದಾರೆ?
ನಿಮ್ಮ ಚಿಂತೆಯನ್ನೆಲ್ಲಾ ಆತನ ಮೇಲೆ ಹಾಕಿರಿ, ಆತನು ನಿಮಗೋಸ್ಕರ ಚಿಂತಿಸುತ್ತಾನೆ. "- 1 ಪೇತ್ರ 5: 6, 7.
ಯೆಹೋವನ ಸಹಾಯದಿಂದ ಮಾತ್ರ ಇದು ಸಾಧ್ಯ ಎಂದು ನಮಗೆ ಗೊತ್ತು. - ಯೋಬ 42: 2.
ಭೂಮಿ ಮೇಲೆ ಸದಾಕಾಲ ಜೀವಿಸುವ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಇರುವವರಿಗೆ ಈ ಅಧ್ಯಾಯದಿಂದ ಏನೂ ಪ್ರಯೋಜನ ಇಲ್ವಾ?
(ಎ) ಇತರರನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸಲು ನಮಗೆ ಯಾವ ಅವಕಾಶಗಳಿವೆ?
ಆಗ ಕರ್ತನ ಗದರಿಕೆಯಿಂದಲೂ ಆತನ ಮೂಗಿನ ಶ್ವಾಸದ ಗಾಳಿಯಿಂದಲೂ ಸಮುದ್ರದ ನೆಲೆ ಗಳು ಕಾಣಲ್ಪಟ್ಟವು; ಭೂಲೋಕದ ಅಸ್ತಿವಾರಗಳು ಬೈಲಾದವು.
ಜೇನುಹುಳಗಳ ಮೂಲಕ ಪರಾಗಸ್ಪರ್ಶ ಪಡೆಯುವ ಹಲವರು ಸಸ್ಯ ಪ್ರಭೇದಗಳನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಅದನ್ನು ವಸಾಹತು ಶಾಹಿ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲಾಯಿತು.
ಇದು ಪ್ರವಾದನೆಯನ್ನು ಇಂದು ಬಹಳ ಸಮಂಜಸವಾದದ್ದಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಆರೋನನ ಮೊಮ್ಮಗನೂ ಎಲ್ಲಾಜಾರನ ಮಗನೂ ಆಗಿದ್ದ ಅವನು ಮುಂದೆ ಮಹಾ ಯಾಜಕನಾಗಲಿದ್ದನು.
ನಮಗೆ ಕನಿಕರ ಹಾಗೂ ದೀರ್ಘಶಾಂತಿಯು ಇರಬೇಕು.
ನಾವು 'ದೇವರ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಬಾಧ್ಯರಾಗಬೇಕಾದರೆ' ನಮ್ಮಲ್ಲಿರುವ ತಪ್ಪು ಯೋಚನೆಗಳು, ಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ತಿದ್ದಲು ಶ್ರಮಪಡಬೇಕು.
ಕರ್ತನೇ, ನಿನ್ನ ಸತ್ಯದಲ್ಲಿ ನೀನು ದಾವೀದನಿಗೆ ಆಣೆ ಇಟ್ಟ ನಿನ್ನ ಮುಂಚಿನ ಪ್ರೀತಿ ಕರುಣೆಯು ಎಲ್ಲಿ?
ಇದು ಹೆಚ್ಚಿನ ಮತ್ತು ತಡೆರಹಿತ ಸಂಪರ್ಕ ಒದಗಿಸುವ ವಾತಾವರಣಕ್ಕೆ ಅನುವು ಮಾಡುತ್ತದೆ ಜೊತೆಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸುರಕ್ಷತೆ ಮತ್ತು ಭದ್ರತೆಯೊಂದಿಗೆ ಎರಡೂ ಕಡೆಯ ವಿಮಾನಯಾನ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಿಗೆ ವಾಣಿಜ್ಯ ಅವಕಾಶಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ.
ಮೂರೇದಿನದಲ್ಲಿ ಡಾ|| ಹೆಡಗೇವಾರ್ ನಿಧನ.
ಆತನಿಗೆ ಸುಳ್ಳಾಡುವುದು ಅಸಾಧ್ಯ. - ತೀತ 1: 2. (w12 - E 06 / 01)
(1 ಅರಸುಗಳು 18: 26, 29) ಬಾಳನು ನಿಜವಾದ ದೇವರಾಗಿರಲಿಲ್ಲ, ಜೀವಂತನಾಗಿರಲಿಲ್ಲ ಅಥವಾ ಕ್ರಿಯಾಶೀಲನಾಗಿರಲಿಲ್ಲ.
ಯೂದಾಯದಲ್ಲಿ ಇರುವವರು ಬೆಟ್ಟಗಳಿಗೆ ಓಡಿಹೋಗಲಿ.
26 ಟೊಮಾಟೊ - ಬಹೂಪಯೋಗಿ "ತರಕಾರಿ"
ಅವರಿಗೆ ಗುಂಗುರು ಕೂದಲಿತ್ತು ಮತ್ತು ಅವರ ಹಣೆಯು ಕೂದಲಿನಿಂದ ಮುಚ್ಚಿತ್ತು.
ತಮ್ಮ ಕಾಲಕ್ಕಿಂತ ಮುಂದೆ ಯಾರು ಯೋಚಿಸುತ್ತಾರೋ ಅವರು ತಪ್ಪಾಗಿ ಅರ್ಥೈಸಿಕೊಂಡಿರುತ್ತಾರೆ.
ಆದುದರಿಂದ ಭೂಮಿಯು ಮಾರ್ಪಟ್ಟರೂ,
ಊರಿನವರೆಲ್ಲಾ ಬಾಗಿಲಿನ ಮುಂದೆ ಒಟ್ಟುಗೂಡಿದ್ದರು.
ಯೆಹೋವನಿಗೆ ಯಜ್ಞಗಳನ್ನು ಅರ್ಪಿಸುವ ಮೂಲಕ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರು ಯಾವ ಪ್ರಯೋಜನಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಸಾಧ್ಯವಿತ್ತು?
ಹಲ್ಲುಗಳು ಉದುರಿಹೋಗುವುದನ್ನು 'ಅರೆಯುವವರು ಕೊಂಚವಾಗಿ ಕೆಲಸವನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿಬಿಡುವುದಕ್ಕೆ' ಹೋಲಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಅವನು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲಿನ ಮೊದಲನೆಯ ಪರಾಕ್ರಮಶಾಲಿಯಾಗಿದ್ದನು.
ಪಪೈರಸ್ ಹಸ್ತಪ್ರತಿಗಳ ನಿಕ್ಷೇಪ
ನಾವು ದೇವರಿಗೆ ನಮ್ಮನ್ನು ಸಮರ್ಪಿಸಿಕೊಂಡು, ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನಪಡೆದಂದಿನಿಂದ ಒಂದು ಅಪೂರ್ವ ಕುಟುಂಬದ ಭಾಗವಾಗುತ್ತೇವೆ.
ಧೂಮಪಾನ ನಿಲ್ಲಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಮಾಡುತ್ತಿರುವವರು ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಸಿಟ್ಟುಮಾಡಿದರೆ ಅದನ್ನು ಅಲಕ್ಷಿಸಿ.
ಜಾಕ್ವೆಸ್ ಲ್ಯಾಬಿಲ್ಲಾರ್ಡಿಯೇರ್ ಎಂಬ ಫ್ರೆಂಚ್ ಸಸ್ಯವಿಜ್ಞಾನಿಯಿಂದ ಮೊದಲಿಗೆ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಮತ್ತು ತರುವಾಯ ಹೆಸರಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಪಶ್ಚಿಮದ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾದ ಸ್ಥಳೀಯ ''ನೀಲಗಿರಿ'' ಯು ಯೇಟ್ (''E.
ಆದಕಾರಣ, ನಿಮಗೆ ಯಾವ ವಿಧಾನ ಉಪಯುಕ್ತವಾಗಿರುತ್ತದೋ ಅದನ್ನೇ ಆರಿಸಿಕೊಳ್ಳಿರಿ.
ಜೆಫ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಮಾತಾಡುತ್ತಿದ್ದಾಗ, ಕಳೆದ 12 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಅವರು ಅಮೆರಿಕದಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದರಾದರೂ ಅವರೆಂದೂ ಯೆಹೋವನ ಸಾಕ್ಷಿಗಳನ್ನು ನೋಡಿರಲಿಲ್ಲ ಅಥವಾ ಅವರ ಕುರಿತು ಕೇಳಿಸಿಕೊಂಡಿರಲಿಲ್ಲ ಎಂಬುದು ಅವನಿಗೆ ತಿಳಿದುಬಂತು!
ಆ ಕೂಸಿಗೆ ಸುನ್ನತಿಮಾಡಬೇಕಾಗಿದ್ದ ಎಂಟನೆಯ ದಿನದಲ್ಲಿ, ಅವರು ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು ಎಂದು ಹೆಸರಿಟ್ಟರು.
ಮೀನು ಕೇಳಿದರೆ ಹಾವನ್ನು ಕೊಡುವನೋ?
ಫೆರೆ್ನೂ ಯಾರಿಗೂ ಹಾನಿ ಮಾಡಬಾರದೆಂಬ ತಮ್ಮ ಬೈಬಲಾಧಾರಿತ ನಿರ್ಧಾರಕ್ಕೆ ಅಂಟಿಕೊಂಡಿದ್ದರು.
ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ದೇವರ ಮಗನು ತನ್ನ ಸಾವಿರ ವರ್ಷದ ಆಳ್ವಿಕೆಯ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ, ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯ ಶಾರೀರಿಕ, ಮಾನಸಿಕ ಮತ್ತು ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಬೇನೆಗಳಿಂದ ಮಾನವಕುಲವನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸುವನೆಂದು ದೇವರು ಭರವಸೆಯನ್ನೀಡಿದ್ದಾನೆ.
ಈ ಪರಮಾಧಿಕಾರಿಯನ್ನು ಹೆಸರಿಸುತ್ತಾ ಕೀರ್ತನೆಗಾರನೊಬ್ಬನು ಪ್ರಕಟಿಸಿದ್ದು: "ಯೆಹೋವನು ಯುಗಯುಗಾಂತರಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಅರಸನಾಗಿರುವನು." - ಕೀರ್ತ.
ನಿಮ್ಮ ವಿಷಯವಾಗಿಯಾದರೋ ನಿಮ್ಮ ಹೆಣಗಳು ಈ ಅರಣ್ಯದಲ್ಲಿ ಬೀಳುವವು.
ಮತ್ತು ಒಂದು ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಯೆರೂಸಲೇಮನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಯೆಹೂದದ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ನಗರವು ಅಶ್ಶೂರದ ಸ್ವಾಧೀನದಲ್ಲಿತ್ತು. - ಯೆಶಾಯ 1: 7, 8; 36: 1.
ಹೀಗಿರುವುದರಿಂದ, ನಿಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳು ಚಿಕ್ಕವರಿರುವಾಗಲೇ ಕೃತಜ್ಞತಾಭಾವವನ್ನು ಅವರಲ್ಲಿ ಬೆಳೆಸಿ.
ನನ್ನನ್ನು ಅಪರಾಧಿ ಎಂದು ನಿರ್ಣಯಿಸುವವನು ಯಾರು?
ಬೇತ್ ದಾಗೋನಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ.
ಏಕಾಂಗಿಯಾಗಿ ಯಾವ ದೇಶವೂ ಉದ್ಧಾರಾಗುವುದು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಒಪ್ಪಂದವು ಗುರುತಿಸಲಾದ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಲ್ಲಿನ ಎಲ್ಲ ಸಮಸ್ಯೆಗಳ ಪರಿಹಾರಕ್ಕಾಗಿ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಸಹಕಾರ ಮತ್ತು ಸಹಾಯಕ್ಕಾಗಿ ರೂಪಿಸಲಾದ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ರೂಪುರೇಷೆ ಆಗಿದೆ.
ವಾಸ್ತವದಲ್ಲಿ, ಇದೇ ನಗರದಲ್ಲಿ ಹಂಗೆರಿಯ ಸುಮಾರು 11 ಮಂದಿ ರಾಜರ ಪಟ್ಟಾಭಿಷೇಕಗಳು ನಡೆದವು.
; ಕಟ್ಸ್, ಎಲ್.
ಆದರೂ, ಅವರು ತಮ್ಮ ದಂಗೆಯಲ್ಲಿ ಪಟ್ಟುಹಿಡಿಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆಂದು ತೋರಿಬಂದಾಗ, ಆತನು ನಿರ್ಧಾರಕ ಕ್ರಮವನ್ನು ಕೈಕೊಂಡನು.
ಇದಲ್ಲದೆ ಅಪೊಸ್ತಲ ಪೌಲನು ಬರೆದುದು: "ಹೃದಯದಿಂದ ನಂಬುವದರ ಮೂಲಕ ನೀತಿಯು ದೊರಕುತ್ತದೆ, ಬಾಯಿಂದ ಅರಿಕೆಮಾಡುವದರ ಮೂಲಕ ರಕ್ಷಣೆಯಾಗುತ್ತದೆ."
ದಯವಿಟ್ಟು ಈ ಲೇಖನವನ್ನೂ ಮುಂದಿನ ಲೇಖನವನ್ನೂ ಓದಿ.
'ಸುಳ್ಳುಹೇಳುವವರನ್ನು [ದೇವರು] ನಾಶಮಾಡುವನು' ಎಂದು ಕೀರ್ತನೆಗಾರನು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ.
ನೀನು ಸೌಳಿನಿಂದ ತೊಳಕೊಂಡರೂ ಬಹಳ ಸಾಬೂನು ಹಾಕಿಕೊಂಡರೂ ನಿನ್ನ ಅಕ್ರಮವು ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಕಳಂಕವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕರ್ತನಾದ ದೇವರು ಅನ್ನುತ್ತಾನೆ.
ನೀವು ಹೀಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಮಾಡತಕ್ಕದ್ದು
“ದೇವರು ನಮ್ಮ ಪೂರ್ವಿಕರಿಗೆ ಮಾಡಿದ ವಾಗ್ದಾನವನ್ನು ನಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳಿಗೋಸ್ಕರ ನೆರವೇರಿಸಿದ್ದಾನೆಂಬ ಶುಭಸಮಾಚಾರವನ್ನು ನಾವು ನಿಮಗೆ ಸಾರುವವರಾಗಿದ್ದೇವೆ.
ಆದರೆ, ಇಂದು ಇದರಿಂದ ನಮಗೆ ಯಾವ ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ಪ್ರಯೋಜನವಿದೆ?
ಮತ್ತು ಅದು ಈಗಲೂ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ.
ಆ್ಯಂಟ್ವರ್ಪ್ ಪಾಲೀಗ್ಲಾಟ್ ಬೈಬಲಿನ ಇತಿಹಾಸವು, ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಸಮರ್ಥಿಸಲು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕ ಜನರು ಮಾಡಿದ ಪ್ರಯತ್ನಗಳ ಇನ್ನೊಂದು ಉದಾಹರಣೆಯಾಗಿದೆ.
ಭಾರತದ ವಾಯವ್ಯ ದಿಕ್ಕಿನ ತುದಿಯಲ್ಲಿರುವ ಪಂಜಾಬ್ನಿಂದ ಬಂದಿರುವ ಯುವತಿಯೇ ಈ ರಾಜ್ರಾಣಿ.
ಲೇವಿಯರು ದೇವಾಲಯದ ಸೇವೆಯನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಹೋಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಈ ಕೆಳಗಿನ ಅನುಭವವನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿರಿ.
ಆಗ ಅವರು “ಇಸ್ರಾಯೇಲರೇ ನೋಡಿರಿ, ಇದೇ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಐಗುಪ್ತದೇಶದಿಂದ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಬಂದ ದೇವರು” ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಬರ್ಮಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್ ಅಂತರರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣವು ಸೊಲಿಹಲ್ ನಗರವಿಭಾಗದಲ್ಲಿದೆ.
ಮನೆಯಲ್ಲೂ ಬಿಡುವಿಲ್ಲದ ದಿನಚರ್ಯೆಯ ಲ್ಲಿ.
ಗೊರಯಿನಲ್ಲಿನ ಭೂಮಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಎಲ್ಲ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು, ಕಂದಾಯ ನಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಎಎಐ ಹೆಸರಿಗೆ ಭೂ ಹಕ್ಕಿನ ದಾಖಲೆ ಮಾಡಿಸಿ ಹಸ್ತಾಂತರ ಮಾಡಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಅದರಿಂದ ಯಾವ ತೃಪ್ತಿಯು ಅವನಿಗೆ ಸಿಗದು.
ಇಷ್ಟು ಜನರಿಗೆ ನಮ್ಮ ಬ್ರಾಂಚ್ ಈಗ ಚಿಕ್ಕದಾಯಿತು.
ಹ್ಯಾಲ್ಬಮದ ಬ್ರಿಮಿಂಗ್ಯಾಮ್ ನಲ್ಲಿ ಬುಲ್ ಕಾರ್ನರ್ ಅಧಿಕಾರವಧಿಯಲ್ಲಿ ,ಕ್ಲಾನ್ ಗುಂಪುಗಳು ಪೊಲೀಸರೊಂದಿಗೆ ನಿಕಟ ಒಕ್ಕೂಟ ಮತ್ತು ನಿರ್ಭಯವಾಗಿ ಕಲಸಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದರು.
ವರುಷ 1967ರಲ್ಲಿ, ಸರ್ಕಿಟಿನಿಂದ ಸರ್ಕಿಟಿಗೆ ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡುವ ಶುಶ್ರೂಷಕನಾದ ಡಿಸ್ಟ್ರಿಕ್ಟ್ ಸೇವಕನಾಗಿ ನಾನು ನೇಮಕಗೊಂಡೆ.
ಐದನೆ ಯದು ನೆತನ್ಯನಿಗೆ, ಅವನೂ ಅವನ ಕುಮಾರರೂ ಅವನ ಸಹೋದರರೂ ಹನ್ನೆರಡು ಮಂದಿ.
ಅಂತ್ಯದ ಕುರಿತು ಯೇಸು ಹೇಳಿದ ಮಾತುಗಳು
ಕೆಲವು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಶಕ್ತಿಗಳು ನ್ಯಾಯಾಂಗದ ಮೇಲೆ ಅನವಶ್ಯಕ ಒತ್ತಡವನ್ನು ಹೇರುತ್ತಿರುವ ಬಗ್ಗೆ ಪ್ರಸ್ತಾವಿಸಿದ ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಅವರು ಈ ಬಗ್ಗೆ ದೇಶವನ್ನು ಎಚ್ಚರಿಸಲು ಇಚ್ಚಿಸುತ್ತಿರುವುದಾಗಿ ಹೇಳಿದರು.
ನಿರಾಶ್ರಿತ ಸಾಕ್ಷಿಗಳು ದೇಶದಾದ್ಯಂತ ರಾಜ್ಯ ಸಭಾಗೃಹಗಳಲ್ಲಿ ಸೇರಿಬಂದರು.
ಹೀಗೆಯೇ ಸೈನ್ಯಗಳ ಕರ್ತನು ಅವನ ಸಂಗಡ ಇದದ್ದರಿಂದ ದಾವೀದನು ಕ್ರಮೇಣವಾಗಿ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಯಾದನು.
ಯೆಹೋವನ ಜ್ಞಾನ.
ಮೂರೇ ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಅವರು, ಸಮೀಪದಲ್ಲೇ ಇದ್ದ ಕಾಲೇಜಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದ ಚೀನೀ ಭಾಷೆಯನ್ನಾಡುವ 74 ಮಂದಿಯೊಂದಿಗೆ ಬೈಬಲ್ ಅಭ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ನಡೆಸತೊಡಗಿದರು.
ಮತ್ತು ಇದರ ಫಲಿತಾಂಶವೇನಾಗಿರುವುದು?
ಕೂಟಗಳಿಗೆ ಬಂದಾಗ ಸ್ತುತಿಗೀತೆಗಳನ್ನು ಹಾಡುವುದಾದರೂ ಹೇಗೆ?
ಆಗ ಅರಸನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಆ ಸ್ತ್ರೀಗೆ--ನಾನು ನಿನ್ನಿಂದ ಕೇಳುವದನ್ನು ನನಗೆ ಮರೆಮಾಡಬೇಡ ಅಂದನು.
ಆದದ ರಿಂದ ಅವರು ಕೊಳ್ಳೇ ಮಾಡಿದವುಗಳ ಮೇಲೆ ಬಿದ್ದು ಕುರಿಗಳನ್ನೂ ದನಗಳನ್ನೂ ಕರುಗಳನ್ನೂ ಹಿಡಿದು ನೆಲದ ಮೇಲೆ ಕೊಯ್ದು ಮಾಂಸವನ್ನು ರಕ್ತದೊಂದಿಗೆ ತಿಂದರು.
ಅವರಿಗೆ ಏನೂ ಕೊಡಲಿಲ್ಲ.
ಅವನು ತುಂಬ ದಣಿದು, ಬೈಬಲ್ ಓದದೇ ಮಲಗಲು ಹೋದಾಗಲೆಲ್ಲ ಅವನಿಗೆ ಒಳ್ಳೇ ನಿದ್ರೆ ಬರುವುದಿಲ್ಲ.
ಆದರೂ, ಲೋಕದ ಕೆಲವು ಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ ತೀರ ಭಿನ್ನವಾದ ಇನ್ನೊಂದು ಪೊಲೀಸ್ ಪಡೆಯು ಉದಯಿಸುತ್ತಿತ್ತು.
ಈ ಸ್ಪರ್ಧೆಯು ಎರಡರಿಂದ ನಾಲ್ಕು ವಾರಗಳಷ್ಟು ದೀರ್ಘ ಸಮಯದ ವರೆಗೂ ಮುಂದುವರಿಯಬಹುದು.
ಮೇದೋಜೀರಕ ಗ್ರಂಥಿಯಲ್ಲಿರುವ ಬೀಟ ಕಣಗಳು, ಹಾರ್ಮೋನ್ ಇನ್ಸುಲಿನ್ನ ಮೂಲವಾಗಿದೆ.
(ಎ) ಯೇಸು ಮಾಡಿದ ಮೊದಲ ಅದ್ಭುತ ನಮಗೇನು ಕಲಿಸುತ್ತದೆ?
4: 9, 10) - 7 / 1, ಪುಟ 10 - 12.
ಒಬ್ಬ ಗಂಡನ ಯಶಸ್ಸನ್ನು ನೀವು ಹೇಗೆ ಅಳೆಯುವಿರಿ?
ತಾಳ್ಮೆ ತೋರಿಸಿ.
ಅನಂತರ ಜೀವದಿಂದುಳಿದಿರುವ ನಾವು ಆಕಾಶದಲ್ಲಿ ಕರ್ತನನ್ನು ಎದುರುಗೊಳ್ಳಲು ಅವರೊಂದಿಗೆ ಮೇಘಗಳಲ್ಲಿ ಕೊಂಡೊಯ್ಯಲ್ಪಡುವೆವು; ಹೀಗೆ ನಾವು ಯಾವಾಗಲೂ ಕರ್ತನೊಂದಿಗೆ ಇರುವಂತಾಗುವುದು. "- 1 ಥೆಸ.
(ಮತ್ತಾಯ 13: 11, 12 ಓದಿ.)
ಎಷ್ಟೊಂದು ಹತ್ತಿರದ ಚಿತ್ರಣ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ ಅಟಲ್ ಜೀ ಯವರು!
ನಕ್ಷತ್ರಗಳಾದರೂ ಆತನ ದೃಷ್ಟಿಗೆ ನಿರ್ಮಲವಾ ಗಿರುವದಿಲ್ಲ.ಮನುಷ್ಯನೆಂಬ ಹುಳವೂ ಮನುಷ್ಯನ ಮಗನೆಂಬ ಕ್ರಿಮಿಯೂ ಎಷ್ಟು ಮಾತ್ರದವನು?
ಮತ್ತು ಅವನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿದಾಗ ಜನರು ಪ್ರಯೋಜನ ಹೊಂದಿದರು.
ತನ್ನ ಸಹೋದ್ಯೋಗಿಗೆ ಇ - ಮೇಲ್ ಮಾಡಿ ತಮ್ಮ ನಡುವಣ ಬಿಗುಪಿಗಾಗಿ ಕ್ಷಮೆಯಾಚಿಸಿದಳು.
ಆ ದಿವಸದಲ್ಲಿ ಮೋವಾಬ್ಯರು ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರಿಂದ ತಗ್ಗಿಸಲ್ಪಟ್ಟರು; ದೇಶದಲ್ಲಿ ಎಂಭತ್ತು ವರುಷ ಸಮಾಧಾನವಿತ್ತು. "- ನ್ಯಾಯಸ್ಥಾಪಕರು 3: 25 - 30.
ಈ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಅವರು ತೋರಿಸಿದ್ದು, 'ಯೆಹೋವನು ಹೇಳಿದ್ದನ್ನೆಲ್ಲಾ ಮಾಡಲು' (NIBV) ಮತ್ತು ಆತನೊಂದಿಗೆ ಒಂದು ಒಡಂಬಡಿಕೆಯನ್ನು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕವೇ.
ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ಪ್ರೀತಿಪರ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನಿರ್ವಹಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಇದಕ್ಕಿಂತ ಉತ್ತಮವಾದ ಮಾದರಿ ನಮಗೆ ಯಾವುದಿದೆ? - ಕೀರ್ತನೆ 23: 1 - 3; ಯೋಹಾನ 10: 14.
ದೇವರು ಪರಿಹರಿಸಲಾಗದ ಅಥವಾ ನೀವು ನಿಭಾಯಿಸಿಕೊಂಡು ಹೋಗುವಂತೆ ಸಹಾಯಮಾಡಲಾಗದಂಥ ಯಾವುದೇ ಸಮಸ್ಯೆಯು ಇರುವುದಿಲ್ಲ.
ಮೂರನೆಯ ದಿನದಲ್ಲಿ ಉದಯವಾದಾಗ ಬೆಟ್ಟದ ಮೇಲೆ ಗುಡುಗುಗಳೂ ಮಿಂಚುಗಳೂ ಮಂದವಾದ ಮೇಘವೂ ಉಂಟಾಗಿ ಬಹು ಬಲವಾದ ತುತೂರಿಯ ಶಬ್ದವಾಯಿತು.
ಇಂತಹ ಉಲ್ಲೇಖಗಳ ಕುರಿತು ಸಸ್ಯಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರಾದ ಮೈಕಲ್ ಸೋಹಾರೀ ಹೇಳುವುದು: "ಜೀವನದ ವಿವಿಧ ಭಾಗಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿರುವ ಸಸ್ಯಗಳ ಕುರಿತಾಗಿ ಬೈಬಲಿನಲ್ಲಿ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿರುವಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚಿನ ಉಲ್ಲೇಖಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾದ ಬೈಬಲೇತರ ಐಹಿಕ ಸಾಹಿತ್ಯಗಳಲ್ಲೂ ಇಲ್ಲ."
ಪ್ಲಾಸಿ ಕದನಕ್ಕೆ ತೋರಿಕೆಯ ಕಾರಣ ಸಿರಾಜುದ್ದೌಲ ೧೭೫೬ರ ಜೂನಿನಲ್ಲಿ ಫೋರ್ಟ್ ವಿಲಿಯಮ್ ಅನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದು.
ಇತರರ ಪವಿತ್ರ ಸಂಸ್ಕಾರಗಳಿಗೂ ಇದಕ್ಕೂ ಯಾವ ಹೋಲಿಕೆಯೂ ಇರಲಿಲ್ಲ. "
ಆದರೆ ಸ್ವರ್ಗದಲ್ಲಿ ತಮಗೆ ದೇವರೊಂದಿಗಿದ್ದ ಆ "ತಕ್ಕ ವಾಸಸ್ಥಾನ" ಕ್ಕೆ ಅವರು ಹಿಂದೆ ಹೋಗುವಂತಿರಲಿಲ್ಲ.
ಅವನ ಪತ್ನಿ ಮೊರೀನ್ ವಿವರಿಸುವುದು: "ಅವರೀಗ ಬಹಳ ಸಂತೋಷವಾಗಿದ್ದಾರೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಮಗೂ ತುಂಬ ಸಂತೋಷ.
ಆದರೆ ನಾನು ಹೇಳುವುದೇನಂದರೆ, ವಾರಸುದಾರನು, ತಾನು ಆಸ್ತಿಗೆಲ್ಲಾ ಒಡೆಯನಾಗಿದ್ದರೂ ಬಾಲಕನಾಗಿರುವ ತನಕ ದಾಸನಂತೆಯೇ ಇರುವನು.
ಸಿಮೆಯೋನನ ಗೋತ್ರದಲ್ಲಿ ಎಣಿಸಲ್ಪಟ್ಟವರು ಐವತ್ತೊಂಭತ್ತು ಸಾವಿರದ ಮುನ್ನೂರು.
ಈ ಮೂರು ಗುರಿಗಳೂ ಸಾಧಿಸಲ್ಪಟ್ಟವು.
ಇಂಥಾ ಬೊಂಬೆಗಳು ಸೌತೆಕಾಯಿ ತೋಟದ ಬೆದರುಗಂಬದಂತಿವೆ, ಮಾತನಾಡಲಾರವು;
ಯೆಹೋವನ ಮಂದೆಯು ಸೆರೆಯಾಗಿ ಹೋದುದರಿಂದ ಬಹಳವಾಗಿ ಅಳುವೆನು, ನನ್ನ ನೇತ್ರವು ಅಶ್ರುಧಾರೆಯನ್ನು ಸುರಿಸುವುದು.
ನಮ್ಮ ಬಲಗೈಯನ್ನು ಹಿಡಿದು, ಬೇಕಾದ ಸಹಾಯ ಕೊಡುತ್ತಾ ನಮ್ಮ ಹತ್ತಿರವೇ ಇದ್ದಾನೆ.
ಅವಳ ಮೇಲೆ ಶಾರೀರಿಕ ದೌರ್ಜನ್ಯ ನಡೆಸಲಾರಂಭಿಸಿದ.
ದೀನತೆ ಇರಬೇಕಾದರೆ ನಮಗೆ ನಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ಸರಿಯಾದ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಇರಬೇಕು.
ನಿನ್ನ ಯೌವನಸ್ಥರನ್ನು ಕೇಳು, ಅವರೇ ನಿನಗೆ ಹೇಳುವರು.
ಇಂತಹ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಜಾಗರೂಕವಾಗಿ ಪರಿಗಣಿಸುವ ಅಗತ್ಯವಿದೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಬೈಬಲು ಹೀಗೆ ಆಜ್ಞಾಪಿಸುತ್ತದೆ: "ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ನೀವು ಉಂಡರೂ ಕುಡಿದರೂ ಇನ್ನೇನೂ ಮಾಡಿದರೂ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ದೇವರ ಘನತೆಗಾಗಿ ಮಾಡಿರಿ." - 1 ಕೊರಿಂಥ 10: 31.
ಮುದ್ರೆಗಳನ್ನು ಕೆತ್ತುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಒಂದೊಂದು ರತ್ನದಲ್ಲಿ ಒಂದೊಂದು ಕುಲದ ಹೆಸರನ್ನು ಕೆತ್ತಿಸಬೇಕು.
1 ಪೂರ್ವಕಾಲವೃತ್ತಾಂತ 29: 11, 12 ರಲ್ಲಿ ರಾಜ ದಾವೀದನು ಯೆಹೋವನ ಉನ್ನತ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಸುಂದರವಾಗಿ ವರ್ಣಿಸಿದ್ದಾನೆ.
ಯಾವತ್ತೂ ಹಿರಿಯರು ಸಹೋದರರ ಮೊರೆಗೆ 'ಕಿವಿಮುಚ್ಚಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ.'
ಆಕಾಶವೂ ಆತನ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಲವಾಗಿರದು.
ಪ್ರವಾದಿಯಾಗಲಿ ಕನಸುಗಳನ್ನು ಕಾಣುವವನಾಗಲಿ ನಿಮ್ಮ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಎದ್ದು ನಿನಗೆ ಸೂಚನೆಯನ್ನಾದರೂ ಅದ್ಭುತವನ್ನಾದರೂ ತೋರಿಸಿ ದರೆ
ನನ್ನ ಕರ್ತನ ತಾಯಿಯು ನನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬರುವಷ್ಟು ಸೌಭಾಗ್ಯ ನನಗೆ ಎಲ್ಲಿಂದಾಯಿತು?
ಆಕೆಗೆ ವಿಕಾಸವಾದದಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆಯಿತ್ತು.
ಈ ಮಾರ್ಗದವರನ್ನು ಹಿಂಸಿಸುವವನಾಗಿ ಗಂಡಸರಿಗೂ, ಹೆಂಗಸರಿಗೂ ಬೇಡಿಹಾಕಿಸುತ್ತಾ, ಅವರನ್ನು ಸೆರೆಮನೆಗಳಿಗೆ ಹಾಕಿಸುತ್ತಾ ಇದ್ದೆನು, ಕೊಲೆ ಮಾಡಲಿಕ್ಕೂ ಹಿಂಜರಿಯದೆ ಹಿಂಸಿಸುತ್ತಿದ್ದೆನು.
ಅವರಿಗೆ ಹಸಿವೆ ಯಾಗಲಿ ಬಾಯಾರಿಕೆಯಾಗಲಿ ಇರವು.
ಹೀಗೆ ಆವಿಯಾದ ನೀರು ಬಾಷ್ಪೀಕರಣ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗೆ ಒಳಪಟ್ಟು ಎತ್ತರದ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಹನಿ ಹನಿಯಾಗಿ ಬೀಳುವುದೇ ಮಳೆ,ಅಲ್ಲಿ ಬಿದ್ದ ಮಳೆ ಕೆಳಕ್ಕೆ ಹರಿದು ಬರುತ್ತದೆ
ನಾನು ಆ ಸಹೋದರಿಯನ್ನು ಬರಮಾಡಿಕೊಂಡು ಅವರ ಲಗೇಜ್ ತರಲು ಸೈಕಲಲ್ಲಿ ಬಸ್ ನಿಲ್ದಾಣಕ್ಕೆ ಹೋದೆ.
ಕಾರ್ಗಿಲ್ ಯುದ್ಧ ಮತ್ತು ಭಾರತದ ಇತರೇ ರಹಸ್ಯ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಯಲ್ಲೂ 'ರಾ' ತನ್ನದೇ ಪಾತ್ರ ವಹಿಸುತ್ತ ಬಂದಿದೆ
ಈ ಮುಂಚೆ, ಇತರರ ದೌರ್ಬಲ್ಯಗಳನ್ನು ಬೇಗನೆ ಗಮನಿಸುವಂತಹ ಗುಣವು ನಮ್ಮಲ್ಲಿದ್ದಿರಬಹುದು.
ಇದಲ್ಲದೆ ಹಳೇ ದ್ರಾಕ್ಷಾರಸವನ್ನು ಕುಡಿದವನು ಹೊಸದು ಬೇಕು ಅನ್ನುವುದಿಲ್ಲ, ‘ಹಳೆಯದೇ ಉತ್ತಮ’ ಅನ್ನುವನು.”
ಕಾರ್ಗತ್ತಲಲ್ಲಿ ನನ್ನನ್ನು ಇರಿಸಿದ್ದಾನೆ; ಬಹುಕಾಲದ ಹಿಂದೆ ಸತ್ತವರ ಹಾಗೆ ನಾನು ಇದ್ದೇನೆ.
ಅವನು ಆ ಪರ್ಸನ್ನು ತನ್ನ ಸೂಪರ್ವೈಸರ್ಗೆ ಕೊಟ್ಟಾಗ ಅವನ ಸಹೋದ್ಯೋಗಿಗಳಿಗೆ ಅತ್ಯಾಶ್ಚರ್ಯವಾಯಿತು.
ಈ ಭಾಗಗಳು ಯುವ ಜನರಿಗಾಗಿ ರಚಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿವೆಯಾದರೂ, ಎಲ್ಲಿ ಸೂಕ್ತವೊ ಅಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಪುಸ್ತಕದ ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಪ್ರತಿಯಲ್ಲಿ ಬರೆಯಬಾರದೇಕೆ?
ಯೆಹೋವನನ್ನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿಕೊಂಡಿರಲು ಹಾಗೂ ಮುಂದಾಳತ್ವ ವಹಿಸುವವರ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನಗಳನ್ನು ಪಾಲಿಸಲು ದೀನಭಾವ ಅತ್ಯಾವಶ್ಯಕ.
ಅವರನ್ನು "ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡ ಕುರಿಗಳಂತಿರುವ ಇಸ್ರಾಯೇಲನ ಮನೆತನದವರ ಬಳಿಗೆ" ಕಳುಹಿಸಿದನು.
35: 18) ಯೆಹೋವ ದೇವರನ್ನು ಆತನ ಸೇವಕರೊಂದಿಗೆ ಸೇರಿ ಸ್ತುತಿಸಲು ಕೀರ್ತನೆಗಾರನು ಸಂತೋಷಿಸಿದನು.
ಪ್ಯೂರಿಟನರು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಪರಿಶ್ರಮಿ ಜೀವಿಗಳು, ಧೀರರು ಮತ್ತು ತಮ್ಮ ಧರ್ಮಕ್ಕೆ ನಿಷ್ಠರಾಗಿದ್ದ ಜನರಾಗಿದ್ದರು.
ತಪ್ಪು ಮಾಡಿದರೆ ಪರಿಣಾಮವೇನೆಂದು ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಗೊತ್ತಿರಬೇಕು.
1954ರ ಆಗಸ್ಟ್ನಲ್ಲಿ ಬ್ರೂಕ್ಲಿನ್ ಬೆತೆಲಿನಲ್ಲಿ ಸೇವೆ ಆರಂಭಿಸಿದೆ.
ಇಂಥವರಲ್ಲಿ ಹುರುಪಿತ್ತು, ಸೇವೆಯಲ್ಲೂ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿ ಭಾಗವಹಿಸುತ್ತಿದ್ದರು.
ಆದರೆ ಅವನು ತನ್ನನ್ನು ತಾನೇ ನೀತಿವಂತನೆಂದು ತೋರಿಸು ವದಕ್ಕೆ ಅಪೇಕ್ಷೆಯುಳ್ಳವನಾಗಿ ಯೇಸುವಿಗೆ--ನನ ನೆರೆಯವನು ಯಾರು ಎಂದು ಕೇಳಿದನು.
ದಾನಿಯೇಲ ಪುಸ್ತಕವೆಂಬ ನೇಯ್ದ ಬಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ, ಲೋಕ ಶಕ್ತಿಗಳ ಮುನ್ನಡೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳ ಅರಸರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರ ಕೃತ್ಯಗಳ ಕುರಿತಾದ ಪ್ರವಾದನೆಗಳು ಹೆಣೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿವೆ.
ಆದರೆ ಯೆರೆಮೀಯನಂತೆ ಮುಂದೆ ಸಾಗುತ್ತಲೇ ಇರೋಣ.
(ಜಪಾನೀಯರ: ''ಯೋಗನ್-ಇನ್'', ''ಸೀಗನ್-ಇನ್'', ''ಸೆಯೊ-ಇನ್''; ಚೈನಾ: ''ಶಿಯ್ನನ್ ಯಿನ್
ದೇವರು ಒಂದು ವೇಳೆ ಆ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಮೆಚ್ಚಿ ಈಡು ದೊರಕುವಂತೆ ಮಾಡಿ,
ಪಿಶಾಚನು ಸಹ ಆತ್ಮಜೀವಿಯಾಗಿದ್ದಾನೆ.
ಎಲೆಕ್ಟ್ರೋನಿಕ್ಸ್ ಮತ್ತು ಮಾಹಿತಿ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಸಚಿವಾಲಯ ಹಾಗೂ ಆರ್ಥಿಕ, ವ್ಯಾಪಾರ ಮತ್ತು ಕೈಗಾರಿಕೆಗಳ ಸಚಿವಾಲಯಗಳ ನಡುವೆ ಜಪಾನ್ - ಭಾರತ ಡಿಜಿಟಲ್ ಪಾಲುಗಾರಿಕೆ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಸಹಕಾರಗಳ ಗೊತ್ತುವಳಿ.
ಕೆರೂಬಿಗಳು ಮಂಜೂ ಷದ ಸ್ಥಳದ ಮೇಲೆ ತಮ್ಮ ರೆಕ್ಕೆಗಳನ್ನು ಚಾಚಿಕೊಂಡಿ ದ್ದವು; ಹೀಗೆಯೇ ಕೆರೂಬಿಗಳು ಮಂಜೂಷವನ್ನೂ ಅದರ ಕೋಲುಗಳನ್ನೂ ಮೇಲಿನಿಂದ ಮುಚ್ಚಿಕೊಂಡಿ ದ್ದವು.
ಅಲ್ಲದೆ, ಅವನು ತಾನಾಗಿಯೇ ಕೊಡುವ ನಂಬಿಕೆಯ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಗಳು, ಹಾಜರಿರುವ ವಯಸ್ಕರಿಗೂ ಹರ್ಷವನ್ನು ತರುತ್ತವೆ.
ಇವರ ಹಾಗೆಯೇ ಯೋಸೇಫನ ವಂಶದವರೂ ಹೊರಟು ಬೇತೇಲಿಗೆ ಬಂದರು.
ಹೀಗೆ ನನ್ನ ಜನರಾದ ಇಸ್ರಾಯೇಲಿನ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ನನ್ನ ಪರಿಶುದ್ಧವಾದ ಹೆಸರನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸುತ್ತೇನೆ; ಅವರು ಇನ್ನೆಂದಿಗೂ ನನ್ನ ಪರಿಶುದ್ಧ ಹೆಸರನ್ನು ಅಪವಿತ್ರವಾಗದ ಹಾಗೆ ನಾನು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ.
"ಯೆಹೋವನು ನನ್ನ ದೇವರು ಅಂತ ಹೇಳಲು ನನಗೆ ತುಂಬ ಖುಷಿಯಾಗುತ್ತದೆ." - ಶೆರಿಲ್
ಐಹಿಕ ಜೀವನದ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ನ್ಯಾಯತೀರಿಸತಕ್ಕವುಗಳು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿದ್ದರೆ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಲ್ಪರೆಂದು ಎಣಿಸಲ್ಪಟ್ಟವರನ್ನು ತೀರ್ಪು ಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ನೇಮಿಸಿರಿ.
ಎಂಟು ಮಂದಿ ಚಿಕ್ಕ ಮಕ್ಕಳಿರುವ ಮಾರಿಯಳ ಉದಾಹರಣೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ.
ಕರ್ತನೇ, ನಿನ್ನ ಕೈ ಎತ್ತಿರಲು ಅವರು ನೋಡುವದಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಅವರು ನೋಡಿ ನಿನ್ನ ಜನರಿಗೋಸ್ಕರ ಹೊಟ್ಟೆಕಿಚ್ಚು ಪಟ್ಟದ್ದಕ್ಕೆ ನಾಚಿಕೆ ಪಡುವರು.
ಹಿಜ್ಕೀಯನು ಒಂದೇ ಯಜ್ಞವೇದಿಯ ಮುಂದೆ ಆರಾಧನೆ ಮಾಡಿ ಅದರ ಮೇಲೆಯೇ ಧೂಪಹಾಕಬೇಕೆಂಬುದಾಗಿ ಯೆಹೂದ್ಯರಿಗೂ, ಯೆರೂಸಲೇಮಿನವರಿಗೂ ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿ, ದೇವರ ಬೇರೆ ಎಲ್ಲಾ ಪೂಜಾಸ್ಥಳಗಳನ್ನೂ ಯಜ್ಞವೇದಿಗಳನ್ನೂ ಕೆಡವಿಸಿ ಬಿಟ್ಟನಲ್ಲವೆ?
ಶಲ್ಲೂಮ್, ಅಮರ್ಯ, ಯೋಸೇಫ್,
ನೀವು ಈ ರೊಟ್ಟಿಯನ್ನು ತಿಂದು ಈ ಪಾತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಪಾನಮಾಡುವಷ್ಟು ಸಾರಿ ಕರ್ತನ ಮರಣ ವನ್ನು ಆತನು ಬರುವ ತನಕ ಪ್ರಸಿದ್ಧಿಪಡಿಸುತ್ತೀರಿ.
ನಾನು ಶಾಲೆಗೆ ಹೋಗುವುದನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಬಿಡಬೇಕಾ?
ಕಳೆದ ಶತಮಾನದಲ್ಲಿ, ಯೆಹೋವನ ಅನೇಕ ಸೇವಕರು ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಹಬ್ಬಿಸುವ ಕಾರಣದಿಂದ ಹೊಸ ದೇಶಗಳನ್ನು ತಲಪಲು ಕಷ್ಟಪಟ್ಟು ಕೆಲಸಮಾಡಿದರು.
ನಾಲ್ಕನೆಯ ಉಪನ್ಯಾಸವು, ಯೆಹೋವನ ಮತ್ತು ಇಸ್ರಾಯೇಲಿನ ಮಧ್ಯೆ ಇದ್ದ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯ ನವೀಕರಣದೊಂದಿಗೆ ಆರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ.
ಅವರ ಅರ್ಧಪಾಲಿನಿಂದ ಅದನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಯೆಹೋವನಿಗೆ ಅರ್ಪಣೆಯಾಗಿ ಮಹಾಯಾಜಕನಾದ ಎಲ್ಲಾಜಾರನಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಬೇಕು.
ಸಬ್ಬತ್ ದಿನ ಕಳೆದ ಮೇಲೆ ಮಗ್ದಲದ ಮರಿಯಳೂ ಯಾಕೋಬನ ತಾಯಿ ಮರಿಯಳೂ ಮತ್ತು ಸಲೋಮಿಯೂ ಯೇಸುವಿನ ದೇಹಕ್ಕೆ ಹಚ್ಚುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಸುಗಂಧ ದ್ರವ್ಯಗಳನ್ನು ಕೊಂಡರು.
ವಿಮೋಚನಕಾಂಡ ಪುಸ್ತಕವು ಯೆಹೋವನ ಕುರಿತು ಏನನ್ನು ಪ್ರಕಟಪಡಿಸುತ್ತದೆ?
ಆದರೆ ಅವರನ್ನು ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಲಾಗುವುದು.
ಯೆಹೋವನು ಮೋಶೆಗೆ, “ನನ್ನ ಕೈ ಮೋಟುಗೈಯೋ?
ಜಗತ್ತಿಗೆ ಬ್ರಹ್ಮವೇ ಕಾರಣ.
ಮಾನವ ಚರಿತ್ರೆಯುದ್ದಕ್ಕೂ ಸೈತಾನನು ರಾಜಕೀಯ ಶಕ್ತಿ ಅಥವಾ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯಗಳ ರೂಪದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಸಂತಾನವನ್ನು ಸಂಘಟಿಸಿದ್ದಾನೆ.
ಅವರ ಅಂದಾಜಿನ ಪ್ರಕಾರ ಇಂಗಾಲದ ಡಯಾಕ್ಸೈಡ್ ನ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು 2030ರೊಳಗೆ 445ರಿಂದ 710 ppmರಷ್ಟಕ್ಕೆ ಸ್ಥಿರಗೊಳಿಸಿದರೆ ಜಾಗತಿಕ ಸಮಗ್ರ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಉತ್ಪನ್ನದಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಶತ 0.6 ಏರಿಕೆಯಿಂದ ಪ್ರತಿಶತ ಮೂರರಷ್ಟು ಇಳಿಕೆಯನ್ನು ಸಾಧಿಸಬಹುದು
ಈ ವಿಧದಲ್ಲಿ ಅವರು 'ಇತರರಿಗೆ ಬೋಧಿಸಲು ಸಾಕಷ್ಟು ಯೋಗ್ಯತೆ ಪಡೆದವರಾಗಿರುವರು.'
(ಯೆಶಾಯ 13: 1 - 35: 10)
ಮುಂದೆ, ೨೪.೮.೧೯೩೦ರಂದು ತುಂಬಾ ಹೊತ್ತು ಮೈಮರೆತು ದೋಣಿಯಲ್ಲಿ ತೇಲುತ್ತಿದ್ದರಂತೆ.
ಹಿಂದೆ ಶತ್ರುಗಳಾಗಿದ್ದ ರಾಬರ್ಟ್ ಮತ್ತು ಏಬ್ರಹಾಮ್ ಈಗ ತುಂಬ ಆಪ್ತ ಮಿತ್ರರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಇದು ಯೆಹೋವನ ಮತ್ತು ಬೈಬಲಿನ ಮೇಲಿನ ಅವಳ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಇನ್ನಷ್ಟು ಬಲಪಡಿಸಿತು. "
ನಾವು ಶಾಂತಿಯುತ, ಸ್ಥಿರ ಮತ್ತು ಆರ್ಥಿಕವಾಗಿ ಅಂತರ್ ಸಂಯೋಜಿತ ವಿಶ್ವ ನಿರ್ಮಾಣಕ್ಕೆ ನಾವು ಬದ್ಧರಾಗಿದ್ದೇವೆ.
ಅವರ ವಿಚಾರಣೆಯ ಕರ್ತರು ಯಾರಂದರೆ: ಮೆರಾರಿಯ ಕುಮಾರರಲ್ಲಿ ಲೇವಿಯರಾದ ಯಹತನೂ ಒಬದ್ಯನೂ; ಕೆಹಾತ್ಯರ ಮಕ್ಕಳಲ್ಲಿ ಜೆಕರೀಯನೂ ಮೆಷುಲ್ಲಾಮನೂ; ಗೀತವಾದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಬುದ್ಧಿಯುಳ್ಳವ ರಾದ ಲೇವಿಯರೆಲ್ಲರೂ ಅದನ್ನು ನಡಿಸುತ್ತಾ ಇದ್ದರು.
ಎಲ್ಲರೂ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಲು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡರು.
ಇತ್ತೀಚಿನ ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ನಾವು ಕೂಡ ತದ್ರೀತಿಯ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದೇವೆ.
ವಾಚ್ ಟವರ್ ಸೊಸೈಟಿಗೆ ಬರೆದ ತನ್ನ ಪತ್ರಕ್ಕೆ ಉತ್ತರವಾಗಿ, ನೀವು ತ್ರಯೈಕ್ಯವನ್ನು ನಂಬಬೇಕೋ?
"ನಿನ್ನ ಚಿತ್ತವನ್ನು ಮಾಡಲು ಬಂದಿದ್ದೇನೆ" ಎಂದು ನುಡಿದಾಗ ಯೇಸು ಆಣೆಯಿಡಬೇಕೆಂದು ಯೆಹೋವನು ಬಯಸಲಿಲ್ಲ. - ಲೂಕ 3: 21, 22.
ಸರಿಯಾದದ್ದನ್ನು ಮಾಡುವುದರಿಂದ ಸಿಗಬಲ್ಲ ಮಹಾ ಸಂತೋಷವನ್ನು ನಾವು ನಿಶ್ಚಯವಾಗಿ ಅನುಭವಿಸಿದ್ದೇವೆ.
ಅವನು ಮತ್ತೆ ನಿದ್ರೆಮಾಡಿದಾಗ ಮತ್ತೊಂದು ಕನಸು ಬಿತ್ತು.
ಆದಾಮಹವ್ವರ ವಂಶಸ್ಥರೋಪಾದಿ, ಇತ್ತೀಚೆಗೆ "ಅಹಂವಾದ" ವೆಂದು ಹೆಸರಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಅದೇ ಬದುಕಿನ ನೋಟದಿಂದ ಮನುಷ್ಯರು ತೊಂದರೆಗೊಳಗಾಗಿದ್ದಾರೆ. - ಆದಿಕಾಂಡ 3: 6 - 8, 12.
ಅನೇಕ ಯುವ ಜನರಿಗೆ ಶೇನ್ನಿಗಿದ್ದ (ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿರುವ) ಅಭಿಪ್ರಾಯವೇ ಇತ್ತು ಎಂದು ಅದೇ ಸಮೀಕ್ಷೆಯು ಪ್ರಕಟಪಡಿಸಿತು.
ಬದಲಾಗಿ ಅವನು ಬರೆದದ್ದು: "ಯಾವನಾದರೂ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಕನ ಕೆಲಸವನ್ನು ಎಟುಕಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವಲ್ಲಿ ಅವನು ಒಳ್ಳೇ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಅಪೇಕ್ಷಿಸುವವನಾಗಿದ್ದಾನೆ."
ಅಷ್ಟುಮಾತ್ರವಲ್ಲ, "ದೇವರು...
ಪರಲೋಕದಿಂದ ಅವನ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯನ್ನು ಕೇಳಿ ಅವನು ಬೇಡಿಕೊಂಡದ್ದನ್ನು ಅನುಗ್ರಹಿಸು.
ಇದೇ ಘಟನೆಯನ್ನು ಪ್ರಕಟಣೆ 17: 16 - 18ರಲ್ಲಿ ವರ್ಣಿಸಲಾಗಿದೆ.
ತನ್ನ ತಪ್ಪನ್ನು ತಿದ್ದಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆಂದು ಮನಸಾರೆ ಹೇಳಿದಳು. "
ಯೆಹೋಯಾದನು ಮುದುಕನಾಗಿ ದಿವಸಗಳು ತುಂಬಿ ಸತ್ತುಹೋದನು.
ಉಳಿದಿದ್ದ 11 ಮಂದಿ ಅಪೊಸ್ತಲರಿಗೆ, "ಕರ್ತನ ಸಂಧ್ಯಾ ಭೋಜನ" ವನ್ನು ಯೇಸು ಪರಿಚಯಿಸಿದನು.
ಸರ್ವೋನ್ನತ ಸತ್ಯ ಮತ್ತು ಕಾಲಾತೀತವಾದ ಧಮ್ಮದ ವಾಸ್ತವತೆಯನ್ನು ಮತ್ತು ನಾಲ್ಕು ಪವಿತ್ರ ಸತ್ಯಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿಫಲಿಸುವ ದಿನ ಇದೆಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು.
ಮೂರು ದಿನ ಹಗಲು - ರಾತ್ರಿ ಕಳೆದ ಬಳಿಕ ಆ ಮೀನು ದಡಕ್ಕೆ ಬಂದು "ಯೋನನನ್ನು ಒಣನೆಲದಲ್ಲಿ ಕಾರಿಬಿಟ್ಟಿತು."
ಆದರೆ ಇಸ್ರಾಯೇಲರ ಮಕ್ಕಳು ಅತ್ಯಧಿಕವಾಗಿ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಯಾಗಿ, ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂಖ್ಯೆಯಲ್ಲಿ ಬೆಳೆದು ಬಲ ಹೊಂದಿದರು.
ಹೋರಾಟವು ತೀವ್ರಗೊಂಡಂತೆ 12 ವರ್ಷ ಪ್ರಾಯದ ಒಬ್ಬ ಕ್ರಾನ್ (ಪಶ್ಚಿಮ ಆಫ್ರಿಕದ ಒಂದು ಮೂಲನಿವಾಸಿ ಗುಂಪು) ಹುಡುಗಿಯಾದ ಮಾಮಿ ಮತ್ತು ಅವಳ ಕುಟುಂಬವು, ರಾಜಧಾನಿಯಾದ ಮೊನ್ರೊವ್ಯದಲ್ಲಿದ್ದ ತಮ್ಮ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿಬಿದ್ದಿದ್ದರು.
ಈ ದೈವಿಕ ಸಲಹೆಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸುವುದು ಯಶಸ್ವೀ ಕುಟುಂಬ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಫಲಿಸುವುದು.
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನೀವು ಎಷ್ಟೇ ಪ್ರಯತ್ನಪಟ್ಟರೂ, ಒರಟಾದ ಹಾಗೂ ಕಿರುಕುಳ ಕೊಡುವಂತಹ ಜನರಿಂದ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲದಿರಬಹುದು.
ಅದರ ಪರಿಮಾಣ 8.2 ಆಗಿತ್ತು, ಮತ್ತು ಅದು ಕೇವಲ ಐದು ಜನರನ್ನು ಕೊಂದಿತೆಂದು ವರದಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಏಕೆಂದರೆ ನೀವು ಕೂಡ ಅದೇ ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಂಡಿದ್ದೀರಿ.
ಆ ಮೇಲೆ ಮೂರನೆಯವನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಲು ಅವರು ಅವನನ್ನೂ ಗಾಯಗೊಳಿಸಿ ಹೊರಕ್ಕೆ ಅಟ್ಟಿದರು.
ಕೆಡುಕರಿಗೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ನನಗೋಸ್ಕರ ಎದ್ದು ನಿಲ್ಲುವವರು ಯಾರು?
ಅವನು ಇಷ್ಮಾಯೇಲನ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ತನಗಿದ್ದ ಹೆಂಡತಿಯರಲ್ಲದೆ ಅಬ್ರಹಾಮನ ಮಗನಾದ ಇಷ್ಮಾ ಯೇಲನ ಮಗಳೂ ನೆಬಾಯೋತನ ತಂಗಿಯೂ ಆಗಿರುವ ಮಹಲತ್ಳನ್ನು ತನ್ನ ಹೆಂಡತಿಯಾಗಿ ತಕ್ಕೊಂಡನು.
ಈ ಮಧ್ಯೆ, ಅವನ ಕೈಯಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿಕ್ಕಾಗಿ ಅರಸನಾದ ದಾವೀದನು ಜೀವಭಯದಿಂದ ಓಡಿಹೋದನು.
ಅಷ್ಟುಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಅಲ್ಲಿ "ಅಂಜೂರವಿಲ್ಲ, ದ್ರಾಕ್ಷೆಯಿಲ್ಲ, ದಾಳಿಂಬವಿಲ್ಲ" ಎಂದೂ ಗುಣುಗುಟ್ಟಿದರು.
ಎಂದು ನಾವು ಕೇಳಿಕೊಳ್ಳೋಣ.
ಆದರೆ ನಾನದಕ್ಕೆ ಸಹಿಹಾಕಲಿಲ್ಲ.
ಯೆಹೋವನ ಸಾಕ್ಷಿಗಳಿಂದ ಪ್ರಕಾಶಿತ.
ಭಾರತ ಮತ್ತು ಇಂಡೋನೇಷಿಯಾ ಬಲಿಷ್ಟ ಹಾಗೂ ಸೌಹಾರ್ದ ಪಾಲುದಾರಿಕೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದು, ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರಾಚೀನ ಇತಿಹಾಸ ಮತ್ತು ನಾಗರೀಕ ಸಂಬಂಧಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ.
ಗಾಣದಿಂದ ತೆಗೆಯಲ್ಪಡುವ ರಸವು ತಾಮ್ರದ ಪಾತ್ರೆಯೊಂದರಲ್ಲಿ ಬಂದು ಬೀಳುತ್ತದೆ.
ಬೆನ್ ಚಪ್ಪಾಳೆ ತಟ್ಟಿದಾಗ, ಅವನಿಗೆ ಬದಲಾಗಿ ಇಬ್ಬರು ಯುವಕರು ಮನೆ ಬಾಗಿಲಿನಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.
ಓ ಕರ್ತನೇ, ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ನಿನ್ನ ಹೆಸರನ್ನು ಜ್ಞಾಪಕಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ, ನಿನ್ನ ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಕೈಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ.
ಬೇರೊಬ್ಬನಿಗೆ ಆ ಆತ್ಮನಿಂದಲೇ ನಂಬಿಕೆಯು, ಮತ್ತೊಬ್ಬನಿಗೆ ಆ ಆತ್ಮನಿಂದಲೇ ರೋಗ ಗಳನ್ನು ವಾಸಿಮಾಡುವ ವರಗಳು,
ಪ್ರಾಚೀನ ಹಬ್ಬಗಳು ಮತ್ತು ಆಧುನಿಕ ದಿನದ ಕೂಟಗಳು, ಸಮ್ಮೇಳನಗಳು, ಅಧಿವೇಶನಗಳು ಯಾವ ವಿಧಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಯೋಜನ ತಂದಿವೆ?
ಹೆತ್ತವರ ಮಾದರಿ - ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಶಿಕ್ಷಣ
1: 9, 13) ತನ್ನ ಜನರು ಯಜ್ಞದ ಮೂಲಕ ನೀಡಿದ ಪ್ರೀತಿಯ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಆತನು ಮೆಚ್ಚಿ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದನು.
ನನ್ನ ಕೈಗಳಲ್ಲಿ ಕಲ್ಮಷವು ಅಂಟಿಕೊಂಡಿದ್ದರೆ,
“ನಮ್ಮೊಳಗಿಂದ ಹೊರಟು ಕೆಲವರು ನಮ್ಮಿಂದ ಯಾವ ಅಪ್ಪಣೆಯನ್ನು ಹೊಂದದೆ ತಮ್ಮ ಮಾತುಗಳಿಂದ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಅಸಮಾಧಾನವನ್ನು ಹುಟ್ಟಿಸಿ ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸುಗಳನ್ನು ಕಳವಳಗೊಳಿಸಿದ್ದಾರೆಂಬುದನ್ನು ಕೇಳಿದ್ದರಿಂದ,
ಯೇಸು ಅಪೊಸ್ತಲರಿಗೆ ಕೋಲನ್ನು ತಕ್ಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಹಾಗೂ ಕೆರಗಳನ್ನು ಬಿಗಿದುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಹೇಳಿದನೆಂದು ಮಾರ್ಕನ ವೃತ್ತಾಂತ ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ.
ಅದಕ್ಕೆ ಏಸಾವನು--ನನ್ನ ಬಳಿಯಲ್ಲಿರುವ ಜನರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರನ್ನು ನಿನ್ನ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗುತ್ತೇನೆ ಅನ್ನಲು ಯಾಕೋಬನು--ಅದರ ಅಗತ್ಯವೇನು?
ಜಾರತ್ವ ಬಂಡುತನ ಕಾಮಾಭಿಲಾಷೆ ದುರಾಶೆ ವಿಗ್ರಹಾರಾಧನೆಗೆ ಸಮವಾಗಿರುವ ಲೋಭ ಇವುಗಳನ್ನು ವಿಸರ್ಜಿಸಿಬಿಡಿರಿ. "
ನಾವು ಪಾಪ ಮಾಡಲಿಲ್ಲವೆಂದು ಹೇಳಿದರೆ ಆತನನ್ನು ಸುಳ್ಳುಗಾರನನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ, ಮತ್ತು ಆತನ ವಾಕ್ಯವು ನಮ್ಮಲ್ಲಿಲ್ಲ.
ಸತ್ಯದ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಆದು ಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ; ನಿನ್ನ ನ್ಯಾಯವಿಧಿಗಳನ್ನು ಮುಂದಿಟ್ಟು ಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ;
ಮನೆಯೊಳಗೂ ಯಥಾರ್ಥಹೃದಯದಿಂದಲೇ ಪ್ರವರ್ತಿಸುವೆನು. "- ಕೀರ್ತ.
ಸೋದರ ಸೋದರಿಯರೇ, ಆದುದರಿಂದ, ನಮ್ಮ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಬರುವ ವಿಕೃತಿಗಳನ್ನು ಕೊನೆಗಾಣಿಸಿ ಸಾಮಾನ್ಯ ಮಾನವನ ಮನದಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವಾಸ ಹುಟ್ಟಿಸುವುದು ಬಹಳ ಅವಶ್ಯಕ.
ಪ್ರಾಯಶಃ, ಸಮಾಜದಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ಸ್ಥಾನಮಾನವನ್ನು ಪಡೆಯುವುದರಿಂದ ಸಿಗುತ್ತದೋ?
(ಆದಿಕಾಂಡ 47: 29, 30) ಈ ಬಿನ್ನಹವನ್ನು ನೆರವೇರಿಸುತ್ತೇನೆಂದು ಯೋಸೇಫನು ಮಾತುಕೊಟ್ಟನು ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯಾನಂತರ ಯಾಕೋಬನು ತೀರಿಕೊಂಡನು.
ನಾವು ಆ ಪರದೈಸಿನ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಆಶೀರ್ವಾದಗಳ ಕುರಿತಾದ ನಮ್ಮ ಜ್ಞಾನವನ್ನು ಇನ್ನಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚಿಸುವೆವು.
ಈ ದಿನಾಂಕದವರೆಗೆ ಸ್ವಯಂ ಮೂಲಕ ನೀಡಲಾಗುವ 2000 ಕೋರ್ಸ್ ಗಳಿಗೆ 35 ಲಕ್ಷಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ನೋಂದಾಯಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಆದರೆ ನಿಮಗೆ ಏನನಿಸುತ್ತದೆ?
ಸುಗಮವಾಗಿ ವಾಣಿಜ್ಯ ನಡೆಸುವ ಕಾರ್ಯವು, ಸಣ್ಣ ಉತ್ಪಾದಕರು ಮತ್ತು ವ್ಯಾಪಾರಿಗಳ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನೂ ಪರಿಹರಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ.
"ಶಿಷ್ಟನ [" ನೀತಿವಂತನ, "NW] ಬಾಯಿ ಜೀವದ ಬುಗ್ಗೆ; ದುಷ್ಟನ ಬಾಯಲ್ಲಿ ಬಲಾತ್ಕಾರವು ತುಂಬಿ ತುಳುಕುತ್ತದೆ" ಎಂದು ಸೊಲೊಮೋನನು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ.
ಈ ಮೇಲೆ ತಿಳಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿರುವ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನಗಳು, ವಿಜ್ಞಾನವು ಭವಿಷ್ಯತ್ತಿಗಾಗಿ ಭರವಸೆಕೊಡುವಂಥ ವಿಷಯಗಳ ಒಂದು ನಮೂನೆಯಾಗಿವೆ ಅಷ್ಟೇ.
ಎಲ್ಲ ಭಾಗೀದಾರರಿಗೂ ಪರಸ್ಪರ ಪ್ರಯೋಜನವಾಗುವಂತಹ ಸಹಕಾರದ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳು ಮತ್ತು ವಿಸ್ತರಿತ ಚೌಕಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ದೀರ್ಘಾವಧಿ ಪ್ರವಾಸೋದ್ಯಮ ಸಹಕಾರಗಳ ಅನುಕೂಲಕರ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳನ್ನು ಈ ತಿಳುವಳಿಕಾ ಒಪ್ಪಂದಗಳು ಸೃಷ್ಠಿಸುತ್ತವೆ.
ಭಾರತದ ಭವ್ಯ ಭವಿಷ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ಮತ್ತು ಜನರ ಕ್ಷೇಮಕ್ಕಾಗಿ ನಾವು ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರದ ವಿರುದ್ಧ ಹೋರಾಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ.
ತರುವಾಯ ಆತನ ತಾಯಿಯೂ ಆತನ ಸಹೋದರರೂ ಆತನಿದ್ದಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದು ಜನರ ಗುಂಪಿನ ನಿಮಿತ್ತ ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಲಾರದೆ ಇದ್ದರು.
ಬಾರ್ಡ್ಯಕ್ಸ್ನಲ್ಲಿ ಮೂರು ಮನೆ ಬೈಬಲ್ ಅಭ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಆರಂಭಿಸಲಾಯಿತು.
ಸಹೋದರರೇ, ಒಬ್ಬನು ಒಂದು ದೋಷದಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿದರೆ ಅಂಥವನನ್ನು ಆತ್ಮಿಕರಾದ ನೀವು ಸಾತ್ವಿಕಭಾವದಿಂದ ಯಥಾಸ್ಥಾನ ಪಡಿಸಿರಿ; ನೀನಾದರೋ ಶೋಧನೆಗೆ ಒಳಗಾಗದಂತೆ ನಿನ್ನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಾಗಿರು.
ಆದರೆ ಅವನಿಗೆ ಇಬ್ಬರು ಹೆಂಡತಿಯರು.
ನಾವೀಗ ಯಾಕೋಬ, ಮರಿಯ ಮತ್ತು ಯೇಸುವಿನ ಒಳ್ಳೇ ಮಾದರಿಗಳ ಬಗ್ಗೆ ನೋಡೋಣ.
ಯೆಹೋವನ ಬಗ್ಗೆ ನಾವು ತಿಳಿದುಕೊಂಡಿದ್ದೇವೆ.
ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಏನು ಸಂಭವಿಸಲಿದೆ?
ಈ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಮುಖ ತೊಂದರೆಗಳೇನೂ ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ಅಥವಾ ಆಡಳಿತ ಮಂಡಳಿಯಿಂದ ಎಷ್ಟು ತೊಂದರೆಗಳನ್ನು ನಿವಾರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಎಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ಸಾಮಾಧಾನಕರವಾದ ಸುಧಾರಣಾ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಪಡೆದ ಮೇಲೆ, ಪ್ರಮಾಣೀಕರಣ ಸಂಸ್ಥೆಯು ತಾನು ಭೇಟಿ ನೀಡೀದ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಭೂಗೋಳಿಕ ನಿವೇಶನಕ್ಕೂ ಒಂದೊಂದು ಐಎಸ್ ಒ 9001 ಪ್ರಮಾಣ ಪತ್ರವನ್ನು ಕೊಡುತ್ತದೆ
ವೈಜ್ಞಾನಿಕ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಸಹಕಾರವು, ಪರಿಸರ ವ್ಯವಸ್ಥೆ, ಹವಾಮಾನ ವೈಪರೀತ್ಯ ಮತ್ತು ಭೂ ಬಳಕೆ ಬದಲಾವಣೆ, ಇಂಧನ, ಖನಿಜ, ಪರಿಸರ ಆರೋಗ್ಯ, ನೈಸರ್ಗಿಕ ಅಡೆತಡೆಗಳು, ಅಪಾಯ ಮತ್ತು ನಿರ್ಧರಣೆಯಲ್ಲಿನ ಸಂಕಲ್ಪ, ಜಲ ಸಂಪನ್ಮೂಲ ಮತ್ತು ಇನ್ಫರ್ಮ್ಯಾಟಿಕ್ಸ್ ಹಾಗೂ ದತ್ತಾಂಶ ಏಕೀಕರಣವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.
ಅವನಿಗೆ ಇದ್ದ ಪ್ರಧಾನರು ಯಾರಂದರೆ, ಚಾದೋಕನ ಮಗನಾದ ಅಜರ್ಯನು ಯಾಜಕನು;
ಯೆಹೋವ - ಮನುಷ್ಯರೊಟ್ಟಿಗೆ ಸಂವಾದ ಮಾಡುವ ದೇವರು, 12 / 15
ಪಿಲಾತನು ಯೇಸುವಿಗೆ ಮರಣ ಶಿಕ್ಷೆ ವಿಧಿಸಿದ್ದೇಕೆ?
ಬಣ್ಣ-ಬಣ್ಣದ ವೇಷಭೂಷಣಗಳು, ತೇಲಾಡುವ ಅಲಂಕಾರಿಕ ಬಂಡಿಗಳು ಮತ್ತು ಎಲ್ಲೆಡೆ ಮೊಳಗುವ ಸಂಗೀತ, ಸಂಭ್ರಮ ಹಾಗೂ ನೃತ್ಯ ಪ್ರದರ್ಶನಗಳನ್ನು ಈ ಜಾತ್ರೆ ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.
ಚಟಬಿಡುವ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಯತ್ನಗಳ ಮೇಲೆ ನೀರೆರಚುವ ಇಂಥವರಿಂದಲೂ ದೂರವಿರಿ.
ಅದಕ್ಕಾಗಿ ನಾವು ಆತನಿಗೆ ಕೃತಜ್ಞರಾಗಿರಬೇಕು!
ಅಂಗಳದ ತೆರೆಗಳನ್ನು, ಸ್ತಂಭಗಳನ್ನು, ಕುಣಿಕೆಗಳನ್ನು, ಅಂಗಳದ ಬಾಗಿಲಿನ ತೆರೆಯನ್ನು, ಹಗ್ಗಗಳನ್ನು, ಗೂಟಗಳನ್ನು, ಸಭೆಯ ಗುಡಾರಕ್ಕೆ ಬೇಕಾದ ಎಲ್ಲಾ ಸಾಮಾನುಗಳನ್ನು;
32: 5, 6, 8) ದೇವರಿಗೆ ಪ್ರತಿಜ್ಞೆಯನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾ ಅದನ್ನು ಮುರಿಯುವುದು ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರ ಚಾಳಿಯಾಯಿತು. - ಅರ.
ಆದರೂ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮ ಪೌಲನನ್ನು ಯೂರೋಪಿನ ವಿಸ್ತಾರವಾದ ಕ್ಷೇತ್ರಕ್ಕೆ ನಡೆಸಿತ್ತು ಎಂಬುದು ಸ್ಪಷ್ಟ.
ಆದರೆ ಇದು ನೈಜವಲ್ಲ, ಬರೀ ಕಲ್ಪನೆ ಎಂದು ಪ್ರೇಕ್ಷಕರಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನವರಿಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ.
ರೋಮ್ನಲ್ಲಿ ಅಪೊಸ್ತಲ ಪೌಲನನ್ನು ಎರಡು ವರ್ಷಕಾಲ (ಸಾ.
ದೇವರ ವಿವೇಕ ಶುದ್ಧವಾದದ್ದು ಮತ್ತು ಕಪಟವಿಲ್ಲದ್ದು ಎಂದು ಬೈಬಲ್ ಹೇಳುತ್ತದೆ.
ಬೇಸಿಗೆಯ ತಿಂಗಳುಗಳಲ್ಲಿ, ಹೆಣ್ಣಿಗಾಗಿ ಹುಡುಕುವ ನಮ್ಮ ಗಂಡುಕೀಟವು, ಕೊಬ್ಬಿದ ಕಂಬಳಿಹುಳುವಿನಂತೆ ತನಗೆ ಸಿಗುವ ಆಹಾರವೆಲ್ಲವನ್ನು ಕಬಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾ ತನ್ನ ದಿನಗಳನ್ನು ಕಳೆಯುತ್ತದೆ.
ಅವರು ಕಲ್ಪಿಸಿದ ಕುಯುಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ ತಾವೇ ಸಿಕ್ಕಿ ಬೀಳಲಿ.
ದೇವರ ವಾಕ್ಯದ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಅಧ್ಯಯನದಲ್ಲಿ ಆನಂದಿಸಿರಿ, 12 / 1
ಮೊರಾಕ್ಕೋದೊಂದಿಗೆ ಪರಸ್ಪರ ಸಹಕಾರವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುವ ಅಗತ್ಯದಲ್ಲಿ ಭಾರತ ವಿಶ್ವಾಸ ಇಟ್ಟಿದ್ದು, ಎರಡೂ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳ ನಡುವೆ ಸಿವಿಲ್ ಮತ್ತು ವಾಣಿಜ್ಯ ವಿಚಾರಗಳಲ್ಲಿ ಸಹಕಾರವನ್ನು ವಿಸ್ತರಿಸುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಮನಗಂಡಿದೆ.
(ಎ) ಜನರು ಅನೇಕವೇಳೆ ಯಾವ ವಾದವನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾರೆ?
ಇನ್ನೇನು ಯುದ್ಧ ಆರಂಭವಾಗುವುದರಲ್ಲಿತ್ತು.
ಸರ್ವ ದೇಶಗಳ ಜನರಿಗಾಗಿ ಸುವಾರ್ತೆ
ಸೀಮಿತ ಸ್ಥಳಾವಕಾಶವಿರುವ ಕಾರಣ, ಟಿಕೇಟಿನ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಪ್ರವೇಶ ದೊರಕುವುದು.
10: 20) ಆರೋನನ ಉತ್ತರವನ್ನು ಯೆಹೋವನು ಕೂಡ ಒಪ್ಪಿದನೆಂಬುದು ಸುವ್ಯಕ್ತ.
ಹೌದು, ನಾವು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿರಲು ಮತ್ತು ನಿತ್ಯ ಜೀವದ ನಿರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರಲು, ದೇವರ ಪ್ರೀತಿಯೇ ಕಾರಣ. - ಯೋಹಾನ 3: 16.
ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಹೃದಯವು ಯಾವ ವಿಷಯದಲ್ಲಿಯಾದರೂ ನಮ್ಮನ್ನು ದೋಷಿಗಳೆಂದು ನಿರ್ಣಯಿಸಿದರೂ ದೇವರು ನಮ್ಮ ಹೃದಯಕ್ಕಿಂತ ದೊಡ್ಡವನಾಗಿದ್ದು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಬಲ್ಲವನಾಗಿದ್ದಾನೆಂದು ನಾವು ತಿಳಿದು ದೇವರ ಸಮಕ್ಷಮದಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಹೃದಯವನ್ನು ಸಮಾಧಾನಪಡಿಸುವೆವು. "- 1 ಯೋಹಾನ 3: 19, 20.
ಆದುದರಿಂದ ನೀನು ನಿನ್ನ ಮನೆಯವರೊಡನೆ ಯಾವುದಾದರೊಂದು ಪರದೇಶಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಅಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸು” ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.
7: 9) ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರವನ್ನು ನಾವೀಗ ಅನುಸರಿಸಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ ನಿಜ.
ಆಗ ಮಾತ್ರವೇ ಸಮಾಜದಲ್ಲಿ ಶಾಂತಿ ಇರಲು ಸಾಧ್ಯ.
ಬಹಳ ಸಮಯದ ಹಿಂದೆ, ಜ್ಞಾನಿಯಾಗಿದ್ದ ರಾಜ ಸೊಲೊಮೋನನು ಮಾನವಕುಲದ ಕುರಿತು ಜಾಗರೂಕವಾದ ಅಧ್ಯಯನವನ್ನು ನಡೆಸಿದನು.
ಇದು ಯೇಸುವಿಗೆ ತಿಳಿದಿತ್ತು.
ಹಸ್ರನ ಮೊಮ್ಮಗನೂ ತೊಕ್ಹತನ ಮಗನೂ ರಾಜವಸ್ತ್ರಾಗಾರದ ಅಧಿಪತಿಯೂ ಆಗಿದ್ದ ಶಲ್ಲೂಮನು ಆಕೆಯ ಗಂಡನು.
ಯೆಹೋವನನ್ನು ಆರಾಧಿಸಲಿಕ್ಕಾಗಿ ನಾವು ಯಾವುದೇ ತ್ಯಾಗ ಮಾಡಿದರೂ ನಮಗೆ ತುಂಬ ಪ್ರತಿಫಲ ಸಿಗುತ್ತದೆಂದು ಯೇಸು ಮಾತು ಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ. - ಮಾರ್ಕ 10: 28 - 30.
; ಡ್ಯೂಲಾರ್, ಡಿ.
ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರು ಯೆಹೋವನಿಗೆ ಸಮರ್ಪಿತ ಜನಾಂಗವಾದಾಗ ಆತನು ಅವರಿಗೆ ಹೀಗೆ ವಾಗ್ದಾನಿಸಿದನು: "ನೀವು ನನ್ನ ಮಾತನ್ನು ಶ್ರದ್ಧೆಯಿಂದ ಕೇಳಿ ನಾನು ಮಾಡುವ ನಿಬಂಧನೆಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ ನಡೆದರೆ ನೀವು ಎಲ್ಲಾ ಜನಾಂಗಗಳಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಸ್ವಕೀಯಜನರಾಗುವಿರಿ; ಸಮಸ್ತ ಭೂಮಿಯೂ ನನ್ನದಷ್ಟೆ.
ಇವರು, ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಸಾವಿರ ವರ್ಷ ಕಾಲ ಆಳುವಾಗ ಆತನೊಂದಿಗೆ ಜೊತೆಗೂಡುವರು.
ಯೋಹಾನನು ಬಂಧಿತನಾದ ತರುವಾಯ ಯೇಸು ಗಲಿಲಾಯಕ್ಕೆ ಬಂದು ದೇವರ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಹೀಗೆ ಸಾರಿ ಹೇಳಿದನು,
ಹೊಸ ಒಡಂಬಡಿಕೆಗೆ ಯೇಸು ಮಧ್ಯಸ್ಥನು.
ಕರ್ತನು ಮೋಶೆಗೆ ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿದ್ದನ್ನೆಲ್ಲಾ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ ಮಕ್ಕಳು ಅದರಂತೆಯೇ ಮಾಡಿದರು.
ಹೀಗೆ, ಪೋರ್ಚುಗಲ್ ದೇಶವು ತನ್ನ ನಿವಾಸಿಯಾಗಿದ್ದ ಫರ್ನಂಡೋ ಡೀ ನೊರಾನ್ಹನಿಗೆ ಬ್ರಸಿಲ್ ಅನ್ನು ಹತ್ತು ವರ್ಷಗಳ ವರೆಗೆ ಗುತ್ತಿಗೆಯಾಗಿ ಕೊಟ್ಟಿತು.
ಬೈಬಲ್ ಸಹಾಯಮಾಡಬಲ್ಲದೋ?
ನಮ್ಮ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗಳಲ್ಲಿ ಸಹ ನಾವು ನಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ವಿನಂತಿಗಳನ್ನು ಮಾಡುವ ಮೊದಲು ಯೆಹೋವನಿಗೆ ಸ್ತುತಿ ಮತ್ತು ಧನ್ಯವಾದವನ್ನು ಹೇಳಬೇಕು ಎನ್ನುವ ಉತ್ತಮ ಮಾದರಿಯನ್ನು ಲೇವಿಯರಿಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.
ಅವು ಈಗ 50ರ ಸಂಖ್ಯೆಯಲ್ಲಿವೆ.
ಯೆಹೋವನ ಸಾಕ್ಷಿಗಳು ನಿಮ್ಮ ಮನೆಗೆ ಪುನಃ ಪುನಃ ಬರುವುದೇಕೆ?
ಆನಂತರ ಪಾಕಿಸ್ತಾನದಾ ದ್ಯಂತ ಶಾಲೆ ಗಳನ್ನು ಮುಚ್ಚಲಾ ಗಿತ್ತು.
ಆದರೆ, ಆರ್ಕ್ಟಿಕ್ ನರಿ ಅಥವಾ ಹಿಮಸಾರಂಗದ ತುಪ್ಪುಳಿಗೆ ಹೋಲಿಸಿದರೆ, ಹಿಮಕರಡಿಯ ತುಪ್ಪುಳಿಗೆ ಅಷ್ಟು ಬೆಲೆ ಲಭಿಸುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ
ಮತ್ತು ಹಳೇ ಬುದ್ದಲಿಗಳಲ್ಲಿ ಹೊಸ ದ್ರಾಕ್ಷಾರಸವನ್ನು ಯಾರೂ ಹಾಕಿಡುವುದಿಲ್ಲ; ಹಾಗೆ ಇಟ್ಟರೆ ಆ ಹೊಸ ದ್ರಾಕ್ಷಾರಸವು ಬುದ್ದಲಿಗಳನ್ನು ಒಡೆದು ಚೆಲ್ಲಿಹೋಗುವುದಲ್ಲದೆ ಬುದ್ದಲಿಗಳೂ ಒಡೆದು ಹೋಗುವವು.
ಯಾವಾಗಾದರೂ ನಿಮಗೆ ಯೆಹೋವ ದೇವರು 'ನನ್ನ ಬಗ್ಗೆ ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸುತ್ತಾನಾ' ಅಂತ ಸಂಶಯ ಬಂದರೆ ಏನು ಮಾಡಬೇಕು?
ಪ್ರಸ್ತುತ ನಾವು, ಸ್ಪರ್ಧಾತ್ಮಕ ಸಹಕಾರಿ ಸಂಯುಕ್ತ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯತ್ತ ಮುನ್ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದೇವೆ.
ಹುಟ್ಟಿದ ದಿನಾಂಕ: 1 ಅಕ್ಟೋಬರ್ 1954
ರೋಮನ್ನರಿಗೆ 12: 18ರಲ್ಲಿ ಪೌಲನು, ಕುಟುಂಬ ವೃತ್ತದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಶಾಂತಿಶೀಲರಾಗಿರುವುದರ ಕುರಿತು ಮಾತ್ರ ಹೇಳುವುದಿಲ್ಲ.
ನಾವು ಆತನಿಗಾಗಿ ಹುಡುಕಬೇಕು.
ಪೇತ್ರ ಮತ್ತು ಯೋಹಾನನ್ನು ಧೈರ್ಯದಿಂದ ಮಾತನಾಡುವುದನ್ನು ಆ ಜನರೆಲ್ಲರೂ ನೋಡಿ ಅವರು ಶಾಸ್ತ್ರಭ್ಯಾಸಮಾಡದ ಸಾಮಾನ್ಯರೆಂದು ತಿಳಿದು ಆಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟರು.
ಎಸ್., ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ (g01 9 / 8)
ನಾನು ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದ ಯೆಹೋವನ ಸಾಕ್ಷಿಗಳ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ಟೇಫಾನ್ ಅನ್ನೋ ಯುವಕನ ಸ್ನೇಹ ಸಿಕ್ಕಿತು.
ನಿನ್ನ ಶಾಶ್ವತವಾದ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ನನ್ನ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲೇ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ;
ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನೂ ತನಗೆ ಇಷ್ಟಬಂದದ್ದನ್ನೇ ಮಾಡಲು ಬಯಸುತ್ತಾನೆ.
ದೇವರ ರಾಜ್ಯದ ಯಾವ ವಿವಿಧ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳನ್ನು ವಿವರಿಸಲಿಕ್ಕಾಗಿ ಯೇಸು ದೃಷ್ಟಾಂತಗಳನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸಿದನು?
ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರ ಮನೆ ತನದವರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿ ದೇವರಾದ ಕರ್ತನು ಹೀಗೆ ಹೇಳುತ್ತಾನೆಂದು ಹೇಳು--ಇಗೋ, ನಾನು ನನ್ನ ಪರಿಶುದ್ಧ ಸ್ಥಳವನ್ನೂ ನಿಮ್ಮ ಬಲದ ಶ್ರೇಷ್ಠತ್ವವನ್ನೂ ನಿಮ್ಮ ನೇತ್ರಾನಂದಕರವಾದದ್ದನ್ನೂ ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸು ಅಭಿಲಾಷಿಸುವದನ್ನೂ ನಾನು ಅಪವಿತ್ರಪಡಿಸುವೆನು; ನೀವು ಬಿಟ್ಟಿರುವ ನಿಮ್ಮ ಕುಮಾರರೂ ಕುಮಾರ್ತೆಯರೂ ಕತ್ತಿಯಿಂದ ಬೀಳುವರು.
ಆತನ ಮುಂದೆ ನರಕವು ಬೆತ್ತಲೆಯಾಗಿದೆ; ನಾಶನಕ್ಕೆ ಮರೆ ಇಲ್ಲ.
ಜನಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಕಾನ್ಪುರ್ ಗಂಗಾ ನದಿ ತೀರದ ಮೇಲಿದೆ.
ಜಾನ್ ಮತ್ತು ಮೇರಿಯು ಭವಿಷ್ಯಕ್ಕಾಗಿರುವ ಒಂದು ಆಶಾಕಿರಣವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆಂದು ನನಗನಿಸುತ್ತದೆ. "
ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬೇಕಂತ ಆಸೆ ಹುಟ್ಟಿತು.
ನಿದ್ರಾವಶನಾದಾಗ ಆಕೆ ಅವನನ್ನು ಕೊಂದಳು.
ಬಳಿಕ ಗೆತ್ಸೇಮನೆ ತೋಟದಲ್ಲಿ ಯೇಸು ಪೇತ್ರನನ್ನು ಒಮ್ಮೆಯಲ್ಲ, ಅನೇಕ ಸಲ ತಿದ್ದಬೇಕಾಗಿ ಬಂತು.
ಕರ್ತನೇ, ಎಷ್ಟರ ವರೆಗೆ?
ಅಧ್ಯಯನ ಲೇಖನ 3 ಪುಟ 12 - 16
ಭಾರತದಲ್ಲಿಯೇ ಅತಿ ದೊಡ್ಡದಾದ ಈ ಸಂಗ್ರಹಾಲಯವನ್ನು ಸಂಶೋಧನೆಗಳಿಗಾಗಿ ಉಪಯೋಗಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಮಾರಾಟ ಒಪ್ಪಂದ ಮತ್ತು ಇತರ ಅವಶ್ಯ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ ಬಳಿಕ ಗಸಗಸೆ ಬೀಜಗಳ ರಫ್ತುದಾರರಿಗೆ ಕಾನೂನು ಬದ್ದ ಉತ್ಪಾದನಾ ಪ್ರಮಾಣ ಪತ್ರವನ್ನು ಟಿ.ಎಂ.ಓ ನೀಡಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ..
ಹೀಗೆ, ದೇವರ ಸೇವಕರ ವಿರುದ್ಧ ಅವನಿಗಿರುವ ಕ್ರೋಧವು, ತನಗೆ ಆರಾಧನೆಯು ಸಲ್ಲಬೇಕೆಂಬ ಅವನ ಉತ್ಕಟ ಬಯಕೆಯಿಂದ ಪ್ರಚೋದಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ. - ಮತ್ತಾಯ 4: 8, 9.
ಅವನು ಹೇಳುವುದು: "ಕೆಲಸದಿಂದ ಬಂದಾಗ ನಾನು ತುಂಬ ಸುಸ್ತಾಗುತ್ತಿದ್ದೆ.
ಆದರೆ ಧರ್ಮೋಪದೇಶಕಾಂಡ 4: 2ರಲ್ಲಿ ತೋರಿಬರುವಂತೆ, ಮೋಶೆಯು ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರದ ಬಗ್ಗೆ ಹೇಳಿದ್ದು: "ನಿಮ್ಮ ದೇವರಾದ ಯೆಹೋವನು ಕೊಟ್ಟ ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನೇ ನಾನು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತಾ ಇದ್ದೇನೆ.
ಪ್ರಾಣಿಗಳ ಬಣ್ಣಗಳೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿತವಾದಾಗ ಕೆಂಪು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕಂದುಬಣ್ಣದ, ಕೆಂಪು ಛಾಯೆಯ ಕಂದು ಅಥವಾ ಶುಂಠಿಯ ಬಣ್ಣವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ.
ಯೆಹೋವನೊಂದಿಗೆ ಅವರಿಗಿದ್ದ ಸಂಬಂಧವೇ ಅವರ ಜೀವಿತದಲ್ಲಿ ಅತಿ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯವಾದ ವಿಷಯವೆಂದು ಸಬ್ಬತ್ ಅವರಿಗೆ ಜ್ಞಾಪಕಹುಟ್ಟಿಸಿತು.
ಅದು ನಮ್ಮನ್ನು ಕ್ರಿಯೆಗೆ ನಡೆಸಬೇಕು.
ನಮ್ಮ ಆತ್ಮ ವಿಶ್ವಾಸ ಹೆಚ್ಚಿಸಿದ್ರು.
ನೀತಿಯಲ್ಲಿ, ವಿದೇಶಿ ಬಂಡವಾಳವನ್ನು ಪಡೆದ ಭಾರತೀಯ ಹೂಡಿಕೆದಾರ ಕಂಪನಿಗಳಿಗೆ ತಾನು ನೇಮಕ ಮಾಡುವ ಲೆಕ್ಕಪರಿಶೋಧಕರ ವಿವರಣೆಯಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ನಿಬಂಧನೆ ಇಲ್ಲ.
ಕ್ರೈಸ್ತರಿಗೆ ಧೈರ್ಯ ಬೇಕೇ ಬೇಕು.
ಸಾರ್ವಜನಿಕರ ಕಣ್ಣುಕುಕ್ಕಿದ ಒಂದು ನವೀನತೆಯು, ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು ಹಾಕಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಅದ್ವಿತೀಯವಾದ ಬ್ಯಾಜ್ ಕಾರ್ಡ್ಗಳೇ.
ಇದಕ್ಕೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಲ್ಲಿ, ಅಪೊಸ್ತಲನಾದ ಯೋಹಾನನು ದೇವರಿಗೆ ಮಾಡತಕ್ಕ ಯೋಗ್ಯವಾದ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯ ಕುರಿತಾಗಿ ಬರೆದನು.
ಇದೇ ರೀತಿಯ ಸ್ವತ್ಯಾಗದ ಮನೋಭಾವದೊಂದಿಗೆ, ಲಕ್ಷಾಂತರ ಜನರು ಇಂದು ಯೆಹೋವನನ್ನು ಸ್ತುತಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ನೆಯ ಇಸವಿಯಲ್ಲಿ ಸ್ಯಾನ್ ಫ್ರ್ಯಾನ್ಸಿಸ್ಕೋದ ಪೊವೆಲ್ ಸ್ಟ್ರೀಟ್ ನಲ್ಲಿ ನರ್ತಿಸುತ್ತಿರುವ ಬಿ-ಬಾಯ್ಸ್
ಇದು ಸಭೆಯ ಆಧ್ಯಾತ್ಮಿಕ ವಾತಾವರಣವನ್ನು ಕೆಡಿಸಿತು.
ಇವನು ತಹತನ ಮಗನು, ಇವನು ಅಸೀರನ ಮಗನು, ಇವನು ಎಬ್ಯಾಸಾಫನ ಮಗನು, ಇವನು ಕೋರಹನ ಮಗನು, ಇವನು ಇಚ್ಹಾರನ ಮಗನು
17 ವಲಯಗಳ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಕುಂದುಕೊರತೆಯನ್ನೂ ಪರಿಹರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ನಿನ್ನ ದಿವಸಗಳು ಹೆಚ್ಚಾಗುವ ಹಾಗೆಯೂ ನಿನ್ನ ದೇವರಾದ ಕರ್ತನು ನಿನಗೆ ಕೊಡುವ ಭೂಮಿಯಲ್ಲಿ ನಿನಗೆ ಒಳ್ಳೇದಾಗುವ ಹಾಗೆಯೂ ನಿನ್ನ ದೇವರಾದ ಕರ್ತನು ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿದಂತೆ ನಿನ್ನ ತಂದೆಯನ್ನೂ ನಿನ್ನ ತಾಯಿಯನ್ನೂ ಸನ್ಮಾನಿಸು.
ಯೆರಿಕೋವಿನ ಅರಸನು ಒಬ್ಬನು; ಬೇತೇಲ್ ಬಳಿಯಲ್ಲಿರುವ ಆಯಿಯ ಅರಸನು ಒಬ್ಬನು;
ಹಾಗಾಗಿ ನಾವು ಆತನೊಬ್ಬನನ್ನೇ ಆರಾಧಿಸುತ್ತೇವೆ.
ಮಹಾತ್ಮಾ ಗಾಂಧಿ ಮತ್ತು ಗೌತಮ ಬುದ್ಧರ ಈ ಭೂಮಿಯಿಂದ ನಮ್ಮ ವೀರ ಶಾಂತಿ ರಕ್ಷಕರು ವಿಶ್ವಾದ್ಯಂತ ಶಾಂತಿ ಮತ್ತು ಸದ್ಭಾವನೆಯ ಸಂದೇಶ ತಲುಪಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಇದು ಕೇವಲ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಶೈಲಿಗಳ ಸೂಚಕವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಲೀ ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಉಡುಪಿ ಬಳಿ ಜನಿಸಿದ ಆಚಾರ್ಯ ಮಧ್ವರು(೧೨೩೮-೨೩೧೭) ವಿಷ್ಣುವೇ ಪರದೈವ ವೆಂಬ ತತ್ತ್ವ ಬೋಧಿಸಿದರು.
1: 2, 16; ಲೂಕ 3: 23, 34.
ಹೀಗಿರುವುದರಿಂದ, ಯೆಹೋವನ ಶಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಭರವಸೆಯಿಟ್ಟು, ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯವನ್ನು ಬಲಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿರಿ!
“ತೇಮಾನ್ ಸೀಮೆಗೆ ಬುದ್ಧಿಯು ಇನ್ನಿಲ್ಲವೋ?
ಯೆಹೋವನಿಗೆ ಮೊರೆಯಿಡಿರಿ.
ನಿತ್ಯಜೀವದ ಪ್ರತೀಕ್ಷೆಯು ಹಿಂದೆಂದಿಗಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚು ಈಗ ಸುವ್ಯಕ್ತವಾಗಿರುವಾಗ, ದೇವರ ಸೇವಕರು ಯೆಹೋವನಿಗೆ ತಮ್ಮ ಭಕ್ತಿಯನ್ನು ತೋರಿಸುವ ಮತ್ತು ತಮ್ಮ ನಿತ್ಯ ಅರಸನಾಗಿ ಆತನನ್ನೇ ಸೇವಿಸುವ ತಮ್ಮ ದೃಢನಿರ್ಧಾರವನ್ನು ನವೀಕರಿಸಲು ಇದೆಂಥ ಸುಸಂದರ್ಭವಾಗಿದೆ! - 1 ಪೂರ್ವಕಾಲವೃತ್ತಾಂತ 29: 11 - 13.
ತನ್ನನ್ನು ಮಾರುಕಟ್ಟೆಗೆ ಪರಿಚಯಿಸಿದಾಗ ಮ್ಯಾಕ್ ಬುಕ್ ಏರ್ ಗಣಕಕ್ಕೆ ಮಿಶ್ರ ರೀತಿಯ ಸ್ವಾಗತವು ದೊರಕಿತು.
ಅರಣ್ಯದಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ಮೋವಾಬ್ ಬೈಲಿನಲ್ಲಿ ಮೋಶೆಯಿಂದ ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟ ಅರಣ್ಯಕಾಂಡ ಪುಸ್ತಕವು, ಸಾ.
ನನ್ನ ಶತ್ರುಗಳನ್ನು ನೋಡು, ಅವರು ಹೆಚ್ಚಾಗಿದ್ದಾರೆ; ಕ್ರೂರವಾದ ಹಗೆ ಯಿಂದ ಅವರು ನನ್ನನ್ನು ಹಗೆಮಾಡುತ್ತಾರೆ.
ಸರ್ವಶಕ್ತನಾದ ದೇವರಿಗೆ ನಿನ್ನ ವಿಜ್ಞಾಪನೆಯನ್ನು ಮಾಡಿಕೊಂಡರೆ,
(ಜ್ಞಾನೋಕ್ತಿ 12: 4, ಪರಿಶುದ್ಧ ಬೈಬಲ್ *) "ಗುಣವಂತಳು" ಎಂಬ ಪದವು, ಒಳ್ಳೇತನದ ಅನೇಕ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಸಾರಾಂಶಿಸುತ್ತದೆ.
ಆದರೂ, ಕೇವಲ ಈ ಗುಣವಷ್ಟೇ ಸಾಕಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
ನಮ್ಮ ದ್ವಿಪಕ್ಷೀಯ ವ್ಯಾಪಾರ 10 ಬಿಲಿಯನ್ ಡಾಲರ್ ಗಳಿಗೂ ಅಧಿಕವಾಗಿದೆ.
ನಮಗೆ ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಜೀವಿಸುವ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಿರುವಲ್ಲಿ, ನೀತಿಗಾಗಿರುವ ಹಸಿವು ಮತ್ತು ಬಾಯಾರಿಕೆ ನೀತಿಯುತ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳಲ್ಲಿ ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ನಿತ್ಯಜೀವವನ್ನು ಆನಂದಿಸುವಾಗ ಪೂರ್ತಿಯಾಗಿ ತಣಿಸಲ್ಪಡುವುದು.
ಸಹೋದರರೇ, ಆತ್ಮಿಕ ವರಗಳನ್ನು ಕುರಿತು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಯದಿರಬಾರದೆಂದು ನಾನು ಅಪೇಕ್ಷಿಸುತ್ತೇನೆ.
ಒಂದುವೇಳೆ ಅವರು ಅದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚನ್ನು ಕೂಡಿಸಿದರೆ, ಉಳಿದಿರುವುದು ಹುಳಬಿದ್ದು ನಾತಹಿಡಿದು ಕೆಟ್ಟುಹೋಗುತ್ತಿತ್ತು.
(ii) ಪ್ರಸ್ತುತ ತುಟ್ಟಿ ಪರಿಹಾರ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯು ಕೈಗಾರಿಕಾ ನೌಕರರ ಅಖಿಲ ಭಾರತ ಗ್ರಾಹಕ ದರ ಸೂಚ್ಯಂಕವೇ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಯೋಧರ ಪಿಂಚಣಿಗೆ ವಾರ್ಷಿಕ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಅನ್ವಯವಾಗುತ್ತಿತ್ತು, ಈಗ ಅದನ್ನು ರದ್ದು ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ವರ್ಷದಲ್ಲಿ ಎರಡು ಬಾರಿ ಸರ್ಕಾರಿ ಸೌಕರರಿಗೆ ಅನ್ವಯವಾಗುವ ತುಟ್ಟಿ ಭತ್ಯೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಜಾರಿಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಸುಮಾರು 1,00,000 ಪಕ್ಷಿಗಳು ಇದರಿಂದ ಬಾಧಿಸಲ್ಪಟ್ಟವು ಎಂದು ಪಕ್ಷಿ ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ಲೆಕ್ಕಹಾಕಿದರು.
ಹಾಗಾಗಿ ಅದರ ನಾಶನ ಖಚಿತ.
ನಿನ್ನ ಜನವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಿದ್ದೀ
ಇಪ್ಪತ್ತು ಗೇರಾ ತೂಕವು ಒಂದು ಶೆಕೆಲಿಗೆ ಸಮವಾಗಿರಬೇಕೆಂದು ಯಾವಾಗಲೂ ನಿರ್ಣಯಿಸಬೇಕು.
ನಾವು ಯೆಹೋವನ ನೀತಿಭರಿತ ನೂತನ ಲೋಕಕ್ಕೆ ಹೋಗಲು ನಮಗೆ ಆತನಿಂದ ಶಿಸ್ತು ಬೇಕು.
ಫೇ ಮತ್ತು ಜೇಮ್ಸ್, ಜೆರಿ ಮತ್ತು ಎವ್ಲಿನ್, ಶಾನನ್ ಮತ್ತು ಸ್ಟೀವನ್
ಅಫೇಕದ ಅರಸನು ಒಬ್ಬನು; ಲಷ್ಷಾರೋನಿನ ಅರಸನು ಒಬ್ಬನು;
ರೋಮನ್ ಧಾರ್ಮಿಕ ಸಂವೇದನೆಗಳಲ್ಲಿ ಅನನ್ಯ ಭಕ್ತಿಯ ಅವಶ್ಯಕತೆ ಇರಲಿಲ್ಲ.
ಇದಲ್ಲದೆ ಅರಸನಾದ ಆಹಾಜನು ಆಳಿದಾಗ ತನ್ನ ಅಕೃತ್ಯದಿಂದ ಬಿಸಾಡಿದ ಎಲ್ಲಾ ಸಾಮಾನುಗಳನ್ನು ಸಿದ್ಧ ಮಾಡಿ ಪರಿಶುದ್ಧಮಾಡಿದೆವು; ಇಗೋ, ಅವು ಕರ್ತನ ಬಲಿಪೀಠದ ಮುಂದಿರುತ್ತವೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಅದರಿಂದ ನಾವು ಮೋಸಹೋಗದಂತೆ ಹೇಗೆ ಸಂರಕ್ಷಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದೇವೆ?
ಸಾವಿರಾರು ಸ್ಪ್ಯಾನಿಷ್ ಮತ್ತು ಬೆಲ್ಜಿಯನ್ ಸಹೋದರರು ಹಾಜರಿದ್ದರು, ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಮೊಸಾಂಬೀಕ್, ಅಂಗೋಲ, ಕೇಪ್ ವರ್ಡ್, ಮಡೀರ, ಮತ್ತು ಏಸೋರ್ಸ್ನಿಂದಲೂ ಪ್ರತಿನಿಧಿಗಳು ಬಂದಿದ್ದರು.
ಬೈಬಲ್ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗೆ ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಆಗುವ ದಿನ ತುಂಬ ಸಂತೋಷದ ದಿನ.
ಈ ಆಫೀಸುಗಳು, ವಾಣಿಜ್ಯ ಕೇಂದ್ರಗಳು ಮತ್ತು ಬ್ಯಾಂಕುಗಳೇ ನಗರಕ್ಕೆ ಆಧುನಿಕ ಮೆರುಗನ್ನು ಕೊಟ್ಟಿರುತ್ತವೆ.
ಮಾತಾಡಿದ ವಿಷಯವನ್ನು ನೆನಪಿನಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದರು.
ಅವನ ಮಗನಾದ ಆಸನು ಅವನಿಗೆ ಬದಲಾಗಿ ಆಳಿದನು.
ಎಚ್ಚರಿಕೆ: "ನಿಮ್ಮ ನ್ಯಾಯಸಮ್ಮತತೆ ಎಲ್ಲಾ ಮನುಷ್ಯರಿಗೆ ಗೊತ್ತಾಗಲಿ" ಎನ್ನುತ್ತದೆ ಬೈಬಲ್.
ಇಂಥ ಆಶ್ಚರ್ಯಕರ ಪ್ರತೀಕ್ಷೆಗಳು ನಮ್ಮ ಮುಂದಿರುವುದರಿಂದ, ನಾವು ದೇವರ ಮಹಿಮಾಭರಿತ ಹೆಸರಿನ ಪವಿತ್ರೀಕರಣಕ್ಕಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸದಿರೋಣ.
ಹಿಬ್ಶ್ಮನ್), 1 / 1
ಹೀಗೆ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ, ನಾವು ಸೈತಾನನನ್ನು ಸುಳ್ಳುಗಾರನಾಗಿ ರುಜುಪಡಿಸುತ್ತೇವೆ, ಮತ್ತು ಯೆಹೋವನನ್ನು ಸಂತೋಷಪಡಿಸುತ್ತೇವೆ.
ಈ ಒತ್ತಡದ ಕೆಳಗೆ ನಾವು ಭಾವನಾತ್ಮಕವಾಗಿಯೂ ಆಧ್ಯಾತ್ಮಿಕವಾಗಿಯೂ ಸರಿಯಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಡಿಸದಿರಬಹುದು, ಯೆಹೋವನನ್ನು ಆರಾಧಿಸುವ ನಮ್ಮ ಬಯಕೆಯನ್ನೂ ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ನಾವು ರಾಷ್ಟ್ರವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ರೋಗಗಗಳ ತಡೆ ಮತ್ತು ನಿಯಂತ್ರಣ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಆರಂಭಿಸಿದ್ದೇವೆ.
ರಾಸ್ ಶಾಮ್ರಾ ಮೂಲಪಾಠಗಳಲ್ಲಿ, ಬಾಳನನ್ನು ಡಾಗಾನನ ಪುತ್ರನೆಂದು ಕರೆಯಲಾಗಿದೆ.
* ಹಿತಮಿತವಾದ ಆಟೋಟ ಮತ್ತು ಮನೋರಂಜನೆ "ದೇವರ ಅನುಗ್ರಹ" ಆಗಿದೆ.
ಇಂದು ನಮ್ಮ ಕೈಗಳನ್ನು ತ್ವರಿತಗತಿಯಿಂದ ಬಲಪಡಿಸುವ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಹಲವು ಸಿಇಓಗಳು ಕೌಶಲ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಮತ್ತು ಶಿಕ್ಷಣದ ಉಪಕ್ರಮಗಳಲ್ಲಿ ಪಾಲುದಾರರಾಗುವ ಇಚ್ಛೆಯನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು.
ಆಕೆಯ ಹೆತ್ತವರಿಗೆ ತಮ್ಮ ಮಗಳ ನಿರ್ಣಯ ತಿಳಿದಾಗ ಹೇಗನಿಸಿತು?
(ಯೋಬ 31: 24 - 28 ಓದಿ.)
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅಧಿವೇಶನಕಾರರ ಭಾಷೆ ಹಲವು ಇದ್ದರೂ ಅವರನ್ನು ಐಕ್ಯಗೊಳಿಸಿದ್ದು ಒಲವು.
ಅವರಲ್ಲಿ ಯಾರೂ ದಣಿದು ಮುಗ್ಗರಿಸರು; ಅಥವಾ ಅವರು ತೂಕಡಿಸುವದಿಲ್ಲ, ನಿದ್ರಿಸುವದಿಲ್ಲ, ಇಲ್ಲವೆ ಅವರ ನಡುಕಟ್ಟು ಬಿಚ್ಚಿಕೊಳ್ಳುವದಿಲ್ಲ.
ಕಾರಣವೇನೆಂದರೆ, "ಹೃದಯವು ಎಲ್ಲಕ್ಕಿಂತಲೂ ವಂಚಕ; ಗುಣವಾಗದ ರೋಗಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಿದೆ" ಎಂಬುದು ಅವರಿಗೆ ಗೊತ್ತಿದೆ.
ಪಕ್ಷಿಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಏಳೇಳು ಗಂಡು ಹೆಣ್ಣುಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು.
'ಆತನ ಅದೃಶ್ಯ ಗುಣಗಳನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟವುಗಳಿಂದ ಗ್ರಹಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ.' - ರೋಮ.
ದೇವರು ಭೂಮಿಯಲ್ಲಿ ಶಾಂತಿಯನ್ನು ಹೇಗೆ ಪುನಃಸ್ಥಾಪಿಸುವನು?
ಬ್ರೈಅನ್ ಮತ್ತು ಮೇರೀ ಅವರಿಗೆ ಮೂವರು ಮಕ್ಕಳಿದ್ದಾರೆ.
ಆಗ ಕರ್ತನಾದ ನಾನೇ ನನ್ನ ಕತ್ತಿಯನ್ನು ಹೊರಗೆ ತೆಗೆದೆನೆಂದು ಮನುಷ್ಯ ರೆಲ್ಲರಿಗೂ ತಿಳಿಯುವದು; ಅದು ಮತ್ತೆ ತಿರುಗಿ ಬರು ವದೇ ಇಲ್ಲ.
ಆದರೂ ನಾನು ಯೋಚಿಸುತ್ತಿದ್ದದ್ದು, 'ಆ ಪತ್ರಕ್ಕೆ ಸಹಿಹಾಕಿದ್ದನ್ನು ಹೇಗೆ ರದ್ದುಮಾಡಲಿ?'
ಆದರೂ, ಅದು ಸದವಕಾಶಗಳ ಸಮಯ ಆಗಿದೆ.
ಅಕ್ಟೋಬರ್ 17 - 23 2011
ಅವರು ಅಂದಿನಿಂದ ಇಂದಿನವರೆಗೂ ಸ್ವತಂತ್ರರಾಗಿರುತ್ತಾರೆ.
ಇದು ಈ ಪ್ರದೇಶಗಳ ಆರ್ಥಿಕಾಭಿವೃದ್ಧಿಗೆ ಪೂರಕವಾಗಿದೆ
; ಬೀಲಾಲ್, ಎ.
ಆಗ ಎಲ್ಲಾ ಗ್ರಹಿಕೆಯನ್ನು ಮಿಾರುವ ದೇವಶಾಂತಿಯು ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯಗಳನ್ನೂ ಯೋಚನೆಗಳನ್ನೂ ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿ ಕಾಯುವದು.
ಎಣ್ಣೆಯಲ್ಲಿ ಮಿರಿಸ್ಟಿಕ್, ಪಾಮಿಟಿಕ್ ಮತ್ತು ಸ್ಟಿಯರಿಕ್ ಪರ್ಯಪ್ತ ಕೊಬ್ಬಿನ ಆಮ್ಲಗಳು ೧೦-೩೦% ವರೆಗೆ ಇವೆ.
ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಶ್ರೀ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅವರ ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆಯಲ್ಲಿಂದು ನಡೆದ ಕೇಂದ್ರ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ಸಭೆ ಭಾರತ ಮತ್ತು ಆಫ್ಘಾನಿಸ್ತಾನ ನಡುವೆ ಮಾನವ ಸಂಪನ್ಮೂಲ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿನ ಸಹಕಾರಕ್ಕಾಗಿ ತಿಳಿವಳಿಕೆ ಒಪ್ಪಂದ (ಎಂ.ಓ.ಯು.)
ದೇವದರ್ಶನದ ಗುಡಾರದ ಮೇಲಿನ ಮೇಘವು ಕ್ರಮೇಣ ಮೇಲಕ್ಕೆ ಎದ್ದಾಗ, ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರು ತಮ್ಮ ಅರಣ್ಯ ಪ್ರಯಾಣವನ್ನು ಆರಂಭಿಸಿದರು; ಈ ಪ್ರಯಾಣವು 38 ವರ್ಷಗಳು ಹಾಗೂ ಒಂದು ಅಥವಾ ಎರಡು ತಿಂಗಳುಗಳ ನಂತರ ಅವರನ್ನು ಮೋವಾಬ್ನ ಮರುಭೂಮಿ ಬೈಲಿಗೆ ತರಲಿತ್ತು.
ದೇಶದ ಫಲದಲ್ಲಿ ಕೆಲವನ್ನು ಕೈಯಲ್ಲಿ ತಕ್ಕೊಂಡು ನಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ತಂದು ನಮಗೆ ಸಮಾಚಾರ ವನ್ನು ತಿಳಿಸಿ--ನಮ್ಮ ದೇವರಾದ ಕರ್ತನು ನಮಗೆ ಕೊಡುವ ದೇಶವು ಒಳ್ಳೇದು ಎಂದು ಹೇಳಿದಿರಿ.
ಅವರಿಗೆ ಸಂಭವಿಸಿದ ಈ ಸಂಗತಿಗಳು ನಿದರ್ಶನರೂಪವಾಗಿವೆ.
ಇನ್ನೂ ಅಲ್ಲಿಲ್ಲಿ ಓಡಾಡುತ್ತಾ ಮಿತ್ರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಈ ಜೀವಕೋಶಗಳ ವ್ಯವಸ್ಥಿತ ಸಾವು ಅನ್ನೋದು ಸಮರ್ಪಕವಾಗಿ ನಡಿಲೇಬೇಕು.
ಎಂಟನೆಯದು, ಸ್ಥಳೀಯ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಮತ್ತು ಉಪಕ್ರಮದ ಮೇಲೆ ನಿರ್ಮಾಣ.
ಪ್ರಶ್ನೆಯೇನೆಂದರೆ, ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಬಯಸುವಂತೆ ಮಾಡುವ ಮನೋಭಾವವು ಯಾವುದು, ಮತ್ತು ಇವೆಲ್ಲ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅತ್ಯಾವಶ್ಯಕವೊ?
ಅದು ಸುಭದ್ರ, ಸಮೃದ್ಧ ಮತ್ತು ಬಲಿಷ್ಠವಾದ ಹೊಸ ದೇಶವಾಗಲಿದೆ.
ಯೆಹೋವನು ಆಲಿಸಿ, ಉತ್ತರ ಕೊಡಲು ಸಿದ್ಧನಾಗಿದ್ದಾನೆ.
ಬೇಗನೆ ಅದರ ಮೇಲೆ ಬೂದಿಯಂಥ ಇಲ್ಲವೆ ಸ್ಪಂಜಿನಂತೆ ಕಾಣುವ ಹೊದಿಕೆ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ.
ಬ್ರಿಟಿಷರಲ್ಲಿ ವಿಶೇಷ ಮಾನ್ಯತೆ ಪಡೆದಿರುವ ಬಿಯರುಗಳು ಪೋರ್ಟರ್ ಮತ್ತು ಸ್ಟೌಟ್ ಆಗಿವೆ.
(2 ಸಮುವೇಲ 16: 23) ದುಃಖಕರವಾಗಿಯೇ, ಈ ಭರವಸಾರ್ಹ ಸೇವಕನು ದ್ರೋಹಿಯಾದನು ಮತ್ತು ದಾವೀದನ ಮಗನಾದ ಅಬ್ಷಾಲೋಮನಿಂದ ಎಬ್ಬಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ದಂಗೆಯಲ್ಲಿ ಅವನೊಂದಿಗೆ ಜೊತೆಗೂಡಿದನು.
ಯೇಸು ತನ್ನ ಹಿಂಬಾಲಕರು "ಒಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರು ಪ್ರೀತಿಸಬೇಕು" ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.
ಮಾಸ್ ಮುಗಿದಾಗ ಒಂದು ರೀತಿಯ ಬಿಡುಗಡೆಯ ಅನಿಸಿಕೆಯಾಗುತ್ತಿತ್ತು. "
ಉನ್ನತ ವಾದದ್ದನ್ನೆಲ್ಲಾ ಅದು ನೋಡುವದು; ಗರ್ವದ ಮಕ್ಕಳೆಲ್ಲರ ಮೇಲೆ ಅದು ಅರಸನಾಗಿದೆ ಅಂದನು.
ತಾನೇ ಭದ್ರವಾದ ಬುರುಜೆಂದು ಕೀರ್ತಿಪಡೆದನು.
ಹೆಚ್ರೋನನ ಚೊಚ್ಚಲಮಗನಾದ ಯೆರಹ್ಮೇಲನಿಗೆ ಐದು ಮಕ್ಕಳು: ರಾಮ್ ಚೊಚ್ಚಲು ಮಗನು ಹಾಗೆಯೇ ಬೂನ, ಓರೆನ್, ಓಚೆಮ್, ಅಹೀಯ ಎಂಬುವರು ಅನಂತರ ಹುಟ್ಟಿದವರು.
ಜೊತೆ ಕ್ರೈಸ್ತರ ವರ್ತನೆಯು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನೋಯಿಸುತ್ತದೆಯೆ?
ಆದ್ದರಿಂದ ಇವರು ಖಂಡನೆಗೆ ಗುರಿಯಾದ ಪಾಪಿಗಳಾಗಿ ಸಾಯುವುದಿಲ್ಲ.
ಆದರೂ ನಾವು ನಮ್ಮ ತಪ್ಪನ್ನು ಮನಗಂಡು ಅದನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು. - ಜ್ಞಾನೋಕ್ತಿ 6: 1 - 5 ಓದಿ.
ಆಗ ದಾವೀದನು ಹಿತ್ತಿಯನಾದ ಅಹೀಮೆಲೆಕನನ್ನೂ ಚೆರೂಯಳ ಮಗ ನಾಗಿರುವ ಯೋವಾಬನ ಸಹೋದರನಾದ ಅಬೀಷೈ ಯನ್ನೂ ನೋಡಿ--ನನ್ನ ಸಂಗಡ ದಂಡಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರವೇಶಿ ಸಲು ಬರುವವನು ಯಾರೆಂದು ಕೇಳಿದನು; ಅದಕ್ಕೆ ಅಬೀಷೈಯು--ನಾನು ನಿನ್ನ ಸಂಗಡ ಬರುವೆನು ಅಂದನು.
ಮುಂದಿನ ಪ್ಯಾರಗಳಲ್ಲಿರುವ ಅನುಭವಗಳಿಗೆ ಗಮನಕೊಡಿ.
ಅವನು ಹೇಳಿದ್ದು: "ಆದದರಿಂದ ನೀವು ಹೀಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಮಾಡತಕ್ಕದ್ದು - ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ನಮ್ಮ ತಂದೆಯೇ, ನಿನ್ನ ನಾಮವು ಪರಿಶುದ್ಧವೆಂದು ಎಣಿಸಲ್ಪಡಲಿ.
ಅವರು ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆ ವಹಿಸುವಾಗ ಅದನ್ನು "ನಿಜವಾದ ಶ್ರದ್ಧೆಯಿಂದ" ನಿರ್ವಹಿಸುವಂತೆ ಬುದ್ಧಿಹೇಳಲಾಗಿದೆ.
ಬಿಎಮ್ಜೆ (ಈ ಮುಂಚೆ ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಮೆಡಿಕಲ್ ಜರ್ನಲ್) ಅಂದಾಜುಮಾಡುವುದೇನೆಂದರೆ, ಔದ್ಯೋಗೀಕೃತ ಲೋಕದಲ್ಲಿನ 6 ಮಂದಿಯಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು, ಹೇ ಜ್ವರ ಎಂದೂ ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಋತುವಿಗನುಗುಣವಾದ ಪರಾಗಧೂಳಿಯ ಅಲರ್ಜಿಯಿಂದ ನರಳುತ್ತಾನೆ.
ಅದರಲ್ಲಿ, “ಆ ಬಿಡಾರಗಳಿಗಾಗಿ ಜನರು ಗುಡ್ಡಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಒಲೀವ್ ಮರ, ಕಾಡು ಒಲೀವ್, ಸುಗಂಧ, ಖರ್ಜೂರ ಮುಂತಾದ ಮರಗಳು ಅಲ್ಲದೆ ದಟ್ಟವಾದ ಎಲೆಗಳುಳ್ಳ ಕೊಂಬೆಗಳನ್ನು ತರಬೇಕು.”
ಯೆಹೋವನಾದರೋ ನಮ್ಮ ಕೆಲಸವನ್ನೆಂದೂ ಮರೆಯನು.
ಕನ್ನಡದಲ್ಲಿ ನಾವು "ಯೆಹೋವ" ಎಂದೇ ಹೇಳುತ್ತೇವೆ. - ಕೀರ್ತನೆ 83: 18 ಓದಿ.
ಎರಡು ವರುಷವಾದ ತರುವಾಯ ಏನಾಯಿತಂದರೆ, ರೋಗದಿಂದ ಅವನ ಕರುಳುಗಳು ಹೊರಕ್ಕೆ ಬಂದವು.
ಅವಳ ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನದ ನಂತರ, ಗ್ವೆನ್ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದಲ್ಲೇ ಪೂರ್ಣ ಸಮಯದ ಸೌವಾರ್ತಿಕಳಾದಳು.
"ಸೌವಾರ್ತಿಕನ ಕೆಲಸವನ್ನು ಮಾಡು, ನಿನ್ನ ಶುಶ್ರೂಷೆಯನ್ನು ಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನೆರವೇರಿಸು." - 2 ತಿಮೊ.
ಈ ಪವಿತ್ರ ಉದ್ದೇಶಕ್ಕೆ ಆಪ್ತವಾದ ಸಹಯೋಗ ಮತ್ತು ಸತತ ನಿಗಾದ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಎಂದರು.
ಆ ವೈಷಮ್ಯದ ಸೋಂಕು ನನಗೂ ತಗಲಿತ್ತು.
ಆ ದಿನದ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ, ಆ ಸಂದರ್ಭಕ್ಕಾಗಿ ಹಾಜರಿದ್ದವರೆಲ್ಲರೂ ಜೋರ್ಡನ್ ನದಿಗೆ ಹೋಗಿ, ಅಲ್ಲಿ ನಮ್ಮಲ್ಲಿ 22 ಮಂದಿ ಯೆಹೋವನಿಗೆ ತಮ್ಮ ಸಮರ್ಪಣೆಯ ಸಂಕೇತವಾಗಿ ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನಪಡೆದರು.
ಎಫ್ರಾಯಾಮು ಸುಳ್ಳಿನಿಂದ ಮತ್ತು ಇಸ್ರಾ ಯೇಲಿನ ಮನೆಯವರು ಮೋಸದಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ಸುತ್ತಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ, ಆದರೆ ಯೆಹೂದನು ಇನ್ನೂ ದೇವರ ಸಂಗಡ ಆಳುತ್ತಾನೆ; ಮತ್ತು ಪರಿಶುದ್ಧರ ಸಂಗಡ ನಂಬಿಗಸ್ತನಾಗಿದ್ದಾನೆ.
ಎಲ್ಲಾ ಕಳಕೊಂಡೆ! "
* ಅಧಿವೇಶನಕ್ಕೆ ಬಂದವರೆಲ್ಲರ ಮನಸ್ಸಲ್ಲಿ ಇದೇನು ಅಂತ ಕುತೂಹಲವೋ ಕುತೂಹಲ.
ಆಕೆ ಹೇಳುವುದು: "ನಾನು ಯಾವುದೇ ತಪ್ಪು ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ.
ನಮ್ಮಪ್ಪನ ಅಗತ್ಯ ದೇವರಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ನಮಗೇ ಇತ್ತು.
ಆ ಕೆಲಸ ಹಿಡಿಸಿತ್ತಾ?
ಅವನು ಲಭ್ಯವಿರುವ ಎಲ್ಲ ವಾಸ್ತವಾಂಶಗಳನ್ನು ಒಟ್ಟುಗೂಡಿಸಿ, ಜ್ಞಾನದಿಂದ ಕ್ರಿಯೆಗೈಯುತ್ತಾನೆ.
ಲೋಕದಲ್ಲಿಂದು ನರಳಾಟ, ನೋವು, ಮರಣ ತುಂಬಿಕೊಂಡಿದೆ.
ಅಪೊಸ್ತಲ ಪೌಲನು ಆ ನಿರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಆತ್ಮಿಕ ಆಯುಧದ ಬಹು ಮುಖ್ಯ ಭಾಗಕ್ಕೆ ಹೋಲಿಸಿದನು.
ಯೆಹೋವನ ಸೇವೆ ಮಾಡದ ಜನರು ನಮ್ಮ ಜೊತೆ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ನಡೆದುಕೊಂಡಾಗ ನಮಗೆ ಆಶ್ಚರ್ಯ ಆಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಇದು ನಮ್ಮ ಮೇಲೆ ವಿಪತ್ಕಾರಕ ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ತರಬಲ್ಲದು.
ಯೇಸುವು ಸೈತಾನನನ್ನೂ ನಿರ್ಮೂಲನಮಾಡಲಿದ್ದಾನೆ, ಇದನ್ನು ಯಾವ ಮಾನವನೂ ಎಂದಿಗೂ ಮಾಡಲಾರನು. - ಪ್ರಕಟನೆ 11: 15; 19: 16, 19 - 21; 20: 2, 10.
ಕುಟುಂಬದ ಐದು ಮಂದಿ ಮಕ್ಕಳಲ್ಲಿ ನಾನು ಹಿರಿಯಳು.
ಈ ಸಂದರ್ಭ ಅವರು ಸಭೆಯನ್ನುದ್ದೇಶಿಸಿ ಮಾತನಾಡುವರು.
ಯೇಸು ಎಚ್ಚರಿಸಿದ್ದು: "ಎಲ್ಲಾ ಲೋಭಕ್ಕೂ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಾಗಿದ್ದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿ.
ಓ ಕರ್ತನೇ, ನಿನ್ನ ಕೈಚಾಚಿ ಈ ಮನುಷ್ಯರಿಂದ ಅಂದರೆ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಪಾಲಿಗಿರುವ ಈ ಲೋಕದ ಜನರಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ಪಾರುಮಾಡು.
ಸ್ಟುಡಿಯೊದಲ್ಲಿ ಆ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿದ್ದ ಎಂಜಿನಿಯರ್ ಗೆ ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ತಿಳಿಯುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ ರೋನಿ ಒಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದ, ನಾವು ಮತ್ತೊಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೆವು.
ಇದಕ್ಕೆ ಉತ್ತರ, ದೈವಿಕ ಬೆಂಬಲ ಮತ್ತು ಮಾನವ ಉದಾರಭಾವನೆಯಾಗಿದೆ.
ದೇವರು ದುಷ್ಟತನವನ್ನು ಏಕೆ ಅನುಮತಿಸಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ಅರ್ಥವಾಗದೆ ನೀವು ಗಲಿಬಿಲಿಗೊಂಡಿದ್ದೀರೋ?
ನಾನು ಅವಳೊಂದಿಗೆ ಈ ಮುಂಚೆ ಪತ್ರವ್ಯವಹಾರವನ್ನು ನಡೆಸುತ್ತಾ ಇದ್ದೆ.
ಆದದರಿಂದ ದೇವರು ಅದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನಿನ್ನನ್ನು ಸದಾಕಾಲಕ್ಕೂ ನಾಶಮಾಡಿ, ತೆಗೆದುಬಿಡುವನು.
ಆದರೆ ದೇವರ ಮತ್ತು ನೆರೆಯವರ ಮೇಲಣ ಪ್ರೀತಿಯಾದರೋ ತುಂಬ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದೆ.
ವಾಸ್ತವದಲ್ಲಿ, ಜೀವನವು ಎಷ್ಟು ವೇಗವಾಗಿ ಸಾಗುತ್ತದೆಂದರೆ, ಅತಿ ಬೇಗನೆ ನಾವು ವೃದ್ಧಾಪ್ಯದ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತೇವೆ.
ಹೀಗಾಗಿ, ಒಬ್ಬ ಸಾಮಾನ್ಯ ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ ಎರಡೂ ದೇಶಗಳು ಈ ರಂಗದಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿರುವ ಸಂಬಂಧ ಎಂಥದೆಂಬುದು ಚೆನ್ನಾಗಿಯೇ ಗೊತ್ತಿರುತ್ತದೆ.
ಜೋನ್ ಹೇಳುವುದು: "ನಾನು ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೇನೆ ನಿಜ.
997ರಲ್ಲಿ, ಇಸ್ರಾಯೇಲಿನ ಕುಲಗಳಲ್ಲಿ ಹತ್ತು ಕುಲಗಳು ಯೆಹೂದ ಮತ್ತು ಬೆನ್ಯಾಮಿಾನ್ ಎಂಬ ದಕ್ಷಿಣ ಕುಲಗಳಿಂದ ತಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಿಕೊಂಡವು.
ಕೊನೆಗೆ, 1872ರಲ್ಲಿ ಎಡ್ವರ್ಡ್ ಮೈಬ್ರಿಜ್ ಛಾಯಾಚಿತ್ರಗಳ ಮೂಲಕ ಪ್ರಯೋಗಗಳನ್ನು ಮಾಡತೊಡಗಿದನು.
ನಾವು ಅವನ ವಿವೇಕದ ನುಡಿಗಳನ್ನು ಒತ್ತಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸುವಲ್ಲಿ, ಅದು ನಾವು ನಿಶ್ಚಯವಾಗಿಯೂ ನಮಗಾಗಿ ನೀತಿಯ ಬೀಜವನ್ನು ಬಿತ್ತುವಂತೆ ಉತ್ತೇಜನ ನೀಡುವುದು. - ಜ್ಞಾನೋಕ್ತಿ 11: 15 - 31.
ಆಗ ಒಂದು ಮನೆಯಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯ ಗೀತೆಯು ಹಾಡಲ್ಪಡುತ್ತಿದ್ದದ್ದು ನನ್ನ ಕಿವಿಗೆ ಬಿತ್ತು.
ನೆಟ್ ವರ್ಕ್ ಮೂಲಗಳ ಇತರೆ ಸಹಜ ತಡೆಗಳಾನ್ನು ಅಂಶವನ್ನು ಲೆಕ್ಕಕ್ಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡರೆ ಅದು ಬಳಕೆದಾರನಿಂದ ISPಗೆ 500–700 ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡ್ ನಷ್ಟು ಒನ್ ವೇ ಸಂಪರ್ಕದ ಸಾಧಾರಣ ಲೇಟೆನ್ಸಿ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ, ಅಥವಾ ಮತ್ತೆ ಬಳಕೆದಾರನಿಗೆ ಒಟ್ಟು ರೌಂಡ್ ಟ್ರಿಪ್ ಟೈಮ್ ನಲ್ಲಿ
ಸಂಪುಟಕ್ಕೆಸಬಲೀಕರಣ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಸಮಿತಿ (ಇಪಿಸಿ) ಮತ್ತು ಎನ್ಎಚ್ಎಂನ ಅಭಿಯಾನದ ಚುಕ್ಕಾಣಿ ಗುಂಪಿನ (ಎಂ.ಎಸ್.ಜಿ.)
ಎಲ್ಲವನ್ನು ಒಳ್ಳೇದಾಗಿ ಸಂಘಟಿಸಿದ್ದು ಎಂಟು ಮಂದಿಗೆ ಜಲಪ್ರಳಯದಿಂದ ರಕ್ಷಣೆ ಪಡೆಯಲು ನೆರವಾಯಿತು (ಪ್ಯಾರ 6, 7 ನೋಡಿ)
ಇದನ್ನು ನೀವು ಗಮನಿಸಿದ್ದೀರೋ?
ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಹೊಟ್ಟೆಕಿಚ್ಚು ಜಗಳಗಳು ಇರುವಲ್ಲಿ, ನೀವು ಪ್ರಾಪಂಚಿಕರಾಗಿದ್ದು ಕೇವಲ ಬೇರೆ ಮನುಷ್ಯರಂತೆ ನಡೆಯುತ್ತೀರಲ್ಲವೆ?
(ಬಿ) ಪುನರುತ್ಥಾನದಲ್ಲಿನ ನಮ್ಮ ನಿರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸುವಾಗ ನಮಗೆ ಯಾವುದು ಅತ್ಯಾವಶ್ಯಕವಾಗಿದೆ?
"ಮಿದ್ಯಾನ್ಯರೂ ಅಮಾಲೇಕ್ಯರೂ ಮೂಡಣದೇಶದವರೂ ಕೂಡಿ ಹೊಳೆದಾಟಿ ಬಂದು ಇಜ್ರೇಲಿನ ತಗ್ಗಿನಲ್ಲಿ ಪಾಳೆಯಮಾಡಿ" ಕೊಂಡಿದ್ದಾಗ ಈ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಯು ಆರಂಭವಾಯಿತು.
ಯೆಹೋವನು '[ಪ್ರೀತಿಪೂರ್ವಕ ದಯೆಯೆಂಬ] ಕಿರೀಟದಿಂದ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಶೃಂಗರಿಸುತ್ತಾನೆ' ಎಂದು ಕೀರ್ತನೆ 103: 4 ಹೇಳುತ್ತದೆ.
ಆಗ ಬಲಿಷ್ಠನಾದ ಒಬ್ಬ ದೂತನು ಬೀಸುವ ದೊಡ್ಡ ಕಲ್ಲಿನಂತಿರುವ ಒಂದು ಕಲ್ಲನ್ನು ಎತ್ತಿ ಸಮುದ್ರ ದೊಳಗೆ ಹಾಕಿ--ಮಹಾ ಪಟ್ಟಣವಾದ ಆ ಬಾಬೆಲು ಹೀಗೆಯೇ ಬಲಾತ್ಕಾರದಿಂದ ಕೆಡವಲ್ಲಟ್ಟು ಇನ್ನೆಂದಿಗೂ ಕಾಣಿಸುವದಿಲ್ಲ.
ಹೀಗೆ, ಸ್ನೇಹಪರ ಸಂಬಂಧಗಳನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಸಮಯ ಮತ್ತು ತಾಳ್ಮೆಯ ಆವಶ್ಯಕತೆಯಿರಬಹುದು.
ಪರಿಸರವನ್ನೂ ಮಲಿನಗೊಳಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಜೀವಿತದಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲ ರೀತಿಯ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸಿರುವಂಥ ನಂಬಿಗಸ್ತ ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ಆತನು ಆಯ್ಕೆಮಾಡಿದನು.
ಆದರೆ ಆರಾಧನೆಯು ಶುದ್ಧವಾಗಿರಬೇಕಾದರೆ, ಮೂರ್ತಿಪೂಜೆಯ ಯಾವ ಸುಳಿವೂ ಇರಬಾರದು.
ಉದಾಹರಣೆಗಾಗಿ, "ಮನುಷ್ಯನ ಭಯ" ಎಂಬ ಉರುಲನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸಿ ಅವನು ದೇವಜನರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರನ್ನು ಸಿಕ್ಕಿಸಿಹಾಕಿದ್ದಾನೆ.
ಅವರು 90ರ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲೂ ಪಯನೀಯರ್ ಸೇವೆ ನಿಲ್ಲಿಸಲಿಲ್ಲ.
ಅದರಲ್ಲಿ ಅಡಕವಾಗಿರುವ ಮಾಹಿತಿ
ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಒಗ್ಗಟ್ಟೂ ಇರುತ್ತದೆ.
ಅವಳ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಮೂರು ಕಿತ್ತಳೆ ಹಣ್ಣಿತ್ತು.
ಆಸನ ಬಗ್ಗೆ ನಾವು ಯಾವ ವಿಷಯವನ್ನು ಅನುಕರಿಸಬೇಕು?
ರ ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ನಲ್ಲಿ, AOL ಜರ್ಮನಿಯ ISP ವ್ಯವಹಾರವು(''AOL ಡ್ಯೂಟ್ಸ್ ಸ್ಕ್ಲಾಂಡ್
ಆದರೂ, ಅಂತಹ ಬದಲಾವಣೆಗಳ ಹೊರತೂ ದೇವಭಕ್ತಿಯನ್ನು ತೋರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿದೆ.
ನೀವು ಇಂಥ ಕುಟುಂಬದಲ್ಲಿ ಬೆಳೆದಿದ್ದರೂ ನಿಮ್ಮ ಮಗನ ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸವನ್ನು ಬೆಳೆಸುವ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ವಿಶೇಷ ಪ್ರಯತ್ನಮಾಡಿ.
ನವಜಾತ ಶಿಶು ಮಾನಸಿಕವಾಗಿ, ಭಾವನಾತ್ಮಕವಾಗಿ, ಮತ್ತು ಆಧ್ಯಾತ್ಮಿಕವಾಗಿಯೂ ಬೆಳೆಯಬೇಕು.
ವಿಗ್ರಹಗಳು ನುಡಿಯುವುದು ಸುಳ್ಳು; ಕಣಿಹೇಳುವವರು ದರ್ಶನವನ್ನು ಕಾಣುವುದು ಸುಳ್ಳು,
ರ ಡಿಸೆಂಬರ್ 14ರಂದು ವಿಗಾನ್ ಅಥ್ಲೆಟಿಕ್ ವಿರುದ್ಧ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಫರ್ಡಿನ್ಯಾಂಡ್ ಯುನೈಟೆಡ್ ಪರವಾಗಿ ತನ್ನ ಪ್ರಥಮ ಗೋಲನ್ನು ಗಳಿಸುವ ಮೂಲಕ ಯುನೈಟೆಡ್ ಗೆ 4-೦ ಜಯ ಸಿಕ್ಕಿತು.
ಇದು ವಲಸೆಹೋಗುವ ಪಕ್ಷಿಗಳಿಗೆ ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಅಪಾಯಕರ.
ಅವನು ಆಹಾರದ ಅರ್ಪಣೆಗಾಗಿ ಅರ್ಧ ಹಿನ್ನಿನ ಎಣ್ಣೇ ಬೆರೆಸಿದ ಮೂರು ದಶಮಾಂಶದ ಹಿಟ್ಟನ್ನು ಒಂದು ಹೋರಿಯೊಂದಿಗೆ ತರಬೇಕು.
ಅರ್ತೆಮಿಾದೇವಿಯ ಆರಾಧನೆಯು ಕೆಳಮುಖವಾದ ಅನಂತರ ಎಫೆಸ ಪಟ್ಟಣದ ಪತನವು ಸಂಭವಿಸಿತು.
2018ರ ಏಪ್ರಿಲ್ 18ರಂದು ನಾನು, ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಥೆರೆಸಾ ಮೇ ಅವರ ಆಹ್ವಾನದ ಮೇರೆಗೆ ಲಂಡನ್ ಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.
ಏಕೆಂದರೆ ಊರುಬಾಗಲಿನ ಬಳಿ ಅವರಿಗೆ ಯಾರೂ ಭಿಕ್ಷೆ ಕೊಟ್ಟಿರಲಿಲ್ಲ.
ಅಂಥ ಪುರುಷರು "ಗಾಳಿಯಲ್ಲಿ ಮರೆಯಂತೆಯೂ ಅತಿವೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಆವರಣದ ಹಾಗೂ ಮರುಭೂಮಿಯಲ್ಲಿ ನೀರಿನ ಕಾಲಿವೆಗಳ ಪ್ರಕಾರವೂ ಬೆಂಗಾಡಿನಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ಬಂಡೆಯ ನೆರಳಿನೋಪಾದಿಯಲ್ಲಿಯೂ" ಇರುತ್ತಾರೆ.
ಆ ಪೊಲೀಸ್ ಮುಖ್ಯಾಧಿಕಾರಿಗೆ ಸಿಟ್ಟು ನೆತ್ತಿಗೇರಿತು.
ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬೇಕು ಅನ್ನೋದು ಅವರ ಬಯಕೆ.
ಅನ್ಯಜನರಾಗಿರುವ ನಿಮಗೆ ನಾನು ಹೇಳುವುದೇನಂದರೆ, ನಾನು ಅನ್ಯಜನರಿಗೆ ಅಪೊಸ್ತಲನಾಗಿರಲಾಗಿ ನನ್ನ ಸೇವೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಹೊಗಳಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.
ಹಾಗಾಗುವಾಗ 'ನಿಮ್ಮ ಚಿಂತಾಭಾರವನ್ನು ಯೆಹೋವನ ಮೇಲೆ ಹಾಕಿರಿ; ಆತನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಉದ್ಧಾರಮಾಡುವನು.'
ಆದರೆ ಈ ಮಾತನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುವ ಬೈಬಲಿನ ಯಾವುದೇ ವಚನಗಳನ್ನು ಆ ಎನ್ಸೈಕ್ಲಪೀಡಿಯ ಕೊಡುವುದಿಲ್ಲ.
ಇದು ನಮ್ಮ ಸಮಯದ ಯಾವ ಮಹಾ ನೆರವೇರಿಕೆಗೆ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ?
ಮೃತಪಟ್ಟಿರುವ ಇನ್ನಿತರರ ಕುರಿತಾಗಿ ಏನು?
'ನೀನು ನನ್ನ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸಿದಿ' ಎಂದನು ದೇವರು.
ನಾನು ನನ್ನ ಜನರ ಮೇಲೆ ರೋಷಗೊಂಡು, ನನ್ನ ಸ್ವತ್ತನ್ನು ಹೊಲೆಗೆಡಿಸಿದೆನು.
ಯೆಹೋವನ ಸಾಕ್ಷಿಗಳು ಮಾತ್ರ ಎಲ್ಲ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ದೇವರಿಗೆ ಮನಃಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ವಿಧೇಯರಾಗಲು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ.
❍ ವೈಜ್ಞಾನಿಕ ಕಲ್ಪನೆ ಆಧರಿತ
ಇವರು ಇದನ್ನು ಅಭಿಯಾನದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಕೈಗೊಂಡಿದ್ದು, ಇತರರನ್ನೂ ಈ ವ್ಯಾಪ್ತಿಗೆ ತರುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಕೂಟಗಳಲ್ಲಿ ಅರ್ಥಪೂರ್ಣ ಹೇಳಿಕೆಗಳನ್ನು ನೀಡುವ ಮೂಲಕವೂ ನಿಮ್ಮ ಗಣ್ಯತೆಯನ್ನು ಸೂಚಿಸಬಲ್ಲಿರಿ.
ಸೆರಿನ್ ಪ್ರೋಟಿಯೇಸ್ ಗಳು(ಪ್ರೋಟೀನ್), ಕಿಣ್ವದ ಅತ್ಯಂತ ಸಾಮಾನ್ಯ ಮತ್ತು ಭಿನ್ನವಾದ ವರ್ಗಳಾಗಿವೆ.
ಹೂಬಿಟ್ಟಿರುವ ನಮ್ಮ ದ್ರಾಕ್ಷಿ ತೋಟಗಳು ಹಾಳು.
(ಎಜ್ರ 1: 1 - 6: 22)
ನಿಜ ಕ್ರೈಸ್ತರಾದ ನಾವು ಲೋಕದಲ್ಲಿ "ಅಪರಿಚಿತರೂ ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ನಿವಾಸಿಗಳೂ" ಆಗಿ ಜೀವಿಸಲು ಮುಖ್ಯ ಕಾರಣ ಸೈತಾನನ ಲೋಕದ ಅಂತ್ಯಕ್ಕೆ ಕ್ಷಣಗಣನೆ ಆರಂಭವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಮನಗಂಡಿರುವುದೇ.
ನಾವು ಯೆಹೋವನಿಗೆ ಸೇರಿದವರಾಗಿರಲು ಮಾಡಿದ ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ಎಂದಿಗೂ ವಿಷಾದಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
ವಿಶ್ವಾದ್ಯಂತ 7-ಇಲೆವೆನ್ ಮಳಿಗೆಗಳಲ್ಲಿ ಈ ಮೊಬೈಲ್ ದೂರವಾಣಿಯನ್ನು RFID-ಯುಕ್ತ ಮಾಸ್ಟರ್ ಕಾರ್ಡ್ ಕ್ರೆಡಿಟ್ ಕಾರ್ಡ್ ನಂತೆ ಬಳಸಬಹುದಾದ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಇದರಲ್ಲಿದೆ
ಅವರು ಚೀಯೋನಿನಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ದೇವರಾದ ಕರ್ತನ ಪ್ರತಿದಂಡನೆಯನ್ನೂ ಆತನ ಆಲಯದ ಪ್ರತಿ ದಂಡನೆ ಯನ್ನೂ ತಿಳಿಸುತ್ತಾ, ಬಾಬೆಲಿನ ದೇಶದಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಿ ಕೊಂಡು ಓಡಿ ಹೋಗುವವರ ಸ್ವರವು!
ಹತಾಕನು ಹಿಂದಿರುಗಿ ಬಂದು ಎಸ್ತೇರಳಿಗೆ ಮೊರ್ದೆಕೈಯ ಮಾತುಗಳನ್ನು ತಿಳಿಸಿದನು.
ಮ್ಯಾಸಡೋನ್ಯನ್ ಭಾಷೆ ತಿಳಿದಿರದ ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿ ಇಂಗ್ಲಿಷ್ನಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಪ್ರಕಾಶನಗಳಿಗಾಗಿ ಕೇಳಿಕೊಂಡನು.
ಕ್ಯಾನ್ಕನ್ ಬೀಚಿನ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿರುವ ಒಂದು ಹೋಟೆಲ್ ಈ ಧ್ಯೇಯ ಮಂತ್ರವನ್ನು ತನ್ನದ್ದಾಗಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ: "ದಪ್ಪಗಾಗಿರಿ ಮತ್ತು ಸಂತೋಷದಿಂದಿರಿ."
ಅವನು ಆಗಲಿ ಅಂದರೆ ನಿನ್ನ ಸೇವಕನಾದ ನಾನು ಸುರಕ್ಷಿತನಾಗಿರುವೆನು.
ಅಗ್ಗದ ವಸತಿ ವಿನ್ಯಾಸ ಮತ್ತು ವಿಕೋಪ ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವಕ್ಕೆ ಒತ್ತು ನೀಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಶತಕೋಟಿ ಡಾಲರುಗಳ ಭೌಗೋಳಿಕ ರಕ್ತೋದ್ಯಮವು ಸಹ, ಒಬ್ಬ ದಾನಿಯಿಂದ ಅನೇಕ ಮಂದಿ ಗ್ರಾಹಕರಿಗೆ ಏಡ್ಸ್ ವೈರಸನ್ನು ದಾಟಿಸಿತು.
ಕಾಣಿಕೆಗಳನ್ನು ಕೇಳಿ ನಿನ್ನನ್ನು ನಾನು ತೊಂದರೆಪಡಿಸಲಿಲ್ಲ, ಧೂಪಕ್ಕಾಗಿ ನಿನ್ನನ್ನು ಬೇಸರಗೊಳಿಸಲಿಲ್ಲ.
ಭಯೋತ್ಪಾದಕ ಚಟುವಟಿಕೆಗೆ ಜವಾಬ್ದಾರರಾದ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಮತ್ತು ಸಂಸ್ಥೆಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಕಠಿಣ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲು ಅಪರಾಧೀಕರಣ ಒಂದೇ ಆಧಾರವಾಗಬೇಕು.
ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರನ್ನು ಕುರಿತು ನನಗೆ ಹೀಗನ್ನಿಸುವುದು ಸೂಕ್ತವೇ ಸರಿ.
ಈ ಪತ್ರಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಬರೆಯುತ್ತಿರುವ, 'ಮೌಲಿಕ ಲೇಖಕ'/'ಲೇಖಕಿಯರು
ನಾನು ಆತನನ್ನು ಕಂಡಾಗ ಸತ್ತವನ ಹಾಗೆ ಆತನ ಪಾದಗಳ ಮುಂದೆ ಬಿದ್ದೆನು.
ನಿಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳು ಯೆಹೋವನ ಜೊತೆ ಬಲವಾದ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಾದರೆ ಬೈಬಲಲ್ಲಿ ಏನಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲೇಬೇಕು.
ಟೋಗೋದ ಬೀದಿಗಳಲ್ಲಿ ರಾರಾಜಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಭಿತ್ತಿಪತ್ರಗಳು, "ಜಾಗ್ರತೆ!
ಆದರೆ ಅವರು ತಮ್ಮನ್ನು ದೇವರಿಗೆ ಸಮರ್ಪಿಸಿಕೊಂಡಿರುವುದರಿಂದ ಯೋಗ್ಯವಾಗಿಯೇ ಆತನನ್ನು "ತಂದೆ" ಎಂದು ಸಂಬೋಧಿಸಬಲ್ಲರು ಮತ್ತು ಸೂಕ್ತವಾಗಿಯೇ ಯೆಹೋವನ ಆರಾಧಕರ ಕುಟುಂಬದ ಸದಸ್ಯರಾಗಿ ಪರಿಗಣಿಸಲ್ಪಡಬಲ್ಲರು. - ಯೋಹಾ.
ಅಯ್ಯೋ, ಅವಿಧೇಯತೆ ಮಲಿನವೂ ಆದ ದಬ್ಬಾಳಿಕೆ ನಡೆಸುವ ನಗರದ ಗತಿಯನ್ನು ಏನು ಹೇಳಲಿ!
ಯೆಹೋವನ ಸಾಕ್ಷಿಗಳ ಸಹಾಯದಿಂದ ಬೈಬಲ್ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡುತ್ತಾ ಹೋದೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ಹೆಚ್ಚೆಚ್ಚು ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಕೂಡಿಸುವ ಸಮಯ ಇದಲ್ಲ.
ಈ ವಚನದಲ್ಲಿ, "ನಾವು ಇನ್ನೂ ಪಾಪಿಗಳಾಗಿದ್ದಾಗಲೇ" ಎಂಬ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿರಿ.
ಇಸವಿ 1948ರಲ್ಲಿ ಲ್ವೀಸ್, ಮೆರೀಅನ್ ಮತ್ತು ಡೋರಸ್ರೊಂದಿಗೆ - ಹುಡುಗಿಯರು ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಪಡೆದುಕೊಂಡಾಗ
3: 12, 13) ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಶುದ್ಧ ಗಾಳಿ ಸೇವಿಸುವಾಗ, ನಮಗಿಷ್ಟವಾದ ಆಹಾರವನ್ನು ತಿನ್ನುವಾಗ, ರಾತ್ರಿ ಒಳ್ಳೇ ನಿದ್ದೆ ಮಾಡಿದಾಗ ಸಂತೋಷಪಡುತ್ತೇವೆ.
ಈ ವಿನಾಶಕಾರಿ ಭಾವನೆಯ ದೃಢವಾದ ಪ್ರತಿರೂಪ ಎಂದರೆ ನಮ್ಮ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿನ ಭಯೋತ್ಪಾದನೆ ಹಾವಳಿಯಾಗಿದೆ.
ನಿಕೊದೇಮನಿಗಿದ್ದ ಜ್ಞಾನ, ಒಳನೋಟ, ನಮ್ರಭಾವ ಮತ್ತು ಆತ್ಮಿಕ ಅಗತ್ಯಗಳ ಅರಿವಿನಿಂದಾಗಿ, ಅವನೊಬ್ಬ ಗಮನಾರ್ಹ ಶಿಷ್ಯನಾಗಸಾಧ್ಯವಿತ್ತು.
ಆರೋನನು ತಪ್ಪು ಮಾಡಿದಾಗ ಯೆಹೋವನು ಕ್ಷಮಿಸಿದನು.
ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅವರು, ಡಾ. ಶ್ಯಾಮಾ ಪ್ರಸಾದ್ ಮುಖರ್ಜಿ ಅವರ ಪುಣ್ಯತಿಥಿಯಂದು ಅವರಿಗೆ ಗೌರವ ನಮನ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಇದರ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಅನೇಕರು ಸತ್ಯವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿದರು.
ಅವನು ಅವುಗಳನ್ನು ಕೊಟ್ಟು ಆಕೆಯನ್ನು ಸಂಗಮಿಸಲು ಆಕೆಯು ಅವನಿಗೆ ಗರ್ಭಿಣಿಯಾದಳು.
ಸತ್ಯದ ಕಡೆಗೆ ಸೆಳೆಯಲ್ಪಟ್ಟದ್ದು
ಅದರ ಪರಿಣಾಮವೇನಾಯಿತು?
ಆದರೆ ಅವರ ನಿಷ್ಕಪಟತೆಯು ತಾನೇ ಅವರ ನಂಬಿಕೆಗಳು ಸರಿಯಾದವುಗಳೆಂದು ರುಜುಪಡಿಸುತ್ತದೊ? - ರೋಮಾಪುರ 10: 2, 3.
ಕರ್ತನಿಂದ ಬಾಧ್ಯತೆಯೆಂಬ ಪ್ರತಿಫಲವನ್ನು ಹೊಂದುವರೆಂದು ತಿಳಿದಿದ್ದೀರಲ್ಲಾ.
ಮೋಶೆಯು ಸಭೆಗೆ--ಕರ್ತನು ಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿರುವದು ಇದೇ.
ನೆಯ ಜಾಗತಿಕ ಯುದ್ಧದ ಕೊನೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಯುರೋಪ್ ನ ಸಂಯುಕ್ತತೆಯನ್ನು ಹಲವಾರು ಚಳುವಳಿಗಳು ಪ್ರತಿಪಾದಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದವು, ಅಂದರೆ ಯುರೋಪಿನ ಸಂಯುಕ್ತತಾವಾದಿಗಳ ಒಕ್ಕೂಟ ಅಥವಾ 1948 ರಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾಪನೆಗೊಂಡ ಯುರೋಪಿನ ಚಳುವಳಿಗಳು ಪ್ರತಿಪಾದಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದವು.
ಸೊಕ್ಕಿದ ಮೃಗಗಳಿಗೆಲ್ಲಾ ರಾಜನಾಗಿರುವುದು.
ದೇಶವನ್ನು ಹಾಳು ಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಮಾತುಗಳನ್ನು ತಡೆಯಬೇಕೋ, ತಡೆಯಬಾರದೋ?
ಅವರ ಸಂತತಿಯವರಲ್ಲಿ ಮೂರನೆಯ ತಲೆಯವರು ಯೆಹೋವನ ಸಭೆಗೆ ಸೇರಬಹುದು.
ಇಂದು ಟಟ್ಯಾನ ರಷ್ಯದಲ್ಲಿ ಮಿಷನರಿಯಾಗಿ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ.
ಯಾಂಗ್ ಎಂಬವರ ಪತ್ನಿಗೆ ಲಕ್ವಹೊಡೆದಿದೆ.
ಏಕೆಂದರೆ "ದೇವರು ಪಕ್ಷಪಾತಿಯಲ್ಲ....
ಅಂದಮೇಲೆ ನೀವೂ ನಿಮ್ಮ ಯುವ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಅತಿಯಾಗಿ ನಿಯಂತ್ರಿಸಬಾರದು.
ಆ ಪುಸ್ತಕವು ಬೈಬಲ್ ಆಗಿದೆ.
ಹೇಗಂದರೆ ಅನ್ಯಜನರು ಅವರ ಆತ್ಮಸಂಬಂಧವಾದವುಗಳಲ್ಲಿ ಪಾಲುಗಾರರಾದ ಮೇಲೆ ಶರೀರಸಂಬಂಧವಾದ ವುಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಅವರಿಗೆ ಸೇವೆ ಮಾಡುವದು ಮಾತ್ರ ವಲ್ಲದೆ ಅದು ಅವರ ಕರ್ತವ್ಯವೂ ಆಗಿದೆ.
ಬಟ್ಟೆಗಳ ಒಂದು ಚಿಕ್ಕ ಬ್ಯಾಗ್ ಮಾತ್ರ ನಮಗೆ ಸಿಕ್ಕಿತು.
ಭಾರತದಲ್ಲಿ ವ್ಯಾಪಾರ ಮಾಡಲು ಸುಲಭವಾಗುವಂತಹ, ಅದರಲ್ಲೂ ಇಂಧನ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ, ಕಳೆದ ನಾಲ್ಕು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಕೇಂದ್ರ ಸರಕಾರವು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಕ್ರಮಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಜಾಗತಿಕ ಮುಖ್ಯ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಣಾ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಮತ್ತು ತಜ್ಞರು ಪ್ರಶಂಸೆ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು.
ಯೆಹೂದ ಗೋತ್ರ ದಿಂದ ಅವ್ಮೆಾನಾದಾಬನ ಮಗನಾದ ನಹಶೋನ್,
ಕರುಣೆ, ಕ್ಷಮೆ
ಇದಲ್ಲದೆ ಆ ಮನೆಯು ಮುಚ್ಚಲ್ಪಟ್ಟ ಕಾಲದಲ್ಲೆಲ್ಲಾ ಅದರೊಳಗೆ ಹೋಗುವವನು ಸಾಯಂಕಾಲದ ವರೆಗೆ ಅಶುದ್ಧ ನಾಗಿರುವನು.
ಕ್ರೈಸ್ತರು ಚಿತ್ರಹಿಂಸೆ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟರು, ಜೀವಂತವಾಗಿ ಸುಡಲ್ಪಟ್ಟರು, ಮತ್ತು ಕ್ರೂರ ಮೃಗಗಳ ಮುಂದೆ ಎಸೆಯಲ್ಪಟ್ಟರು.
ಈಗ ಸಹ ನಾನದನ್ನು ಖರೀದಿಸುವುದಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ಮುಂದೆಯೂ ಖರೀದಿಸುವುದಿಲ್ಲ "ಎಂದು ನಾನು ಹೇಳಿದೆ.
ಅಂಥಾ ಬದ್ಧತೆಯನ್ನು ಉರುಳಿಸಿಬಿಡುವ ಸವಾಲುಗಳು ಯಾವುವು?
ಭಾವೀ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ದೃಢಭರವಸೆಯನ್ನು ನಾವು ಹೇಗೆ ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಸಾಧ್ಯವಿದೆ?
ಹಾಗಾಗಿ ಬೇರೆಯವರ ಜೊತೆ ತುಂಬ ಸಹವಾಸ ಮಾಡಲು ಆಗುತ್ತಿಲ್ಲ.
ನಾನು ಐದು ವರ್ಷದವನಾಗಿದ್ದಾಗ, ನಾವು ನಮ್ಮ ಹಳ್ಳಿಯಿಂದ ಸುಮಾರು 11 ಕಿಲೊಮೀಟರ್ ದೂರದಲ್ಲಿದ್ದ ಒಂದು ಫಾರ್ಮ್ ಕ್ಯಾಂಪಿಗೆ ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಿದೆವು.
ದೇವರನ್ನು ಮರೆಯುವ ವರೆಲ್ಲರ ಹಾದಿಗಳು ಹಾಗೆಯೇ; ಕಪಟಿಯ ನಿರೀಕ್ಷೆಯು ನಾಶವಾಗುವದು.
ಅವನ ತಲೆಯಲ್ಲಿ ಗೂಟವು ಜಡಿಯಲ್ಪಟ್ಟಿತ್ತು. "
ನನ್ನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಸಂತಾಪ ಉಕ್ಕಿತು; ನಾನು ಯೋಚಿಸುತ್ತಿರುವಲ್ಲಿ ಬೆಂಕಿಯು ರಿಯಿತು.
ಭಾರತೀಯ ಸ೦ವಿಧಾನ ಜಾರಿಗೆ ಬ೦ದು ಭಾರತ ಗಣರಾಜ್ಯವಾದದ್ದು ಜನವರಿ ೨೬, ೧೯೫೦ ರ೦ದು.
ಹೆಪಟೈಟಿಸ್ ಬಿ ಎಂಬ ಮೌನ ಹಂತಕ
ಅನಂತರ ರೇಡಿಯೋ ಮತ್ತು ಮೊಬೈಲ್ಗಳನ್ನು ರಿಪೇರಿ ಮಾಡುವ ಕೆಲಸ ಸಿಕ್ಕಿತು.
ಸಾಕ್ಷಿಗಾಗಿ ಸಾರಲಾಗುವದು. "- ಮತ್ತಾಯ 24: 14.
ಈ ವರ್ಷ ಜುಲೈನಲ್ಲಿ, ಏಕರೂಪದ ಸರಕು ಮತ್ತು ಸೇವೆಗಳ ತೆರಿಗೆಯನ್ನು ದೇಶಾದ್ಯಂತ ಜಾರಿ ಮಾಡುವ ಸಂಕೀರ್ಣವಾದ ಕಸರತ್ತು ಮಾಡಿದೆವು.
ಇದು ದೇವರ ಈ ಸಿದ್ಧಾಂತಕ್ಕನುಗುಣವಾಗಿತ್ತು: "ಯೆಹೋವನು ಮನುಷ್ಯರಂತೆ ಹೊರಗಿನ ತೋರಿಕೆಯನ್ನು ನೋಡದೆ ಹೃದಯವನ್ನೇ ನೋಡುವವನಾಗಿದ್ದಾನೆ." - 1 ಸಮುವೇಲ 16: 7.
3: 15) ಆದ್ದರಿಂದಲೇ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರು ಯೆಹೋವನ ಮೆಚ್ಚುಗೆ ಪಡೆಯುವುದು ಸೈತಾನನಿಗೆ ಇಷ್ಟವಿರಲಿಲ್ಲ.
ತಮ್ಮ ಪರಸ್ಪರ ಹಿತಾಸಕ್ತಿಗಳು ಅಡಗಿರುವ ವಿಚಾರಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಮತ್ತು ತಾವು ಹೊಂದಿರುವ ಬಹುಪಕ್ಷೀಯ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಬ್ರಿಕ್ಸ್ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳ ನಡುವೆ ಸಹಕಾರದ ಮುಂದುವರಿಕೆಗೆ ನಾವು ಬೆಂಬಲ ನೀಡುತ್ತೇವೆ.
ಪೂರ್ವ ದಿಕ್ಕಿನ ಕಾವಲಿಗೆ ಚೀಟು ಶೆಲೆಮ್ಯನ ಹೆಸರಿಗೆ ಬಿದ್ದಿತು.
ಈ ಸನ್ನಿವೇಶವನ್ನು ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.
ಆದರೂ, ಜರ್ಮನಿಯ ಕೈಸರ್ಸ್ವರ್ಟ್ನಲ್ಲಿರುವ ನರ್ಸ್ ಟ್ರೈನಿಂಗ್ ಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ ತರಬೇತಿಯನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡಳು.
(ಯೆಹೆಜ್ಕೇಲ 34: 16) ತುಳಿಯಲ್ಪಟ್ಟಿರುವ ಮತ್ತು ದುರ್ಬಲಗೊಳಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿರುವ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಯೆಹೋವನು ತನ್ನ ವಾಕ್ಯ, ತನ್ನ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮ, ಮತ್ತು ಕ್ರೈಸ್ತ ಸಭೆಯ ಮೂಲಕ ಸಾಂತ್ವನಗೊಳಿಸುತ್ತಿದ್ದಾನೆ.
ನಾನು ಅವನ ಮಾತನ್ನು ಕೇಳಿ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರನ್ನು ಹೋಗಗೊಡಿಸುವದೇಕೆ?"
ಆಡಿನ ಹಿಂಡಿನೊಳಗೆ ಹೋಗಿ ಎರಡು ಒಳ್ಳೆ ಆಡಿನ ಮರಿಗಳನ್ನು ಬೇಗ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಬಾ; ಅವುಗಳಿಂದ ನಿನ್ನ ತಂದೆಗೆ ಇಷ್ಟವಾಗಿರುವ ರುಚಿಪದಾರ್ಥವನ್ನು ನಾನೇ ಸಿದ್ಧಮಾಡುತ್ತೇನೆ.
23,50,000 ನಿವಾಸಿಗಳಿರುವ ಕಾಸವೊಗೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಲು ಅಲ್ಬೇನಿಯದ ಮತ್ತು ಇಟಲಿಯ ವಿಶೇಷ ಪಯನೀಯರರು ಮುಂದೆ ಬಂದರು.
ಅನಂತರಾವ್ ಇವರು ಹೈದರಾಬಾದದಲ್ಲಿ ನೆಲೆಸಿರುವ ಲೇಖಕರು.
ಆ ನಾವಿಕರಿಗೆ ಗರಬಡಿದಂತಾಯಿತು.
ಯೆಹೋವನು ನೀತಿ ಮತ್ತು ಸತ್ಯತೆಯಿಂದ ಕ್ರಿಯೆಗೈಯುವನು ಎನ್ನುವುದರಲ್ಲಿ ಯಾಕೆ ಸಂಶಯವಿಲ್ಲ?
ಅಂದಿನಿಂದಲೇ ಅವರು, ನನ್ನ ತಾಯಿ ಮತ್ತು ನಾನು ಎಲ್ಲರ ಅಪಹಾಸ್ಯಕ್ಕೀಡಾದೆವು.
ಅವರು ದೇಶವನ್ನು ಆಧುನಿಕಗೊಳಿಸಿದರು, ಬಾಲಕರು ಮತ್ತು ಬಾಲಕಿಯರಿಬ್ಬರಿಗೂ ಕಾಸ್ಮೋಪಾಲಿಟನ್ ಶಾಲೆಗಳನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಏಷ್ಯಾ ಮತ್ತು ಯುರೋಪ್ ನೊಂದಿಗೆ ಆಫ್ಘಾನಿಸ್ತಾನದ ವ್ಯಾಪಾರ ಹೆಚ್ಚಿಸಿದರು.
ನಾವು ಐಗುಪ್ತ್ಯರಿಗೆ ದಾಸರಾಗಿಯೇ ಇರುವೆವು’ ಎಂಬುದಾಗಿ ನಿನಗೆ ಹೇಳಲಿಲ್ಲವೇ.
ಕೆಟ್ಟ ಜನರೆಲ್ಲರೂ ನಾಶವಾಗಿ ಹೋಗಿದ್ದರು.
ಯೆಹೋವನ ಹೃದಯಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪುವ ಪುರುಷನು
ಮೊದಲನೆಯ ಲೋಕ ಯುದ್ಧದಲ್ಲಿ [1914 - 18] ನಡೆದ ನರಮೇಧವು ಮಾನವ ಜೀವದ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಕೆಳಮಟ್ಟಕ್ಕೆ ಇಳಿಸಿತು
"ರೈಲ್ವೇ ಪ್ಲ್ಯಾಟ್ಫಾರ್ಮ್ಗಳು ಅತ್ಯಪಾಯಕಾರಿ ಸ್ಥಳಗಳಾಗಿವೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ" ರೈಲ್ವೇ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಜನರನ್ನು ಕೇಳಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ. (g01 6 / 22)
ಬಹುಶಃ ಕೆರೂಬಿಗಳ ಕಣ್ಣಳತೆ ದೂರದಲ್ಲೇ ಕಾಣಿಕೆ ಅರ್ಪಿಸಿರಲೂಬಹುದು.
ಹಾಗಿದ್ದರೂ ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಧೈರ್ಯದಿಂದ ಸಮರ್ಥಿಸಿದ, ಚರ್ಚಿನ ಸುಳ್ಳು ಬೋಧನೆಗಳನ್ನು ಬಯಲಿಗೆಳೆದ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಯಾವಾಗಲೂ ಇದ್ದರು.
ಸನ್ನಿವೇಶದ ಬಗ್ಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಯೋಚಿಸಲು ಮಗಳಿಗೆ ಸಹಾಯಮಾಡಿ.
ಎಂದು ತಾಯಿ ನನಗೆ ಕೇಳಿದರು.
• ನವದೆಹಲಿಯ ಏಮ್ಸ್ ನ ಮೂಲಸೌಕರ್ಯವನ್ನು ಮರು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೊಳಿಸಲು ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಲಾಗಿದ್ದು, ಆ ಮೂಲಕ ರೋಗಿಗಳ ಆರೈಕೆ, ತರಗತಿ, ಸಂಶೋಧನೆ, ಆಡಳಿತ ಮತ್ತು ನೆರವು ಸೇವಾ ವಲಯಗಳಲ್ಲಿ ಕ್ಯಾಂಪಸ್ (ಮುಖ್ಯ) ಇರುವ ಈಸ್ಟ್ ಅನ್ಸಾರಿ ನಗರ್, ವಸತಿ ಸೌಕರ್ಯವಿರುವ ಈಸ್ಟ್ ಅನ್ಸಾರಿ ನಗರದ (ಮುಖ್ಯ ಕ್ಯಾಂಪಸ್) ಮತ್ತು ಟ್ರಾಮಾ ವಿಸ್ತರಣಾ ಕೇಂದ್ರ (ನವರಾಜ್ ನಗರ) ಕ್ಯಾಂಪಸ್ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸುವುದೂ ಸೇರಿದೆ.
ಬಾಕಾ ತಗ್ಗನ್ನು ದಾಟುವಾಗ ಅದನ್ನು ಬುಗ್ಗೆಯಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ; ಮಳೆಯು ಕೊಳಗಳನ್ನು ತುಂಬುತ್ತದೆ.
ದೇವರ ವಾಕ್ಯದಿಂದ ತರಬೇತುಗೊಳಿಸಲ್ಪಡುವ ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಾಕ್ಷಿಗೆ ನೀವು ಕಿವಿಗೊಡುವಲ್ಲಿ, ಅದು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯಮಾಡುವುದು. - 1 ತಿಮೊಥೆಯ 1: 19.
ನನ್ನ ದೇವರಾದ ಓ ಕರ್ತನೇ, ನಿನ್ನ ಸೇವಕನು ನಿನ್ನ ಮುಂದೆ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿದ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯನ್ನೂ ಮೊರೆಯನ್ನೂ ಕೇಳುವ ಹಾಗೆ ನಿನ್ನ ಸೇವಕನ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯನ್ನೂ ಅವನ ವಿಜ್ಞಾಪನೆಯನ್ನೂ ಕಟಾಕ್ಷಿಸು.
ಮೊಸರಿನಂತೆ ನನ್ನನ್ನು ಹೆಪ್ಪಾಗ ಮಾಡಲಿಲ್ಲವೋ?
ಕರ್ತನು ಮನಸ್ಸೆಯೊಂದಿಗೂ ಅವನ ಜನ ರೊಂದಿಗೂ ಮಾತನಾಡಿದನು; ಆದರೆ ಅವರು ಆಲೈ ಸದೆ ಹೋದರು.
ನಕ್ಷತ್ರಮಂಡಲದ ತುದಿಯು ಎಷ್ಟೋ ಎತ್ತರ, ನೋಡು!
ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಪರಿಗಣನೆಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು, ವಿಶ್ವ ೨೦೦೬ರ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ವರದಿಯ ಅನ್ವಯ, ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯದ ಮನೆಯು, ಭಾರತಕ್ಕೆ ರಾಜಕೀಯ ಹಕ್ಕಿಗೆ ೨ನೇ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಹಾಗು ನಾಗರೀಕ ಸ್ವಾತಂತ್ರಕ್ಕೆ ೩ನೇ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಕೊಟ್ಟು, ಸ್ವಾತಂತ್ರತೆಯಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ಉನ್ನತ ದರ್ಜೆಯ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಪಡೆಯಿತು.
ಆದಕಾರಣ ನಾನು ಕಣ್ಣೀರು ಸುರಿಸುತ್ತಾ ಮೂರು ವರ್ಷ ಹಗಲಿರುಳು ಎಡೆಬಿಡದೆ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನಿಗೆ ಬುದ್ಧಿ ಹೇಳಿದೆನೆಂಬುದನ್ನು ನೀವು ನೆನಪಿಸಿಕೊಂಡು ಎಚ್ಚರವಾಗಿರಿ.
ಹೂಷೈ ಅಬ್ಷಾಲೋಮನಿಗೆ--ಹಾಗಲ್ಲ, ಆದರೆ ಕರ್ತನೂ ಈ ಜನವೂ ಇಸ್ರಾಯೇಲಿನ ಎಲ್ಲಾ ಜನರೂ ಯಾರನ್ನು ಆದುಕೊಳ್ಳುವರೋ ನಾನೂ ಅವನ ಪಕ್ಷದವನಾಗಿರುವೆನು; ನಾನು ಅವನ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಇರುವೆನು.
ಪಾಪಿಗಳಾದ ನಮಗೆ ಒಬ್ಬ ಪರಿಪೂರ್ಣ ದೇವರಿಗೆ ಸೇರಿದವರಾಗಿರುವ ಯೋಗ್ಯತೆ ಇಲ್ಲ.
380ರಿಂದ ರೂ.
ಮತ್ತು ಚಿಕ್ಕವನಾಗಿದ್ದಾಗ ನಾನು ಕಲಿತುಕೊಂಡಿದ್ದ ವಿಷಯಗಳ ಕುರಿತಾಗಿ ಏನು?
i) ಎರಡೂ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳು ಒಂದು ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚಿನ ವಾಯುಯಾನ ಸಂಸ್ಥೆಗಳನ್ನು ನಿಯುಕ್ತಿಗೊಳಿಸುವ ಅಧಿಕಾರ ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ.
ಆಗ ಯೆರಿಕೋವಿನಲ್ಲಿ ರುವ ಪ್ರವಾದಿಗಳ ಮಕ್ಕಳು ಎಲೀಷನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ಅವನಿಗೆ--ಕರ್ತನು ಇಂದು ನಿನ್ನ ಯಜಮಾನನನ್ನು ನಿನ್ನ ಬಳಿಯಿಂದ ತಕ್ಕೊಳ್ಳುವನೆಂದು ತಿಳಿದಿದ್ದೀಯೋ ಅಂದರು.
ನಾವು ಮುಂದಿನ ಸಾರಿ ರಸ್ತೆಯನ್ನು ದಾಟುವಾಗ ಇಲ್ಲವೆ ಮಲಗಿರುವಾಗಲೂ ಅದು ನಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಬಂದೆರಗಬಲ್ಲದು.
ಸೀಸೆರನೊಟ್ಟಿಗಿನ ಯುದ್ಧದ ಬಗ್ಗೆ ನ್ಯಾಯಸ್ಥಾಪಕರು 5: 20, 21 ರಿಂದ ಏನು ಕಲಿಯುತ್ತೇವೆ?
ಮಹಿಳಾ ಸಂಸದರು ಸೇರಿದಂತೆ ಬ್ರಿಕ್ಸ್ ಸಂಸದೀಯ ವಿನಿಮಯಗಳ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾ ನಾವು ಈ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಬ್ರಿಕ್ಸ್ ವಿನಿಮಯಗಳು ಇನ್ನಷ್ಟು ಬಲಯುತವಾಗುವುದನ್ನು ಆಶಿಸುತ್ತೇವೆ.
(ಕೀರ್ತನೆ 91: 5, 6, NW) ಕತ್ತಲೆಯ ಮರೆಯಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಕೆಟ್ಟ ಕೃತ್ಯಗಳು ನಡೆಸಲ್ಪಡುವುದರಿಂದ, ರಾತ್ರಿ ಸಮಯವು ಭಯವನ್ನುಂಟುಮಾಡುವ ಸಮಯವಾಗಿರಸಾಧ್ಯವಿದೆ.
ಗುಪ್ತವಾದ ಹಂತಗ ಳಲ್ಲಿಯೂ ಕಲ್ಲು ಸಂದುಗಳ ಮರೆಯಲ್ಲಿಯೂ ಇರುವ ಓ ನನ್ನ ಪಾರಿವಾಳವೇ, ನಿನ್ನ ಮುಖವನ್ನು ನನಗೆ ತೋರ ಮಾಡು.
ಈ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸ್ವಯಂಸೇವಕರಿಗೆ ಬೇಕಾಗಿರುವ ವಸತಿ ಸೌಲಭ್ಯ ಮತ್ತು ಆಹಾರವನ್ನು ಒದಗಿಸುವ ಸುಯೋಗ ಬೆತೆಲ್ ಕುಟುಂಬದ ಸದಸ್ಯರಿಗೆ ದೊರಕಿತು.
ನಾತಾನನು ಕಥೆ ಮುಗಿಸಿದಾಗ "ಯೆಹೋವನಾಣೆ, ಆ ಮನುಷ್ಯನು ಸಾಯಲೇ ಬೇಕು" ಎಂದು ದಾವೀದನು ಕೋಪಾರೋಷದಿಂದ ಗುಡುಗಿದನು.
ಆಗಲೇ, ಕ್ರಿಸ್ತನ ಪ್ರಾಯಶ್ಚಿತ್ತ ಯಜ್ಞದ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಯೆಹೋವ ದೇವರು ಕ್ಷಮೆಯನ್ನು ನೀಡುವನು.
ಪ್ರತಿ ವರ್ಷ ಪೋರ್ಟರೀಕೊ ಸುಮಾರು 1,000 ಪ್ರಚಾರಕರನ್ನು ಅಮೆರಿಕಕ್ಕೆ "ರಫ್ತು" ಮಾಡುತ್ತದೆಂದು ಅಂದಾಜಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಆ ನಿರ್ಣಯ ನಾವೇ ಮಾಡಬೇಕು.
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಬದುಕಿನ ಕೆಟ್ಟ ಆಘಾತಗಳಿಂದ ಶಾಕಿಗೊಳಗಾಗಿದ್ದರೆ ಶಾಕ್ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯು ಅತ್ಯಂತ ಅಮೂಲ್ಯವಾಗಿಬಿಡುತ್ತದೆ
ಕೆಳಗಿನ ಸನ್ನಿವೇಶಗಳು ನಿಮಗೆ ಚಿರಪರಿಚಿತವೋ?
ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಅವರು 2014 ರಿಂದೀಚೆಗೆ ಭಾರತ ಬಹುತೇಕ ಎಲ್ಲ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಶ್ರೇಯಾಂಕ ಮತ್ತು ಮಾನದಂಡಗಳಲ್ಲಿ ಗಮನಾರ್ಹ ಸುಧಾರಣೆ ಕಂಡಿದೆ ಎಂದರು.
ಆದ್ದರಿಂದಲೇ ತಾಯಿ ತನ್ನ ಹೆತ್ತ ಮಗುವನ್ನು "ಒಂದು ವೇಳೆ ಮರೆತಾಳು" ಎನ್ನುತ್ತಾನೆ ಯೆಹೋವನು.
ಅನ್ಯಜನರನ್ನು ಬಾಬಿಲೋನಿಗೆ ಕಳುಹಿಸುವೆನು, ಅವರು ಅದನ್ನು ತೂರುವರು.
ಈ ಪುಸ್ತಕವು ನಿನ್ನನ್ನು ಹಾಳುಮಾಡಿದೆ!
ಇನ್ನೊಂದು ಉದಾಹರಣೆ ಎಲ್ಕಾನನ ಪತ್ನಿ ಹನ್ನ.
ಅವರಲ್ಲಿ ಪಟ್ಟಣದೊಳಗೆ ಸಾಯುವಂಥವರನ್ನು ನಾಯಿಗಳೂ ಮತ್ತು ಅಡವಿಯಲ್ಲಿ ಸಾಯುವಂಥವರನ್ನು ಪಕ್ಷಿಗಳೂ ತಿಂದುಬಿಡುವವು ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ’.
ಹೌದು, ಅವರು ಭೌತಿಕವಾಗಿಯೂ ಆತ್ಮಿಕವಾಗಿಯೂ ಸಹಾಯಮಾಡಿದರು. - ರೋಮಾಪುರ 15: 26, 27.
(ಎ) ನಾವು ಥಟ್ಟನೆ ಕೋಪ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಇತರರ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ ಎಂದು ಹೇಗೆ ತೋರಿಸಬಹುದು?
ಇದನ್ನು ಒತ್ತಾಯದ (ಬಲವಂತದ) ಪರಿವರ್ತನೆ ಎನ್ನಲಾಗಿದೆ
(ಜೆಕರ್ಯ 8: 23, ಓರೆ ಅಕ್ಷರಗಳು ನಮ್ಮವು.)
ನಾವು ಮುಂದಿನ ಲೇಖನದಲ್ಲಿ ಇದನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸುವೆವು.
ಯೆಹೋವನು ಈಗಲೂ ತನ್ನ ಜನರ ಸಂರಕ್ಷಕನೆಂಬ ನಿಮ್ಮ ದೃಢ ನಿಶ್ಚಿತಾಭಿಪ್ರಾಯವನ್ನು ಅವರಿಗೆ ತೋರಿಸುತ್ತೀರೊ?
ಆದರೆ, ಅದೆಷ್ಟು ಶಕ್ತಿ ಪೋಲಾಗುತ್ತದೆ ಹಾಗೂ ಪ್ರತಿ ಕ್ಷಣವೂ ಬಿಗುವಿನಿಂದ ಕೂಡಿರುತ್ತದೆ.
ಆದಕಾರಣ ಅವನು ತ್ವರೆ ಯಾಗಿ ಶುಚಿಮಾಡುವದಕ್ಕೋಸ್ಕರ ಬೇಕಾದವುಗ ಳನ್ನೂ ಅವಳಿಗೆ ಕೊಡತಕ್ಕವುಗಳನ್ನೂ ಅರಸನ ಮನೆ ಯಿಂದ ಕೊಡತಕ್ಕ ಏಳು ಮಂದಿ ದಾಸಿಯರನ್ನೂ ಅವಳಿಗೆ ಕೊಟ್ಟನು.
ಕರ್ತನು ಯೆಹೂದದ ಅರಸನಾದ ಯೆಹೋಯಾಕೀಮನನ್ನು, ದೇವಾಲಯದ ಕೆಲವು ಪಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ಅವನಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಿದನು.
ಹೀಗೆ ಜೈಲಿನಲ್ಲೂ ವ್ಯವಸ್ಥಿತ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಸಾರಿದೆವು.
ಕಠಿಣ ಪರಿಶ್ರಮಿಗಳಾದ ನಮ್ಮ ರೈತರಿಗೆ ಮುಂಗಾರು ಹಲವು ನಿರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಹೊತ್ತು ತರುತ್ತದೆ.
ಹೀಗಿರಲು ವ್ಯಭಿಚಾರಿಯೇ, ಯೆಹೋವನ ಈ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಕೇಳು,
* ತಾನು ಕಂಡ ವಿಷಯಗಳಿಂದ ಯೇಸುವಿನ ಮನಕರಗಿತು.
ಬಹುಶಃ ದೇವರ ಜ್ಞಾನದ ಕೊರತೆಯಿಂದಾಗಿ ಆತನ ನೀತಿಯ ಮಟ್ಟಗಳನ್ನು ತಲಪಲು ತಪ್ಪಿಹೋದವರ ಬಗ್ಗೆ ಏನು?
ಇಗೋ, ರೂಬೇನನ ಮಕ್ಕಳೂ ಗಾದನ ಮಕ್ಕಳೂ ಮನಸ್ಸೆಯ ಅರ್ಧಗೋತ್ರದವರೂ ಕಾನಾನ್ ದೇಶಕ್ಕೆ ಎದುರಾಗಿ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ ಮಕ್ಕಳು ದಾಟಿ ಬಂದ ಯೊರ್ದನಿನ ಪ್ರಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ಯಜ್ಞವೇದಿಯನ್ನು ಕಟ್ಟಿದರೆಂದು ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ ಮಕ್ಕಳಿಗೂ ಕೇಳಿ ಬಂತು.
ಅರಸನಾದ ಅಮಚ್ಯನು ಪೂರ್ವಿಕರ ಬಳಿಗೆ ಸೇರಿದ ಮೇಲೆ ಉಜ್ಜೀಯನು ಏಲತ್ ಎಂಬ ಪಟ್ಟಣವನ್ನು ಪುನಃ ಯೆಹೂದರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಸೇರಿಸಿ ಭದ್ರಪಡಿಸಿದನು.
ಅಯ್ಯಾಲೋನನ್ನೂ ಅದರ ಉಪನಗರ ಗಳನ್ನೂ ಗತ್ರಿಮ್ಮೋನನ್ನೂ ಅದರ ಉಪನಗರಗಳನ್ನೂ ಹೀಗೆ ನಾಲ್ಕು ಪಟ್ಟಣಗಳನ್ನು ಕೊಟ್ಟರು.
ಅವರು ರಾಜ್ಯಕ್ಕೋಸ್ಕರವೂ ಪರಿಶುದ್ಧ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೋಸ್ಕರವೂ ಯೆಹೂದಕ್ಕೋಸ್ಕರವೂ ಪಾಪದ ಬಲಿಯಾಗಿ ಏಳು ಹೋರಿಗಳನ್ನೂ ಏಳು ಟಗರುಗಳನ್ನೂ ಏಳು ಕುರಿಮರಿಗಳನ್ನೂ ಏಳು ಮೇಕೆ ಗಳನ್ನೂ ತಂದರು.
ಆಕಾಶವು ಸುರುಳಿಯ ಹಾಗೆ ಸುತ್ತಲ್ಪಟ್ಟು ಹೋಗಿ ಬಿಟ್ಟಿತು; ಎಲ್ಲಾ ಬೆಟ್ಟಗಳೂ ದ್ವೀಪಗಳೂ ತಮ್ಮ ತಮ್ಮ ಸ್ಥಳಗಳಿಂದ ಚದರಿದವು.
ನನ್ನ ಮನೆ ದೇವರ ಸಮ್ಮುಖದಲ್ಲಿ ಹಾಗೆಯೇ ಅಲ್ಲದಿದ್ದರೂ ನನ್ನ ಸಂಗಡ ನಿತ್ಯವಾದ ಒಡಂಬಡಿಕೆ ಯನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ; ಎಲ್ಲಾದರ ವಿಷಯ ಸಿದ್ಧವಾದ ದ್ದಾಗಿಯೂ ಸ್ಥಿರವಾದದ್ದಾಗಿಯೂ ಅದೆ.
ತನ್ನ ಭವಿಷ್ಯತ್ತು ಹಾಗೂ ತಾನು ಯೆಹೋವ ದೇವರಿಗೆ ತೋರಿಸಬೇಕಾದ ನಿಷ್ಠೆಯ ಕುರಿತು ಅವನು ಗಂಭೀರವಾಗಿ ಯೋಚಿಸಿರಬೇಕು.
ಸುಮಾರು 2,500 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ದೇವರ ಪ್ರವಾದಿಯಾದ ದಾನಿಯೇಲನಿಗೆ ದರ್ಶನಗಳನ್ನು ಕೊಡಲಾಯಿತು.
ಕಾವಲಿನಬುರುಜು ಅಧ್ಯಯನಕ್ಕೆ ಅಥವಾ ಸಭಾ ಬೈಬಲ್ ಅಧ್ಯಯನಕ್ಕೆ ತಯಾರಿಸುವಾಗ ಅದರಲ್ಲಿರುವ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಧ್ಯಾನಿಸುವ ಅಗತ್ಯವನ್ನು ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿಡಬೇಕು.
ಅವರು ಸುಖೋತಿನ ಮನುಷ್ಯರು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರಕೊಟ್ಟ ಹಾಗೆಯೇ ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರಕೊಟ್ಟರು.
ಸಿರಿಯಾ ಬಿಕ್ಕಟ್ಟಿಗೆ ಶಾಂತಿಯುತ ನಿರ್ಣಯ ಕೈಗೊಳ್ಳಬೇಕೆಂಬ ಬದ್ಧತೆಯನ್ನು ನಾವು ಪುನರ್ ಪ್ರತಿಪಾದಿಸುತ್ತಾ ವಿಶ್ವಸಂಸ್ಥೆಯ ಒಪ್ಪಂದ ಮತ್ತು ವಿಶ್ವಸಂಸ್ಥೆಯ ಭದ್ರತಾ ಮಂಡಳಿಯ ನಿರ್ಣಯಗಳಿಗೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಕೈಗೊಳ್ಳುವ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ನಾವು ವಿರೋಧಿಸುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ಅಂತಹ ಕ್ರಮಗಳು ರಾಜಕೀಯ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಮುಂದುವರಿಕೆಗೆ ಯಾವುದೇ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುವುದಿಲ್ಲ.
ಅದರಲ್ಲಿರುವ ಸಲಹೆಗಳಿಗೆ ಕಾಲಘಟ್ಟದ ಗಡಿರೇಖೆಗಳಿಲ್ಲ.
ಅನಂತರ ಕಾಲುನಡಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಹೊರೆಟೆವು.
ಯೇಸುವಿನ ದಸ್ತಗಿರಿ, ವಿಚಾರಣೆ, ಶೂಲಕ್ಕೇರಿಸುವಿಕೆಯ ನಂತರ ಆತನ ಪುನರುತ್ಥಾನವಾಗುತ್ತದೆ.
ರೈಲಿನಿಂದ ಒಂದು ನೋಟ
ಘಟಸರ್ಪನು ತಾನು ದೊಬ್ಬಲ್ಪಟ್ಟು ಭೂಮಿಗೆ ಬಿದ್ದಿರುವುದನ್ನು ಗ್ರಹಿಸಿಕೊಂಡು, ಗಂಡು ಮಗುವನ್ನು ಹೆತ್ತ ಸ್ತ್ರೀಯನ್ನು ಹಿಂಸಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಅಟ್ಟಿಸಿಕೊಂಡು ಹೋಯಿತು.
ಅಭಿಷಿಕ್ತರಿಗೂ ಬೇರೆಕುರಿಗಳಿಗೂ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮ ಸಹಾಯಮಾಡುತ್ತಿದೆ
ಅವರು ಹಿಂದೆ ಅವನ ಜೊತೆ ತುಂಬ ಕೆಟ್ಟದ್ದಾಗಿ ನಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದರೂ ಅವನು ಅವರಿಗೆ ಶಿಕ್ಷೆ ಕೊಡಲಿಲ್ಲ.
ಮೋಶೆಯು ಕೋರಹನಿಗೆ--ಲೇವಿಯ ಕುಮಾ ರರೇ, ಈಗ ಕೇಳಿರಿ.
ಆಗ ಅವನು--ಅಯ್ಯೋ!
ಸಲ್ಮನ ಮಕ್ಕಳು -- ಬೇತ್ಲೆಹೇಮ್ಯರು, ನೆಟೋಫಾದವರು, ಅಟರೋತರು, ಬೇತ್ಯೋವಾಬ್ ಮನೆಯವರುಮಾನಹತಿಯರಲ್ಲಿ ಅರ್ಧಜನರೂ ಚೊರಾತ್ಯರೂ.ಯಾಬೇಚಿನಲ್ಲಿ ವಾಸವಾಗಿದ್ದ ಸಂತತಿಗಳು ಯಾರಂದರೆ, ತಿರ್ರಾತ್ಯರು, ಶಿಮ್ಗಾತ್ಯರು, ಸೂಕಾತ್ಯರು; ಇವರೇ ರೇಕಾಬನ ಮನೆಗೆ ತಂದೆಯಾದ ಹಮತನಿಂದ ಹುಟ್ಟಿದ ಕೇನ್ಯರು.
ಮಕ್ಕಳು ಹರೆಯಕ್ಕೆ ಕಾಲಿಡುವಾಗ ಹಾರ್ಮೋನುಗಳಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ಬದಲಾವಣೆಯಾಗುತ್ತದೆ.
ಹೌದು, ಕರ್ತನು ಉತ್ತರ ಕೊಟ್ಟು ತನ್ನ ಜನರಿಗೆ ಹೇಳುವದೇ ನಂದರೆ--ಇಗೋ, ನಾನು ನಿಮಗೆ ಧಾನ್ಯವನ್ನೂ ದ್ರಾಕ್ಷಾರಸವನ್ನೂ ಎಣ್ಣೆಯನ್ನೂ ಸಾಕಾಗುವಷ್ಟು ಕಳು ಹಿಸಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಇನ್ನು ಮೇಲೆ ಜನಾಂಗಗಳಲ್ಲಿ ನಿಂದಿತ ರಾಗಿ ಇಡುವದಿಲ್ಲ.
ವಿವೇಕಿಯು ಯಾರು?
ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ಮತ್ತು ಜಾಗತಿಕ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೆ ನಮ್ಮದೇ ಆದ ಕಾರ್ಯ ಯೋಜನೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಈ ಮಾತುಕತೆಯ ವೇಳೆ ಅಭಿಪ್ರಾಯಗಳನ್ನು ಹಂಚಿಕೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇವೆ.
ಕೆಲವರು, ಖಿನ್ನರಾಗಿರುವವರನ್ನು ಕ್ರಮವಾಗಿ ಭೇಟಿಮಾಡುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಅವರೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಹೀಗೆ ಅವರಲ್ಲಿ, ಯೆಹೋಶುವ, ಕಾಲೇಬ ಮತ್ತು ಲೇವ್ಯರು ಮಾತ್ರ ಬದುಕಿ ಉಳಿದರು. - ಅರಣ್ಯಕಾಂಡ 13: 1 - 16, 25 - 29; 14: 6 - 10, 26 - 30.
ಎಂದು ಅವರನ್ನು ಕೇಳಿದ್ದಕ್ಕೆ,
123ನೇ ಗಿಲ್ಯಡ್ ಪದವಿ
ಕರ್ತನ ಪವಿತ್ರ ವಾದದ್ದನ್ನು ಅವನು ಅಶುದ್ಧಮಾಡಿದ್ದಾನೆ.
ನಡೆದದ್ದೇನೆಂದು ಗಮನಿಸಿ.
ಪ್ರಧಾನಿ ನೇತಾನ್ಯಾಹು ಮತ್ತು ತಾವು ಹಲವು ವಿಷಯಗಳ ಕುರಿತು ಉತ್ಪಾದಕವಾದ ಚರ್ಚೆ ನಡೆಸಿದ್ದೇವೆ.
ಆತನು ತನ್ನ ಮಂದಿರದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಶಬ್ದವನ್ನು ಕೇಳಿದನು;
ತದ್ರೀತಿಯ ಹುರುಪಿನ ಮನೋಭಾವವು ಇಂದು ಯೆಹೋವನ ಸಾಕ್ಷಿಗಳ ನಡುವೆ ತೋರಿಬರುತ್ತದೆ.
ಇಗೋ, ಮೇಘಗಳ ಹಾಗೆ ಏರಿ ಬರುವನು; ಆತನ ರಥಗಳು ಬಿರುಗಾಳಿಯ ಹಾಗೆ ಇರುವವು, ಆತನ ಕುದುರೆಗಳು ಹದ್ದುಗಳಿಗಿಂತ ತೀವ್ರವಾಗಿವೆ.
ಅಲ್ಲಿಂದ ಹೊರಟು ಮರುದಿನ ಖೀಯೊಸ್ ದ್ವೀಪಕ್ಕೆ ಎದುರಾಗಿ ಬಂದು ಅದರ ಮರುದಿನ ಸಾಮೊಸಿನ ಹತ್ತಿರ ಬಂದೆವು.
ಇತರರು ನಮ್ಮ ಸಮಯವನ್ನು ಹಾಳುಮಾಡಬಾರದೆಂದು ನಾವೇಕೆ ಬಯಸುತ್ತೇವೆ?
'ಬಾಳನನ್ನು ಇಸ್ರಾಯೇಲಿನಿಂದ ನಾಶಮಾಡಿಬಿಡುವುದಕ್ಕೆ' ನಡೆಸಿದ ನಾಟಕೀಯ ಸಂಭವಗಳನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸುವ ಮೂಲಕ ಈ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ನಮಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ಉತ್ತರವು ದೊರೆಯುತ್ತದೆ. - 2 ಅರಸುಗಳು 10: 28, NIBV.
ನವ ಭಾರತ ಪ್ರಜಾಪ್ರಭುತ್ವದ ದೊಡ್ಡ ಶಕ್ತಿಯಾಗಿದೆ.
ಆ ಅಂತ್ಯ ಧಾವಿಸಿ ಬರುತ್ತಿದೆ.
'ಅವರ ದೇಹವು ಬಾಲ್ಯಕ್ಕಿಂತಲೂ ಕೋಮಲವಾಗುವ ಮತ್ತು ಅವರು ಪುನಃ ಎಳೆಯತನದ ದಿನಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸುವ' ಸಮಯಕ್ಕಾಗಿ ಕ್ಸೀನಿಯವರು ಎದುರುನೋಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಒಂದು ಐತಿಹಾಸಿಕ ಜಿಲ್ಲಾ ಅಧಿವೇಶನ ಈ ಸಭಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ನಡೆಯಿತು
ಇಷ್ಟು ಚಿಕ್ಕ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಸಂಸಾರ ನಾಶವಾದರೆ ಮನಃಸ್ಥಿತಿ ಹೇಗಿರಬಹುದು ಎಂದು ನಾವು ಯೋಚಿಸಲೂ ಸಾಧ್ಯವೇ?
ಬೃಹತ್ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಭಾರತ ಮೂಲದ ಕೆನ್ಯಾ ಸಮುದಾಯ ನಮ್ಮ ನಡುವಿನ ಉತ್ಸಾಹಪೂರ್ಣ ನಂಟಿಗೆ ಪ್ರಮುಖವಾಗಿದೆ.
ಅವರು ಕೊಡುವ ಸಹಾಯದಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ ಯೆಹೋವನ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ನೋಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದಾ?
ಕಾ.
ಇದು ಜನರಿಗೆ ಭಾರೀ ಉಪಶಮನ ಹಾಗೂ ಸಂತೋಷವನ್ನು ತಂದಿತು.
‘ನಿನ್ನ ದೇವರಾಗಿರುವ ಕರ್ತನನ್ನು ಮಾತ್ರ ಆರಾಧಿಸಬೇಕು ಆತನೊಬ್ಬನನ್ನೇ ಸೇವಿಸಬೇಕು’ ಎಂಬುದಾಗಿ ಬರೆದಿದೆಯಲ್ಲಾ” ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.
ಇಲ್ಲವೆ, ಬೈಬಲಿನ ಒಂದು ಭಾಗವನ್ನು ಜೊತೆಯಾಗಿ ಓದಬಹುದು.
ಯಾವನು ಇವನನ್ನು ಕೊಂದುಬಿಡು ವನೋ ಅವನನ್ನು ಅರಸನು ಬಹಳ ಐಶ್ವರ್ಯ ವಂತನಾಗ ಮಾಡಿ ಅವನಿಗೆ ತನ್ನ ಮಗಳನ್ನು ಕೊಟ್ಟು ಅವನ ತಂದೆಯ ಮನೆಯನ್ನು ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರಲ್ಲಿ ಸರ್ವ ಮಾನ್ಯವನ್ನು ಕೊಡುವನು ಅಂದರು.
ಕೊನೆಗೆ ಯಜಮಾನ ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಮಗನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದನು.
ಅಡಿಕೆ ಆಪತ್ತಿಗೆ ಆಹ್ವಾನ!
ನನಗೆ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಗುರಿಗಳಿರಲಿಲ್ಲ.
ಯೇಸು ನೋಡಲು ಹೇಗಿದ್ದನು?
ತನ್ನದೇ ಹೆಸರಿನ ಮೂರು ಪತ್ರಗಳನ್ನೂ ಬರೆದನು.
ಲಂಡನ್ ಈವ್ನಿಂಗ್ ಸ್ಟ್ಯಾಂಡರ್ಡ್ ' ಹೀಗೆ ಬರೆದಿದೆ
ಉದ್ಯಮ ವಹಿವಾಟು ನಡೆಸುವವರಿಗೆ ಎಲ್ಲ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ಮತ್ತು ಸಹಾಯ ನೀಡಲು ಈ ಘಟಕ ಆರಂಭಿಸಲಾಗಿತ್ತು.
ಅದು ಆಫ್ರಿಕಾದ ಗುಲಾಮರ ಮೂಲಕ ಟ್ರಿನಿಡ್ಯಾಡ್ಗೆ ಧಾವಿಸಿರಬಹುದು.
ಲಾಟರಿ, ಇಸ್ಪೀಟಾಟ, ಮತ್ತು ಪಗಡೆಯಾಟದಂಥ ಅದೃಷ್ಟದ ಆಟಗಳ ಮೇಲೆ ಬಾಜಿಕಟ್ಟುತ್ತಾರೆ. "
ಕ್ರೈಸ್ತರು ಈರ್ಷ್ಯೆಯುಳ್ಳವರು ಆಗಿರಬೇಕೊ?
"ದೇವರ ಸಮೀಪಕ್ಕೆ ಬನ್ನಿರಿ, ಆಗ ಆತನು ನಿಮ್ಮ ಸಮೀಪಕ್ಕೆ ಬರುವನು" ಎಂದು ಯಾಕೋಬನು ಬರೆದಿದ್ದಾನೆ. - ಯಾಕೋಬ 4: 8.
ನೀತಿ ಈ ಕೆಳಗಿನ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿಪಾದಿಸುತ್ತದೆ.
ಸೊಲೊಮೋನನು ಇಪ್ಪತ್ತು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಯೆಹೋವನ ಆಲಯವನ್ನೂ ಮತ್ತು ತನ್ನ ಅರಮನೆಯನ್ನೂ ಕಟ್ಟಿಸಿ ಮುಗಿಸಿದನು.
ನೀವೂ ಹಾಗೆ ಮಾಡುತ್ತಿರುವಲ್ಲಿ, ನಂಬಿಗಸ್ತ ಯೋಬನ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸಿ.
ಅದು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ನಿಮ್ಮ ದೇವರಾದ ಯೆಹೋವನು ಕಣಜದ ಹುಳಗಳನ್ನು ಅವರ ನಡುವೆ ಕಳುಹಿಸುವನು.
ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿ ಮೋದಿ ಅವರು ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಸಿಸಿ ಅವರಿಗೆ ತಮ್ಮ ಶುಭ ಹಾರೈಕೆಗಳನ್ನು ತಿಳಿಸಲು ಕೋರಿಕೊಂಡರು.
'ಕೆಲಸಮಾಡಲೊಲ್ಲದವನು ಊಟಮಾಡಬಾರದು.' - 2 ಥೆಸಲೊನೀಕ 3: 10.
ಪಾಳು ಬಿದ್ದ ಭೂಮಿಯಿಂದ ಜೈವಿಕ ಡೀಸೆಲ್ ಉತ್ಪಾದಿಸಲು ನಾವು ಮಾರ್ಗೋಪಾಯಗಳನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಬೇಕಿದ್ದು, ಇದರಿಂದ ರೈತರಿಗೆ ಆರ್ಥಿಕ ಭದ್ರತೆ ಸಿಗಲಿದೆ.
ಇದನ್ನೇ ಯು.
ಇದು ಸರಿಯೆಂದು ನನಗನಿಸುವುದಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ನೀನೇನು ಮಾಡಬೇಕು ಎಂಬುದನ್ನು ಸ್ವತಃ ನೀನೇ ನಿರ್ಧರಿಸು. "
ಹಾಕಿರುವ ಅಸ್ತಿವಾರವು ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನೇ; ಆ ಅಸ್ತಿವಾರವನ್ನಲ್ಲದೆ ಮತ್ತೊಂದು ಅಸ್ತಿವಾರವನ್ನು ಯಾರೂ ಹಾಕಲಾರರಷ್ಟೆ.
ಅಪೊಸ್ತಲ ಯೋಹಾನನಿಗೆ ಕೊಡಲಾದ ಒಂದು ದರ್ಶನದಲ್ಲಿ ಅವರನ್ನು "ಯಾರಿಂದಲೂ ಎಣಿಸಲಾಗದಂಥ ಮಹಾ ಸಮೂಹ...
ಒಂದನೆಯ ಶತಮಾನದಲ್ಲೂ ಏಳನೆಯ ದಿನ ಮುಂದುವರಿಯುತ್ತಿತ್ತು ಎಂಬದನ್ನು ಯೋಹಾನ 5: 16, 17ರಲ್ಲಿರುವ ಯೇಸುವಿನ ಮಾತುಗಳು ಹೇಗೆ ತೋರಿಸುತ್ತವೆ?
ರಲ್ಲಿ ಸುಮಟ್ರಿಪ್ಟಾನ್ ಬಳಕೆಗೆ ಬರುವವರೆಗೆ, ಅರ್ಗಟ್ ಸಂಯುಕ್ತಗಳು (ಎರ್ಗೊಲೈನ್ ನೋಡಿ) ಮೈಗ್ರೇನ್ ಉಪಶಮನಕ್ಕಾಗಿ ಲಭ್ಯವಿದ್ದ ಬಾಯಿಯಿಂದ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಔಷಧ
ಬಾಬೆಲಿನಿಂದ ಹೆಸರನ್ನೂ ಉಳಿದ ಜನರನ್ನೂ ಮಗನನ್ನೂ ಸೋದರಳಿಯನನ್ನೂ ನಿರ್ಮೂಲ ಮಾಡುವೆನು ಎಂದು ಸೈನ್ಯಗಳ ಕರ್ತನು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ.
'ಕಲಿತ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ಮುಂದುವರಿಯುತ್ತಾ' ಇರಬೇಕೇಕೆ?
ಇದಕ್ಕೂ ಮುನ್ನ, ಕೇಟ್ ವಿನ್ಸ್ಲೆಟ್ ''ಟೈಟಾನಿಕ್
ಪೂರ್ಣ ಸಮಯದ ಶುಶ್ರೂಷೆಯಲ್ಲಿ ಸರಾಸರಿ ವರ್ಷಗಳು: 12.2
ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯದ ಸರ್ಕಿಟ್ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಕರೊಬ್ಬರು ಹೇಳುವುದೇನಂದರೆ ಬೈಬಲ್ ಬೋಧಿಸುತ್ತದೆ ಪುಸ್ತಕಕ್ಕೆ "ಒಡನೆ ಮನೆಯವನನ್ನು ಸಂಭಾಷಣೆಗೆ ಸೆಳೆಯುವ ಗುಣವಿದೆ."
ಅರಣ್ಯಕಾಂಡ 14: 11 - 20ರಲ್ಲಿಯೂ ಇಂಥ ಇನ್ನೊಂದು ವೃತ್ತಾಂತವಿದೆ.
("ನಿಷೇಧಿಸಲಾಗಿದೆ!")
ಅಷ್ಟುಮಾತ್ರವಲ್ಲ, ಆತನು ನಮ್ಮ ಪಾಪಗಳನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಬೇಕಾದರೆ ಆತನು ದ್ವೇಷಿಸುವಂಥ ಯಾವುದೇ ವಿಷಯವನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾ ಇರಬಾರದು. - 1 ಯೋಹಾ.
ಅವರು ತಮ್ಮೊಳಗೆ, “ನಾವು ಸಾಯುವ ತನಕ ಇಲ್ಲೇ ಕುಳಿತಿರಬೇಕೋ?
ಪೌಲನ ಮಾದರಿಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸುವ ಮೂಲಕ ನೀವು ಹೇಗೆ ಆಧ್ಯಾತ್ಮಿಕವಾಗಿ ಪ್ರಗತಿಮಾಡಸಾಧ್ಯವಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಮುಂದಿನ ಲೇಖನವು ಚರ್ಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಈಗ ಅದು ಸರ್ವಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿಬಿಟ್ಟಿದೆ.
“ಅರಸರು ಬಂದು ಯುದ್ಧಮಾಡಿದರು;
ಇದು ಅವರಿಗೆ ಉಪಯುಕ್ತಕರವಾಗಿರುವ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಲಭ್ಯಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.
ಕೆಂಪು ಸಮುದ್ರದ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಯೆಹೋವನು "ಯುದ್ಧಶೂರ" ನಾಗಿ ಪರಿಣಮಿಸಿದನು.
ತದನಂತರ ನನ್ನ ಮನೆಯ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿದ್ದ ಏಂಜಲೀನ್ಸ್ ಎಂಬವರ ಪರಿಚಯ ಆಯಿತು.
ಕ್ರಮೇಣ ಈ ಪ್ರವೃತ್ತಿಯಿಂದಾಗಿ ಆಕರ್ಷಿತರಾದ ಜನರು ಬೇರೆ ಬೇರೆ ಅಟಿಕೆ, ರೇಡಿಯೋದಂಥ ಇಲೆಕ್ಟ್ರಾನಿಕ್ ಉಪಕರಣಗಳನ್ನು ಇವನ ಹತ್ತಿರ ರಿಪೇರಿಗಾಗಿ ಕೊಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಮಾಡಿದರು.
ಬ್ಲಾಗ್ ಬಳಕೆಯು 1999ರಲ್ಲಿ ವ್ಯಾಪಕಗೊಳ್ಳುತ್ತ ಸಾಗಿ, ಮುಂದಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟೊಟ್ಟಿಗೆ ಬಳಕೆಗೆ ತೆರೆದುಕೊಂಡ ಬ್ಲಾಗ್ ಹೋಸ್ಟಿಂಗ್ ಸಾಧನಗಳಿಂದ ಮತ್ತಷ್ಟು ಜನಪ್ರಿಯತೆ ಪಡೆಯಿತು:
ನನ್ನ ಚಿಕ್ಕಪ್ಪ, "ಮನೆಯಿಂದ ಹೊರಬನ್ನಿರಿ!"
ಮಕ್ಕಳಲ್ಲಿ ಈ ಸಂಖ್ಯೆಯು ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚಾಗಿರುವುದಾದರೂ, 8 ಪ್ರತಿಶತಕ್ಕಿಂತ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದೆ.
ಅಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ ನಿಭಾಯಿಸಲು ಕಠಿಣವೂ ಆಗಿರುತ್ತದೆ.
ಅಷ್ಟರಲ್ಲಾಗಲೇ ಮಧ್ಯಾಹ್ನವಾಗಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯವಾಗಿತ್ತು.
ಭಾರತ ಸರ್ಕಾರದ ಕ್ರೀಡೆ, ಮಾನವ ಸಂಪನ್ಮೂಲ ಮತ್ತು ನೀರು ಸರಬರಾಜು - ಈ ಮೂರೂ ಸಚಿವಾಲಯಗಳು ಸೇರಿ 'Swachh Bharat Summer Internship 2018' ಎನ್ನುವ ಒಂದು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ನಿನ್ನ ಗಂಟಲಿಗೆ ಕತ್ತಿಹಾಕಿಕೋ.
ಜಟಮಾಂಸಿ, ಕುಂಕುಮ, ಬಜೆ, ಲವಂಗಚಕ್ಕೆ, ಸಮಸ್ತ ವಿಧವಾದ ಸಾಂಬ್ರಾಣಿ ಗಿಡಗಳು,
ಇದು ನಿಮಗೆ ಕಷ್ಟವಿದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದು ಬರುತ್ತದೆ.
ಯೆಹೋವನ ಸೇವೆಯಲ್ಲಿ ಇತರರಿಗೆ ತರಬೇತಿ ಕೊಡುವುದಕ್ಕೆ ನಾವೇಕೆ ಮಹತ್ವ ಕೊಡಬೇಕು?
ಅವಳಿಗೆ ಪುಟ್ಟ ಮಗು ಮೋಶೆ ಸಿಕ್ಕಿದಾಗ ಅವನು ಇಬ್ರಿಯನೆಂದು ಅವಳಿಗೆ ಗೊತ್ತಾಯಿತು.
ಅಲ್ಲದೇ ಪಿಚ್ ಗೆ ಸಮೀಪದಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲುವುದರಿಂದ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್ ಮನ್ ಒಂದು ರನ್ ಗೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದಾಗ, ಅವರನ್ನು ರನ್ ಔಟ್ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಬಹುದು.
ಗಿಬ್ಯೋನ್ಯರು ಗಿಲ್ಗಾಲಿನಲ್ಲಿದ್ದ ಯೆಹೋಶುವನ ಪಾಳೆಯಕ್ಕೆ ದೂತರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದರು.
ನನ್ನ ಭಾವನೆಗಳನ್ನೆಲ್ಲ ತೋಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಯಾರಾದರೂ ಸಿಗುವರೋ ಎಂದು ಹಂಬಲಿಸಿದೆ.
ನೋಡಬಾರದೆಂಬುದಕ್ಕೆ ಬಹಳಷ್ಟು ಕಾರಣಗಳಿವೆ ಎಂಬುದು ಸತ್ಯ ಸಂಗತಿ "ಎಂದು ಆ ಅಧ್ಯಯನದ ಕರ್ತೃ ಡಾಕ್ಟರ್ ಡಿಮಿಟ್ರಿ ಕ್ರಿಸ್ಟಾಕಿಸ್ ಹೇಳಿದರು.
ಓ ಕರ್ತನೇ, ನೀನು ಅವರನ್ನು ಕಾಪಾಡಿ ಯುಗ ಯುಗಕ್ಕೂ ಈ ಸಂತತಿಯಿಂದ ಅವರನ್ನು ಬಿಡಿಸಿ ಕಾಯುವಿ.ಅತಿ ನೀಚರು ಹೆಚ್ಚಿಸಲ್ಪಟ್ಟಾಗ ದುಷ್ಟರು ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಕಡೆಗೂ ತಿರುಗಾಡುತ್ತಾರೆ.
ಇದಲ್ಲದೆ ಎಫ್ರಯಾಮ್ಯನಾಗಿರುವ ಪರಾಕ್ರಮಶಾಲಿಯಾದ ಜಿಕ್ರಿಯು ಅರಸನ ಮಗ ನಾದ ಮಾಸೇಯನನ್ನೂ ಅರಮನೆಯ ನಾಯಕನಾದ ಅಜ್ರೀಕಾಮನನ್ನೂ ಅರಸನಿಗೆ ಎರಡನೆಯವನಾದ ಎಲ್ಕಾನನನ್ನೂ ಕೊಂದುಹಾಕಿದನು.
ಶಾಂತಿ ತರುವ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ಒಂದನೇ ವಿಶ್ವಮಹಾಯುದ್ಧದ ಬಳಿಕ ಜನಾಂಗ ಸಂಘವನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಯಿತು.
ಈ ಸಹಾಯ ಬೇಕಾದಲ್ಲಿ ನಾವು ದೇವರ ಮೇಲೆ ಆತುಕೊಳ್ಳುವುದು ಅವಶ್ಯ.
ಬಂದು ನಮಗೆ ಜಯಪ್ರದನಾಗು.
ಹುಳಿಯಿಲ್ಲದ ರೊಟ್ಟಿಗಳ ಹಬ್ಬವನ್ನು ಆಚರಿಸಬೇಕು.
ಮಂದೆಯ ಹಿರಿಯ ನಾಯಕರ ಅರಚಾಟ!
ಅವರ ಎರಡನೆಯ ಚಿತ್ರ, 'ಬಚ್ನಾ ಹೈ ಹಸೀನೊ', ೨೦೦೮ ರಲ್ಲೇ ರಿಲೀಸ್ ಆಯಿತು.
ಅವರು ನನ್ನಿಂದ ಅಗಲಿ ಹೋಗಿದ್ದಾರೆ, ಹಾಳಾಗಲಿ!
ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ, ರಾಜನ ಆಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಅವನ ಸೇವೆಗಾಗಿ ನಿಂತಿರುವ ಸ್ತ್ರೀಯರಿಗೆ, "ಉಚಿತಕಾಲಕ್ಕೆ ಮುಂಚೆ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ಹುಟ್ಟಿಸಿ ಬೆಳೆಯಿಸಬಾರದೆಂದು" ಕೋರಿಕೊಂಡಳು.
ಪ್ರಿಯ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಪುನರ್ಮಿಲನ - ಒಂದು ಮಹಿಮಾಭರಿತ ಪ್ರತೀಕ್ಷೆ
ಆದರೆ ಅದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಜನರು ಅತಿರೇಕಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ, ಪರಿಪೂರ್ಣತಾವಾದಿಗಳು ಆಗಿದ್ದಾರೆ.
ಕೃಂಬಿಗಲ್ ಆಗ, ಬೆಂಗಳೂರಿನ "ಲಾಲ್ ಬಾಗ್," ನ 'ಸೂಪರಿಂಟೆಂಡೆಂಟ್ ಆಫ್ ಗವರ್ನಮೆಂಟ್ ಗಾರ್ಡನ್ಸ್', ಆಗಿದ್ದರು.
ಯೆಹೋವನ ಸೇವಕನು 'ಶುದ್ಧಹಸ್ತವುಳ್ಳವನಾಗಿರುವುದು' ಮಾತ್ರವಲ್ಲ 'ನಿರ್ಮಲಹೃದಯವುಳ್ಳವನೂ' ಆಗಿರಬೇಕು.
ಅದು ಇಂಟರ್ ಸ್ಟೇಟ್ 4, ಇಂಟರ್ ಸ್ಟೇಟ್
ಹವಾಮಾನ ಬದಲಾವಣೆ ವಿಚಾರಗಳಲ್ಲಿ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಒಮ್ಮತ ಮೂಡಿಸುವಲ್ಲಿ ಭಾರತ ಮಹತ್ವದ ಪಾತ್ರ ವಹಿಸಿರುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ, ಈ ನಿರ್ಧಾರವು ಹವಾಮಾನ ನ್ಯಾಯ ಮತ್ತು ಪರಿಸರ ಸಂರಕ್ಷಣೆಯ ಜಾಗತಿಕ ಉದ್ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಬದ್ಧವಾಗಿರುವ ದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ನಾಯಕತ್ವವನ್ನು ಒತ್ತಿ ಹೇಳುತ್ತದೆ.
ಕೊನೆಯ ಗುಂಡು!
ಇಸ್ರಾಯೇಲರು ಸೋತು ಹೋದರು.
"ಎಲ್ಲ ರೀತಿಯ ಜನರನ್ನು ಗೌರವಿಸಿರಿ" ಎನ್ನುತ್ತದೆ ಬೈಬಲ್.
ಅವರು ಜನರನ್ನೂ, ಹಿರಿಯರನ್ನೂ, ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳನ್ನೂ ಪ್ರಚೋದಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಅವನನ್ನು ಹಿಡಿದು, ಎಳೆದುಕೊಂಡು, ಹಿರೀಸಭೆಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ಅವನಿಗೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಸುಳ್ಳುಸಾಕ್ಷಿಗಳನ್ನು ಕರತಂದು ನಿಲ್ಲಿಸಿದರು.
ಅವರು ರೋಡ್ಸ್ ಐಲೆಂಡ್ಸ್ನ ಪ್ರಾವಿಡೆನ್ಸ್ ಎಂಬಲ್ಲಿ ನೆಲೆಸಿದರು.
607 - 537) ಅಂದರೆ ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿ ಯೆಹೋವ ದೇವರ ಆಲಯವು ಹಾಳುಬಿದ್ದಿದ್ದ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಆರಂಭವಾಗಿರಬಹುದೆಂದು ಕೆಲವರ ನಂಬಿಕೆ.
ಅರಿಸ್ತಾರ್ಕ ಮತ್ತು ಗಾಯರು ಹಿಂಸೆಗೆ ಹೇಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿದರು?
ಸದ್ಯದಲ್ಲಿ ಅವರು 42 ಜನರೊಂದಿಗೆ ಪತ್ರವ್ಯವಹಾರವನ್ನು ಮತ್ತು 11 ಬೈಬಲ್ ಅಭ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಆಗ ದೇವರು ದುಷ್ಟ ಜನರಿರುವ ಆ ಪಟ್ಟಣಗಳನ್ನು ನಾಶಮಾಡುತ್ತೇನೆಂದು ಲೋಟನಿಗೆ ಹೇಳಿದನು.
ಆಗ ಊರಿನವರೆಲ್ಲರೂ ಅವನನ್ನು ಕಲ್ಲೆಸೆದು ಕೊಲ್ಲಬೇಕು.
ಸರ್ಕಾರ ಈಗ, ದಲಿತರು, ಬುಡಕಟ್ಟು ಜನರು, ಹಿಂದುಳಿದ ವರ್ಗದವರು ಮತ್ತು ಮಹಿಳೆಯರನ್ನು ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ಇದನ್ನು ದುಪ್ಪಟ್ಟು ಮಾಡುವ ಗುರಿ ಹೊಂದಿದೆ.
ಯೆಹೂದದ ಅರಸನಾದ ಮನಸ್ಸೆಯು ತನ್ನ ಮುಂದೆ ಇದ್ದ ಅಮೋರಿಯರು ಮಾಡಿದ ಎಲ್ಲಕ್ಕಿಂತ ಕೆಟ್ಟದ್ದಾದ ಈ ಅಸಹ್ಯಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದನು.
ಕೊನೆಗೂ ನಾನು ಸತ್ಯ ದೇವರಾದ ಯೆಹೋವನ ಬಗ್ಗೆ ಕಲಿಯುತ್ತಿದ್ದೆ.
ಆಗ ಯೇಸು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರನ್ನು ಹತ್ತಿರಕ್ಕೆ ಕರೆದು ಅವರಿಗೆ, “ನಾನು ಈ ಜನರನ್ನು ನೋಡಿ ಕನಿಕರಪಡುತ್ತೇನೆ.
ಹಾಗೆಯೇ ಕರ್ತನು ಉದಯ ಕಾಲದಿಂದ ನೇಮಿಸಿದ ಕಾಲದ ವರೆಗೂ ಇಸ್ರಾಯೇಲಿನ ಮೇಲೆ ವ್ಯಾಧಿಯನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದನು.
ಅಡವಿಯಿಂದ ಬಂದ ಹಂದಿಯು ಅದನ್ನು ಹಾಳುಮಾಡುತ್ತದೆ ಕಾಡಿನ ಮೃಗವು ಅದನ್ನು ಮೇಯ್ದು ಬಿಡುತ್ತದೆ.
ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನವನ್ನು ಮುಂದೂಡುವ ವ್ಯಕ್ತಿ ತನ್ನ ನಡತೆಯ ಬಗ್ಗೆ ದೇವರಿಗೆ ಲೆಕ್ಕ ಒಪ್ಪಿಸಬೇಕಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲವೆಂದು ನಂಬುವುದು ಸರಿಯೋ?
ಪೆತೂವೇಲನ ಮಗನಾದ ಯೋವೇಲನಿಗೆ ಯೆಹೋವನು ದಯಪಾಲಿಸಿದ ವಾಕ್ಯವು.
ಮೊದಲಾದ ಜನಾಂಗಗಳು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪೀಡಿಸಿದಾಗ ನೀವು ನನಗೆ ಮೊರೆಯಿಟ್ಟಿರಿ; ನಾನು ಅವರಿಂದ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬಿಡಿಸಿದರೂ
ಬೆಲೆಯಾದರೊ ತೀರ ಅಗ್ಗವೇ ಎನ್ನಬೇಕು.
ಗಂಡ ಮಾಡುವ ಕೆಲವೊಂದು ನಿರ್ಣಯಗಳು ಹೆಂಡತಿಗೆ ಇಷ್ಟ ಆಗದೇ ಇರಬಹುದು.
ಮನಸ್ಸೆಯವರು ಬೇತ್ಷೆಯಾನ್ ತಾನಾಕ್ ದೋರ್ ಇಬ್ಲೆಯಾಮ್ ಮೆಗಿದ್ದೋ ಎಂಬ ಪಟ್ಟಣ ಗಳನ್ನು ಅವುಗಳ ಗ್ರಾಮಗಳನ್ನು ಸ್ವಾಧೀನಮಾಡಿ ಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ.
'ಯೆಹೋವನು ಅವನ ಸಂಗಡ ಇದ್ದನು' ಎಂದು ಬೈಬಲ್ ದಾಖಲೆ ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ.
ಕೊಳ್ಳುವವನು, “ಚೆನ್ನಾಗಿಲ್ಲ, ಚೆನ್ನಾಗಿಲ್ಲ” ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ,
ಸಂತ್ರಸ್ತರ ಮತ್ತು ಅವರ ಕುಟುಂಬದವರೊಂದಿಗೆ ನಮ್ಮ ಸಂವೇದನೆ ಹಾಗೂ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಇದೆ.
ರಕ್ತದ ಕುರಿತಾದ ನಿಷೇಧವು ಗಂಭೀರವಾದುದೆಂದು ಇದು ರುಜುಪಡಿಸುತ್ತದೆ.
ಆ ಚೀಟಿಯು ನನ್ನ ಬದುಕನ್ನೇ ಹೇಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಲಿದೆ ಎಂಬದರ ಬಗ್ಗೆ ನನಗೆ ಆಗ ಸ್ವಲ್ಪವೂ ತಿಳಿದಿರಲಿಲ್ಲ.
ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಕಾಲದ ಮತ್ತು ಪುನರುಜ್ಜೀವಕ ವಾಸ್ತುಶೈಲಿಗೆ ಸಿಲ್ಸ್ ಬೀ ಪಟ್ಟಾಗಿ ಅಂಟಿಕೊಂಡಿದ್ದನಾದರೂ, ಆ ಅವಧಿಯ ಇತರ "ಒರಟು ವಿನ್ಯಾಸಗಳಿಗಿಂತ" ಹೆಚ್ಚು "ಆಕರ್ಷಕವಾಗಿ ಚಿತ್ರಸದೃಶ"ವಾಗಿರುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ರೈಟ್ ತನ್ನ ಕೆಲಸವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡ.
ಸಹೋದ ರನೇ, ಹೌದು, ಕರ್ತನಲ್ಲಿ ನಿನ್ನಿಂದ ನನಗೆ ಸಂತೋಷ ಉಂಟಾಗಲಿ; ಕರ್ತನಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಹೃದಯವನ್ನು ಉತ್ತೇಜನ ಗೊಳಿಸು.
ಆ ಬಳಿಕ ಅವು ಸ್ವತಂತ್ರವಾಗಿ ತಮ್ಮನ್ನೇ ಪೋಷಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ.
* - ಧರ್ಮೋ.
ಆದಾಗ್ಯೂ,೧೭೮೩ರಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಮಿತವ್ಯಯದ ವಾಟ್ ಉಗಿ ಯಂತ್ರನನ್ನು ದ್ವಿಪಾತ್ರದ ಸುತ್ತು ತಿರುಗುವ ವಿಧಾನವಾಗಿ ಪೂರ್ಣರೂಪದಲ್ಲಿ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲಾಯಿತು.ಅಂದರೆ ಅದನ್ನು ಕಾರ್ಖಾನೆ ಅಥವಾ ಗಿರಣಿಯ ರೋಟರಿ ಯಂತ್ರವನ್ನು ಚಲಿಸಲು ನೇರವಾಗಿ ಬಳಸಲಾಯಿತು.
ತರುವಾಯ ಅವಳು ಎದ್ದು ಹೋಗಿ ಮುಸುಕನ್ನು ತೆಗೆದಿಟ್ಟು ತನ್ನ ವಿಧವೆಯ ವಸ್ತ್ರಗಳನ್ನು ಹಾಕಿಕೊಂಡಳು.
ವರ್ಷವಿಡೀ ನಡೆದ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಅಭೂತಪೂರ್ವವಾದ ಮಟ್ಟದ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ವಿನಿಮಯ ಕಂಡಿದ್ದು, ಎರಡೂ ದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಕಲೆ, ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಮತ್ತು ಸಾಹಿತ್ಯ ಪರಂಪರೆಯನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸಿವೆ ಮತ್ತು ಇದು ಭಾರತ ಮತ್ತು ಯುಕೆಯ ಹಿಂದಿರುವ ಆಳವಾದ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಬಾಂಧವ್ಯದ ಸೂಕ್ತ ಸಂಭ್ರಮಾಚರಣೆಯಾಗಿದೆ.
ಯೇಸುವಿನ ಮರಣವನ್ನು ಸ್ಮರಿಸಲು ಕೂಡಿಬರುವವರಿಗೆ ಯಾವ ವಿಷಯ ನೆನಪಾಗುವುದು?
ಬೈಬಲ್ ಸ್ಟೂಡೆಂಟ್ ಎಂಬ ಪ್ರಕಾಶನ ಹೇಗೋ ಅವರ ಕೈಗೆ ಸಿಕ್ಕಿತು.
ಹೀಗೆ ಮಾಡಿದಾಗ ನಿಮ್ಮ ಸ್ನೇಹ ತುಂಬ ಚೆನ್ನಾಗಿರುತ್ತೆ.
ಯಾಕಂದರೆ ಶರೀರದಲ್ಲಿ ಬಾಧೆಪಟ್ಟವನು ಪಾಪದ ವಶದಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡವನಾಗಿರು "ವನು ಎಂದು ಪೇತ್ರನು ಹೇಳಿದನು. - 1 ಪೇತ್ರ 4: 1.
"ಎಡೆಬಿಡದೆ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಮಾಡಿರಿ" ಎಂದು ಅಪೊಸ್ತಲ ಪೌಲನು ಬುದ್ಧಿಹೇಳಿದನು. - 1 ಥೆಸಲೋನಿಕ 5: 16.
(2) ಯಾವ ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರು ಹರ್ಷಿಸಿದರು?
ಜನರು ಅವನ ಮೈಮೇಲಿನಿಂದ ಕೈವಸ್ತ್ರಗಳನ್ನೂ, ರುಮಾಲುಗಳನ್ನೂ ತಂದು ರೋಗಿಗಳ ಮೇಲೆ ಹಾಕಲು ಅವರ ರೋಗಗಳು ವಾಸಿಯಾದವು, ದುರಾತ್ಮಗಳೂ ಬಿಟ್ಟುಹೋದವು.
ಶೆಬದ ರಾಣಿಯ ಕುರಿತು ಯೋಚಿಸಿರಿ.
'ಸ್ವಚ್ಛತೆಯೇ ಸೇವೆ ಆಂದೋಲನ 'ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ 15ರಂದು ಆರಂಭಗೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ.
ಮೆಗಿದ್ದೋ ಬೆಟ್ಟ ಎಂಬ ಒಂದು ಸ್ಥಳವು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ನಲ್ಲಿ ಬೈಲುಸೀಮೆಗಿಂತ ಸ್ವಲ್ಪ ಎತ್ತರಕ್ಕೆ ಇರುವ ಒಂದು ದಿಬ್ಬವು ಮಾತ್ರ ಇದೆ.
ಅಂಥ ಔಷಧಿಗಳನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸುತ್ತಿರುವುದಾದರೆ, ಅದನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಡಾಕ್ಟರರ ಬಳಿ ಹೇಳಿ.
ಅರವತ್ತೆರಡು ವಾರಗಳಾದ ಮೇಲೆ ಮೆಸ್ಸೀಯನು ಛೇದಿಸಲ್ಪಡುವನು.
ಈ ಸಂವಹನ ಕಲೆ ಯೌವ್ವನ ಪ್ರಾಯದಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ ಬಹು ಉಪಯುಕ್ತ.
(ಯೋಬ 38: 9) ಆದರೆ ಒಂದನೆಯ "ದಿನ" ದಲ್ಲಿ, ಆ ತಡೆಯು ತಿಳಿಯಾಗಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ, ಚೆದರಿ ಹರಡಿದ ಬೆಳಕು ವಾತಾವರಣವನ್ನು ತೂರಿ ಬರುವಂತೆ ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು.
ಈ ಸ್ತ್ರೀಯರು ಮನುಷ್ಯರ ಭಯಕ್ಕೆ ಏಕೆ ಮಣಿಯಲಿಲ್ಲ?
ಅದರಂತೆ ಗಂಡಸರು ಸಹ ಸ್ವಾಭಾವಿಕವಾದ ಸ್ತ್ರೀಭೋಗವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಒಬ್ಬರ ಮೇಲೊಬ್ಬರು ತಮ್ಮ ಕಾಮಾತುರದಿಂದ ತಾಪಪಡುತ್ತಾ ಗಂಡಸರ ಸಂಗಡ ಗಂಡಸರು ಕೇವಲ ಅವಲಕ್ಷಣವಾದದ್ದನ್ನು ನಡಿಸಿ "ದರು. - ರೋಮಾಪುರ 1: 26, 27.
ಮೋಶೆಯ ಸಹೋದರನಾದ ಆರೋನನು ವದನಕನಾಗಿ ಅವನ ಜೊತೆ ಹೋಗಲಿದ್ದನು.
ಕೆಲವು ತಿಂಗಳುಗಳಿಂದ ಮುತ್ತಿಗೆ ಹಾಕಿದ್ದ್ದರೂ, ಕೆಲವು ಮೊದಮೊದಲ ಸೋಲುಗಳ ನಂತರ ವಿಜಯನಗರ ಸೇನೆ ರಣರಂಗದಿಂದ ಹಿಂದೆಗೆಯಲಾರಂಭಿಸಿತು.
ಅಂದಿನಿಂದ ತಲ-ಕಾಡರೆಂಬ ಬೇಡರಿಂದಾಗಿ ತಲವನಪುರ "ತಲಕಾಡು" ಎಂದು ಹೆಸರಾದರೆ ಆನೆ ಜನ್ಮತಾಳಿ ಇಲ್ಲಿ ಮುಕ್ತ್ತಿಹೊಂದಿದ ಸೋಮದತ್ತ ಋಷಿಯಿಂದ ಸಿದ್ದಾರಣ್ಯ ಕ್ಷೇತ್ರವು ಗಜಾರಣ್ಯ ಕ್ಷೇತ್ರವಾಗಿ ಪ್ರಸಿದ್ಧಿಯಾಗುತ್ತದೆ.
ಅವನು ನಿರ್ದೋಷಿಯಾಗಿ ನಿಂತರೂ, ದೋಷಿಯಾಗಿ ಬಿದ್ದರೂ ಅದು ಅವನ ಯಜಮಾನನಿಗೇ ಸೇರಿದ್ದು.
ಸುಂದರವಾದ ಹೂದೋಟದ ಮಾಲೀಕನ ಉದಾಹರಣೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ.
ಮತ್ತು ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಎಲ್ಲಾ ಸಹೋದರರನ್ನು ಅಂದರೆ ಸಮಸ್ತ ಎಫ್ರಾಯೀಮ್ ವಂಶದವರನ್ನು ತೊಲಗಿಸಿಬಿಟ್ಟ ಹಾಗೆ ನಿಮ್ಮನ್ನೂ ನನ್ನ ಕಣ್ಣೆದುರಿನಿಂದ ತೊಲಗಿಸುವೆನು.
ಅವರು ತಮ್ಮ ಕೆಟ್ಟ ಮಾರ್ಗಗಳನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಸರಿಯಾದದ್ದನ್ನು ಮಾಡುವಂತೆ ವಿನಂತಿಸುವ ಮೂಲಕ ಅವರನ್ನು ದಯೆಯಿಂದ ಉಪಚರಿಸಿದನು. - ಯೆಹೆಜ್ಕೇಲ 18: 25 ಓದಿ.
ಯೇಸು ಮತ್ತು ಪೌಲರಿಬ್ಬರೂ ಅಂಥ ಟೀಕೆಗಳನ್ನು ಅಗಣ್ಯಮಾಡಿ ತಮ್ಮ ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ಮಗ್ನರಾದರು.
ನಿನ್ನ ಆಯುಷ್ಯದ ವರ್ಷಗಳು ವೃದ್ಧಿಯಾಗುವವು.
ಕಡೇ ದಿವಸಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಮುಂತಿಳಿಸಿದಾಗ ಯೇಸು ಈ ಆಶ್ವಾಸನೆಯ ಮಾತನ್ನು ಕೂಡ ಹೇಳಿದ್ದನು: "ರಾಜ್ಯದ ಈ ಸುವಾರ್ತೆಯು ನಿವಾಸಿತ ಭೂಮಿಯಾದ್ಯಂತ ಎಲ್ಲ ಜನಾಂಗಗಳಿಗೆ ಸಾಕ್ಷಿಗಾಗಿ ಸಾರಲ್ಪಡುವುದು; ಮತ್ತು ಆಗ ಅಂತ್ಯವು ಬರುವುದು." - ಮತ್ತಾಯ 24: 14.
ಯೋಚಿಸಿ ನೋಡಿ: ನಿಮ್ಮ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯಲ್ಲಿ ತಂದೆಯ ಪಾತ್ರ ಏನು?
ಜೇನುಹುಳುಗಳು ತಾವೇ ತಾವಾಗಿ ನೈಸರ್ಗಿಕವಾಗಿ ರಾಕಿ ಮೌಂಟೇನ್ಸ್ ನ್ನು ದಾಟಿ ಹೋಗಲಾರವು.ಆದರೆ ಅವುಗಳನ್ನು ಹಡಗಿನ ಮೂಲಕ 1850 ರಲ್ಲಿ ಕ್ಯಾಲಿಫೊರ್ನಿಯಾಕ್ಕೆ ತರಲಾಯಿತು
ಶುದ್ಧ ಭಾಷೆಯನ್ನು ಇನ್ನಷ್ಟು ನಿರರ್ಗಳವಾಗಿ ಮಾತಾಡಲು:
ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯದ ಬಳಿಕ ಕತ್ತಲೆಯಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿದ್ದ 14,000 ಹಳ್ಳಿಗಳಿಗೆ ವಿದ್ಯುತ್ ಪೂರೈಸಲಾಗಿದೆ.
ಹಿರಿಯರು ಮತ್ತು ಇತರ ಪ್ರೌಢ ಕ್ರೈಸ್ತರು, ಸಮಸ್ಯೆಗಳ ಹೊರೆಯನ್ನು ಹೊತ್ತಿರುವ ಸಹೋದರರ ಯೋಚನಾಧಾಟಿಯನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಬೇಕಾದೀತು, ಮತ್ತು ಇದನ್ನು ಮಾಡುವುದರಲ್ಲಿ ಈ ಸಲಹೆಗಾರರು ಯೋಬನ ಪುಸ್ತಕದಿಂದ ಬಹಳಷ್ಟನ್ನು ಕಲಿಯಬಲ್ಲರು. - ಗಲಾತ್ಯ 6: 1; ಇಬ್ರಿಯ 12: 12, 13.
ಸುವಾರ್ತೆ ಸಾರುವುದು ಸುಲಭದ ಕೆಲಸವಲ್ಲ ನಿಜ.
ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ 17ರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ನಗರಕ್ಕೆ ಅವರು ಆಗಮಿಸಲಿದ್ದಾರೆ.
ಈ ಐಕ್ಯತೆಯ ಮಾದರಿ ಯಾರದಾಗಿತ್ತು?
ದೇವರೊಬ್ಬನೇ ಹೊರತು ಒಳ್ಳೆಯವನು ಯಾವನೂ ಇಲ್ಲ.
ನಾವು 'ಯೆಹೋವನ ವಿಧಿಗಳಿಗಾಗಿ ಯಾವಾಗಲೂ ಹಂಬಲಿಸುತ್ತಿರುವೆವು' ಮತ್ತು 'ಆತನ [ಮರುಜ್ಞಾಪನಗಳು] ನಮ್ಮ ಆನಂದವಾಗಿರುವವು.'
ಆ್ಯಂಟೊನ್ಯೊ ಎಂಬವನ ತಂದೆ ರಸ್ತೆ ಅಪಘಾತದಲ್ಲಿ ತೀರಿಕೊಂಡರು.
ಭಾರತೀಯ ಮತ್ತು ಐರೋಪ್ಯ ದೂರಸಂಪರ್ಕ ಗುಣಮಟ್ಟೀಕರಣ ಕಾಯಗಳ (ಟಿಎಸ್.ಡಿ.ಎಸ್.ಐ ಮತ್ತು ಇಟಿಎಸ್ಐ) ನಡುವೆ ಇಯು ಬೆಂಬಲಿತ ತಾಂತ್ರಿಕ ಸಹಕಾರ ಹೆಚ್ಚಳವನ್ನು ನಾಯಕರು ಸ್ವಾಗತಿಸಿದರು, ಮತ್ತು ಭವಿಷ್ಯದ ಜಾಗತಿಕ ಗುಣಮಟ್ಟವಾದ 5ಜಿ, ಇಂಟಲಿಜೆಂಟ್ ಸಾರಿಗೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆ, ಇಂಟರ್ ನೆಟ್ ಆಫ್ ತಿಂಗ್ಸ್, ಭವಿಷ್ಯದ ಜಾಲ ಮತ್ತು ಟೆಲಿಕಾಂ ಭದ್ರತೆಗೆ ಗಮನ ಹರಿಸುವದನ್ನು ಸ್ವಾಗತಿಸಿದರು.
ಆಮೋಸ 6: 4 - 6ರಲ್ಲಿ, 'ದಂತದ ಮಂಚಗಳ ಮೇಲೆ ಮಲಗಿರುವ, ತಮ್ಮ ಗದ್ದುಗೆಗಳಲ್ಲಿ ಹಾಯಾಗಿ ಒರಗಿಕೊಂಡಿರುವ' ಪುರುಷರ ಕುರಿತಾಗಿ ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ.
ಬೈಬಲ್ ಈ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ಉತ್ತರ ಕೊಡುವುದಿಲ್ಲ.
ಪಾಶ್ಚಿಮಾತ್ಯರಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿದ ಸ್ಥೂಲಕಾಯದ ಸಮಸ್ಯೆ ಮತ್ತು ಆರೋಗ್ಯದ ಕುರಿತು ಉದ್ಭವಿಸಿದ ಟೀಕೆಗಳಿಂದಾಗಿ ಕಂಪನಿಯು ತನ್ನ ಉತ್ಪನ್ನಗಳಲ್ಲಿ ಬದಲಾವಣೆ ಮಾಡಿ ಆರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಉತ್ತಮವಾದ ಸಲಾಡ್, ಸುರುಳಿ ತಿಂಡಿಗಳು ಹಣ್ಣು ತರಕಾರಿಗಳ ಉತ್ಪನ್ನಗಳನ್ನು ಅಳವಡಿಸಿಕೊಂಡಿತು
(ಕೀರ್ತನೆ 5: 11) ನೀತಿವಂತರ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ದುಷ್ಟರ ಸ್ಥಿತಿಯೊಂದಿಗೆ ತುಲನೆಮಾಡುತ್ತಾ ಸೊಲೊಮೋನನು ಹೇಳುವುದು: "ಯಾವನೂ ದುಷ್ಟತನದಿಂದ ಸ್ಥಿರನಾಗನು; ಶಿಷ್ಟನು ಯಾವಾಗಲೂ ದೃಢಮೂಲನೇ." - ಜ್ಞಾನೋಕ್ತಿ 12: 3.
ಆಗಸ್ಟ್ 1996ರಲ್ಲಿ ಪಾವ್ಯಲ್ನು ಸಾಕ್ಷಿಗಳನ್ನು ಮೊದಲು ಭೇಟಿಯಾಗಿದ್ದು ಇಲ್ಲಿಯೇ.
ನಾರ್ವೆ ದೇಶದ ಪುರಾಣದಲ್ಲಿ, ಮಳೆಬಿಲ್ಲೊಂದನ್ನು ಬೈಫ್ರಾಸ್ಟ್ ಸೇತುವೆ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗಿದ್ದು, ಕ್ರಮವಾಗಿ ದೇವರುಗಳು ಮತ್ತು ಮಾನವರ ನೆಲೆಗಳಾದ ಆಸ್ಗಾರ್ಡ್ ಮತ್ತು ಮಿಡ್ಗಾರ್ಡ್ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯಗಳನ್ನು ಇದು ಸಂಪರ್ಕಿಸುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತಾಯ 6: 25 - 34 ನ್ನು ಚರ್ಚಿಸೋಣ ಮತ್ತು ಪರ್ವತ ಪ್ರಸಂಗದಲ್ಲಿ ಯೇಸು ನುಡಿದ ಆ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹದಾಯಕ ಮಾತುಗಳಿಂದ ಕಲಿಯೋಣ.
ಬೋವಜನು ಕೊಯ್ಯುವವರ ಮೇಲೆ ಮೇಲ್ಗಾವಲಿಯಾಗಿ ಇಟ್ಟ ತನ್ನ ಸೇವಕನಿಗೆ ಇವಳು ಯಾರ ಹುಡುಗಿ ಅಂದನು.
ಅದಕ್ಕೆ ಅಬ್ರಹಾಮನು, ‘ಮೋಶೆಯ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರವೂ ಪ್ರವಾದಿಗಳ ಗ್ರಂಥಗಳೂ ಅವರಲ್ಲಿ ಅವೆ, ಅವುಗಳನ್ನು ಕೇಳಲಿ’ ಅನ್ನಲು,
ಆದರೂ ವ್ಯಭಿಚಾರಿಣಿ ಯನ್ನು ಸೇರುವ ಹಾಗೆ ಅವರು ಅವಳನ್ನು ಸೇರಿದರು.
ಮುಪ್ಪಿನಲ್ಲಿಯೂ ಫಲಿಸುವರು; ಪುಷ್ಟಿಯಾಗಿದ್ದು ಶೋಭಿಸುವರು.
ಬೈಬಲ್ ಓದಲು ತನಗೆ ದೇವರು ಕೊಟ್ಟ ಆಜ್ಞೆ ಅದೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಿ ಆಗಸ್ಟಿನ್ ತಕ್ಷಣ ಬೈಬಲ್ ತೆರೆದು ಕಣ್ಣಿಗೆ ಬಿದ್ದ ವಚನವನ್ನು ಓದಿದರಂತೆ.
ಮೋಶೆಯು ಜನರ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಕರ್ತನಿಗೆ ತಿಳಿಸಿದನು.
ಮರಣಕ್ಕೆ ಮುಂಚೆ ಇದ್ದ ಅಣುಗಳೇ ಪುನಃ ಕೂಡಿಸಲ್ಪಡುವ ಮೂಲಕ ಪುನರುತ್ಥಾನವಾಗುವುದೆಂಬ ಸಂಗತಿಯು ತರ್ಕಹೀನವಾದದ್ದು.
ಇದು, ಆದಿಕಾಂಡ 1 - 11ನೇ ಅಧ್ಯಾಯಗಳನ್ನು ಅಕ್ಷರಶಃವಾಗಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಾರದೆಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದೆ.
ಇಂಥವರು ತಮ್ಮ ಮಗನ ಮೇಲೆ ತಮ್ಮ ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಒತ್ತಾಯದಿಂದ ಹೇರುತ್ತಾರೆ.
“ಯೆಹೋವನೇ, ದಯವಿಟ್ಟು ನಾನು ನಂಬಿಗಸ್ತನಾಗಿಯೂ ನಿನಗೆ, ಪ್ರಾಮಾಣಿಕನಾಗಿಯೂ ಶ್ರದ್ಧೆಯಿಂದಲೂ ನಡೆದುಕೊಂಡು ನಿನ್ನ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಒಳ್ಳೆಯವನಾಗಿದ್ದುದನ್ನು ನೆನಪುಮಾಡಿಕೋ” ಎಂದು ಹೇಳಿ ಹಿಜ್ಕೀಯನು ಬಹಳವಾಗಿ ಕಣ್ಣೀರಿಟ್ಟು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿದನು.
ಅಷ್ಟೇಕೆ, ಇದು ನಮ್ಮನ್ನು ಆರ್ಥಿಕ ಸಂಕಷ್ಟದಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿಸಬಹುದು, ಮತ್ತು ಬ್ಯಾಂಕ್ಗಳಿಂದ ಹಾಗೂ ಸಾಲಕೊಟ್ಟ ಇತರರಿಂದ ನಮ್ಮ ಹೆಸರು ಸಹ ಹಾಳಾಗಬಹುದು!
ಆಗ ಸೌಲನು--ಕರ್ತನು ಈ ದಿವಸ ಇಸ್ರಾಯೇಲಿನಲ್ಲಿ ರಕ್ಷಣೆಯನ್ನುಂಟುಮಾಡಿ ದ್ದರಿಂದ ಈ ಹೊತ್ತು ಯಾವನೂ ಕೊಲ್ಲಲ್ಪಡಬಾರದು ಅಂದನು.
ನನ್ನ ಪಾದಗಳಿಂದ ಐಗುಪ್ತದ ಎಲ್ಲಾ ನದಿಗಳನ್ನು ಬತ್ತಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂಬುದಾಗಿ ನೀನು ಕೊಚ್ಚಿಕೊಂಡಿದ್ದೀಯಲ್ಲವೇ?”
ಆದುದರಿಂದಲೇ ನಾವು ನಮ್ಮ ಸಹೋದರನನ್ನು "ಏಳೆಪ್ಪತ್ತು ಸಾರಿ" ಕ್ಷಮಿಸಬೇಕೆಂದು ಅವನು ಹೇಳಿದನು.
ಯೆಹೋವನು ತನ್ನ ನಂಬಿಗಸ್ತ ಸೇವಕರನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತಾನೆ
ಎಂದು ಅನೇಕರು ಸೋಜಿಗಪಡುತ್ತಾರೆ.
ಆತನು ಎಲ್ಲರಿಗಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚು ಅಮೂಲ್ಯ ಸ್ನೇಹಿತನಾಗಿದ್ದಾನೆ.
ಕುಯುಕ್ತಿಯುಳ್ಳವರು ದಾರಿತಪ್ಪಿದವರೇ ಸರಿ,
ನಾವು 'ದೇವರ ರಾಜ್ಯಕ್ಕಾಗಿಯೂ ಆತನ ನೀತಿಗಾಗಿಯೂ' ಮೊದಲಾಗಿ ತವಕಪಡಬೇಕು.
1915ರಲ್ಲಿ ಸಾರಾ ಫರ್ಗಸನ್ ಹೇಳಿದ್ದು ಸರಿಯಾಗಿತ್ತು.
ಯಾವುದೇ ವ್ಯಾಪಾರ - ವಹಿವಾಟನ್ನು ಆರಂಭಿಸುವ ಮುಂಚೆ ನಿಮ್ಮ ರೀತಿನೀತಿಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಬೇರೆಯವರಿಗೆ ನಯನಾಜೂಕಿನಿಂದ ಹೇಳಿ.
ಇದಕ್ಕೂ ದೇವರು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ.
ಯೆಹೋವನ ಉದಾರತೆ ಮತ್ತು ನ್ಯಾಯಸಮ್ಮತತೆ, 6 / 15
ಆಗ ಒಬ್ಬ ಶಾಸ್ತ್ರಿಯು ಬಂದು ಆತನಿಗೆ--ಬೋಧಕನೇ, ನೀನು ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋದರೂ ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿ ಸುವೆನು ಅಂದನು.
ಮತ್ತು ದಾವೀದನು ಇಲ್ಲಿ ಸುರಕ್ಷಿತವಾದ ಆಶ್ರಯವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡನು. - 1 ಸಮುವೇಲ 24: 1, 2.
ಅದಕ್ಕೆ ಕರ್ತನು ಅವನಿಗೆ--ನೀನೆದ್ದು ಊರೊಳಕ್ಕೆ ಹೋಗು, ನೀನು ಮಾಡಬೇಕಾದದ್ದು ನಿನಗೆ ತಿಳಿಸಲ್ಪಡುವದು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.
ದಶಕಗಳಿಂದ ಮುಸ್ಲಿಂ ಮಹಿಳೆಯರಿಗೆ ಅನ್ಯಾಯವಾಗುತ್ತಿತ್ತು, ಆದರೆ ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಚರ್ಚೆಯೇ ಆಗುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ.
ಹೊರಸೂಸುವಿಕೆಯ ವಹಿವಾಟಿನಿಂದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಆದಾಯ ಗಳಿಸಬಹುದು, ಎಂಬುದನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಲಾಯಿತು.
ಈ ಕಾರಣದಿಂದ ಅವರೊಂದಿಗೆ ವ್ಯವಹರಿಸುವುದು ಸ್ವಲ್ಪ ಕಷ್ಟವೇ ಆಗಿತ್ತು.
ಕ್ರೈಸ್ತ ಗುಣಗಳನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಅದು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿದೆಯಲ್ಲವೆ?
• ನಮ್ಮ ಸಹೋದರ ಸಹೋದರಿಯರಿಗೋಸ್ಕರ ನಾವು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುವುದು ಹಾಗೂ ಅವರನ್ನು ಬಲಪಡಿಸುವುದರ ಹಿಂದಿರುವ ಗುರಿಯೇನು?
ಈ ಒಪ್ಪಂದವು ಭಾರತ ಮತ್ತು ಸಮಾವೋದ ಸಂಬಂಧಿತ ಪ್ರಾಧಿಕಾರಗಳಿಗೆ ಈ ಒಪ್ಪಂದದ ವ್ಯಾಪ್ತಿಗೆ ಬರುವ ತೆರಿಗೆಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಎರಡೂ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳ ದೇಶೀಯ ಕಾನೂನು ಜಾರಿಗೆ ಮತ್ತು ಆಡಳಿತಕ್ಕೆ ಬಲವಂತವಾಗಿ ಸೂಕ್ತವೆನಿಸುವ ಮಾಹಿತಿಯ ವಿನಿಮಯದ ಮೂಲಕ ನೆರವಾಗಲು ಅವಕಾಶ ನೀಡುತ್ತದೆ.
ಆಗ ಜನರು ಸಮುವೇಲನಿಗೆ--ಸೌಲನು ನಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಆಳುವನೋ ಎಂದು ಹೇಳಿದವರಾರು?
ತದನಂತರದ ಸಮಯಗಳಲ್ಲಿ ವೆನಿಸ್ ನಗರದವರು ಮರದ ಸಾವಿರಾರು ದಿಮ್ಮಿಗಳ ತಳಪಾಯದ ಮೇಲೆ ಕಲ್ಲಿನ ಮನೆಗಳನ್ನು ಕಟ್ಟಿದರು.
ನನ್ನ ಹದಿಪ್ರಾಯದ ಮಗನೊಂದಿಗಿನ ವಾದಗಳಿಗೆ ನಾನು ಯಾವ ವಿಧಗಳಲ್ಲಿ ಕಾರಣನಾಗುತ್ತಿರಬಹುದು?
ಅವನು ಹೇಳಿದ್ದು: "ದೇವರೇ, ನನ್ನ ಹೃದಯವು ಸ್ಥಿರವಾಗಿದೆ, ಸ್ಥಿರವಾಗಿದೆ.
ಆತನು ಅವ ರಿಂದ ಒಂದು ಕಲ್ಲೆಸೆಯುವಷ್ಟು ದೂರಹೋಗಿ ಮೊಣ ಕಾಲೂರಿ--
ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ನಿನ್ನ ಪ್ರೀತಿ ಕರುಣೆಯನ್ನೂ ಪ್ರತಿ ರಾತ್ರಿ ಯಲ್ಲಿ ನಿನ್ನ ನಂಬಿಗಸ್ತಿಕೆಯನ್ನೂ
ಈ ಸ್ವರ್ಗೀಯ ನಿರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಹೊಂದಲಿಕ್ಕಾಗಿ, ಅವರು ದೇವರ ಆತ್ಮಿಕ ಪುತ್ರರಾಗಿ 'ಆತ್ಮದಿಂದ ಹುಟ್ಟಿದವ 'ರಾಗಿ, ಕ್ರಿಸ್ತನೊಂದಿಗೆ ಸ್ವರ್ಗದಲ್ಲಿ ರಾಜರಾಗಿಯೂ ಯಾಜಕರಾಗಿಯೂ ಸೇವೆಸಲ್ಲಿಸಲು ಅಭಿಷಿಕ್ತರಾಗಬೇಕಾಗುವುದು. - ಯೋಹಾನ 3: 5 - 8; 2 ಕೊರಿಂಥ 1: 21, 22; ತೀತ 3: 5 - 7; 1 ಪೇತ್ರ 1: 3, 4; ಪ್ರಕಟನೆ 20: 6.
ಕೆರಿಬಿಯನ್ ಮತ್ತು ಮೆಕ್ಸಿಕೋಗಳಲ್ಲಿ ಆಮೆಯ ಕೊಬ್ಬನ್ನು ಸುಗಂಧದ್ರವ್ಯಗಳ ತಯಾರಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಮುಖ ಸಾಮಗ್ರಿಯಾಗಿ ಬಳಸುತ್ತಾರೆ.
ಆಮ್ಲದ ಉನ್ನತ ಸಾಂದ್ರತೆಗಳು ಹಲ್ಲಿನ ಮೇಲ್ಮೈ ಮೇಲೆ ರೂಪುಗೊಳ್ಳಬಹುದು; ಇದರಿಂದಾಗಿ ಹಲ್ಲಿನ ವಿಖನಿಜೀಕರಣವು ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ
ಸಮಯೋಚಿತ, ಪೌಷ್ಠಿಕ ಆಧ್ಯಾತ್ಮಿಕ ಆಹಾರವನ್ನು ಕೊಡಲು ನಂಬಿಗಸ್ತನೂ ವಿವೇಕಿಯೂ ಆದಂಥ ಆಳಿಗೆ ಹೇಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ?
ನಾವು ದೇಶವನ್ನು ಹೊಸ ಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿ (ಅಭಿವೃದ್ಧಿ) ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇವೆ ಮತ್ತು ನಾವು ಅದೇ ವೇಗದಲ್ಲಿ ಸಾಗುತ್ತಿದ್ದೇವೆ.
ಈ ವಿನಿಮಯ ಕೇಂದ್ರ ಷೇರು ಮಾರುಕಟ್ಟೆ, ಸರಕು, ನೋಟು ಮತ್ತು ಬಡ್ಡಿ ದರ ಉತ್ಪನ್ನಗಳ ಮಾರಾಟದಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಕೊಳ್ಳಲಿದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಕೂಡಲೆ ದಾವೀದನು ಒಬ್ಬನನ್ನು ಕರೆದು, “ಆ ಸ್ತ್ರೀ ಯಾರು?”
ಆಧ್ಯಾತ್ಮಿಕ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ತಲ್ಲೀನರಾಗುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ.
ಕ್ರಿಸ್ಟಿನಾಗೆ 18 ವರ್ಷ ಆದಾಗ ತನ್ನ ತಂದೆತಾಯಿ ಜೊತೆ ಮಾತಾಡಿ, ಸ್ಥಳೀಯ ಭಾಷೆಯ ಸಭೆಗೆ ಹೋಗುವ ತೀರ್ಮಾನ ಮಾಡಿದಳು.
1970ರ ಮಾದರಿ ವರ್ಷಕ್ಕಾಗಿ ವೋಕ್ಸ್ ವ್ಯಾಗನ್ ಕಂಪನಿಯು ಅಮೆರಿಕ ಸಂಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥಾನಗಳಿಗೆ ಆಡಿ ಬ್ರಾಂಡ್ ನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸಿತು.ಈ ಅವಧಿಯ ಮೊದಲ ಹೊಸ ಕಾರು 1968ರ ಆಡಿ 100 ಮಾದರಿಯಾಗಿತ್ತು.
ಯಾವ ರೀತಿಯ ಮನರಂಜನೆ ಆರಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ಮೊದಲು ನೋಡೋಣ.
ವಿದೇಶಕ್ಕೆ ಹೋದಮೇಲೆ ಅನೇಕ ಯುವಜನರು ತಾವು ಅಜ್ಞಾತ ದೇಶದಲ್ಲಿದ್ದೇವೆಂಬುದನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.
ಮೊದಲನೇ ಲೇಖನದಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಲಾದ ರಾಮ್ನ ನೆನಪಿದೆಯೇ?
ಆಗ ಅವನು ವಿಸ್ಮಯಗೊಂಡು ನಡು ಗುತ್ತಾ--ಕರ್ತನೇ, ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ನೀನು ಕೋರುತ್ತೀ ಅಂದನು.
ಜಿಡಿಪಿ ದರ ಒಂದು ತ್ರೈಮಾಸಿಕ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಇಳಿದ ಸುದ್ದಿಯೇ ಇವರ ಕೈಗೆ ದೊಡ್ಡ ಅಸ್ತ್ರದಂತೆ ಕಾಣುತ್ತದೆ.
ಪೂರ್ಣ ಸಮಯದ ಸೇವೆಗಾಗಿ ನೀವು ಹೇಗೆ ತಯಾರಾಗಬಹುದು?
ಪೌಲ ಮತ್ತು ಸೀಲರು ಸೆರೆಮನೆಯಲ್ಲಿಯೂ ಆನಂದದಿಂದಿದ್ದರು
ಆತನು, “ಈ ಜನರ ಪೂರ್ವಿಕರಿಗೆ ನಾನು ಕೊಟ್ಟ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯನ್ನು ಇವರು ಕೈಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ; ನನ್ನ ಮಾತಿಗೆ ಕಿವಿಗೊಡಲಿಲ್ಲ.
ಇದು ಉಷ್ಣತೆಯ ಹೆಚ್ಚಳ ಹಾಗೂ ಸೇತುವೆಯ ಉಬ್ಬುವಿಕೆಯನ್ನು ಇದು ಸಹಿಸಿಕೊಂಡು ಅದಕ್ಕೆ ದಾರಿ ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟು ಸೇತುವೆಗೆ ಆಗುವ ಅಪಾಯವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸುತ್ತದೆ
ತಂದೆ: [ಶಾಂತವಾಗಿ] ನಿಂಗೆ ಯಾಕೆ ಹಾಗನಿಸುತ್ತೆ?
ಪ್ರವಾದಿಯಾದ ನಾತಾನನು ದಾವೀದನ ವ್ಯಭಿಚಾರವನ್ನು ಬಯಲುಪಡಿಸಿದಾಗ, ದಾವೀದನು ಹೀಗೆ ಉತ್ತರಿಸಿದನು: "ನಾನು ಯೆಹೋವನಿಗೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಪಾಪಮಾಡಿದ್ದೇನೆ."
ನಾವು ದೇವರ ನೀತಿಯ ಹೊಸ ಲೋಕದಲ್ಲಿ ಜೀವಿಸಲು ಎದುರುನೋಡುತ್ತಿದ್ದರೂ, ಈಗಲಾದರೊ ನಾವು "ಕಠಿನಕಾಲ" ಗಳಲ್ಲಿ ಜೀವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇವೆ.
ಮತ್ತು ಒಂದನೆಯ ಶತಮಾನದ ಕ್ರೈಸ್ತರಂತೆಯೇ ಅವರು 'ಲೋಕದವರಾಗಿರಬಾರದು' ಎಂಬ ಯೇಸುವಿನ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿರುತ್ತಾರೆ.
ಈ ಲೋಕದ ಭಾಗವಾಗಿಲ್ಲದೆ ಇರುವುದಾದರೂ, ಅವರು ಈ ಲೋಕದಲ್ಲೇ ಜೀವಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ.
ಕೆಟ್ಟತನವು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿರದು, ಬದಲಿಗೆ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ದಿನವು ಒಳ್ಳೆಯ ವಿಷಯಗಳಿಂದ ತುಂಬಿರುವುದು.
ವಿಶ್ವದರ್ಜೆಯ ಎಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್ ಶಿಕ್ಷಣದ ನೆಲೆ ಮತ್ತು ಬಲವಾದ ಸಂಶೋಧನೆ ಹಾಗೂ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಸೌಕರ್ಯ.
ಮತ್ತು ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೇನಂದರೆ, “ಜನಕ್ಕೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಜನರೂ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ರಾಜ್ಯವೂ ಏಳುವವು.
ಏಕೆಂದರೆ, ಈ ಜನರ ಹೃದಯವು ಕಲ್ಲಾಗಿದೆ;
ಈ ಕಾರಣದಿಂದ ದೂತರ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿ ಸ್ತ್ರೀಗೆ ತನ್ನ ಶಿರಸ್ಸಿನ ಮೇಲೆ ಅಧಿಕಾರವಿರಬೇಕು.
ಪಿ.ಎಂ. -ಆಶಾ ಭಾಗಗಳು:
೧೯೪೦ರಲ್ಲಿ ಪೋರ್ಟ್ ಲ್ಯಾಂಡ್ ನ ಆಫ್ರಿಕಾದ-ಅಮೆರಿಕನ್ನರ ಜನಸಂಖ್ಯೆಯು ಸರಿಸುಮಾರು ೨,೦೦೦ದಷ್ಟಿತ್ತು.
ಅವು ಸಾವಿರಾರು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಬದುಕಿವೆ ಎಂದು ವರದಿಸಿದರು.
ಕೆಟ್ಟದ್ದನ್ನು ಎರಡು ಕೈಗಳಿಂದ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುವ ಹಾಗೆ ಪ್ರಧಾನನೂ ನ್ಯಾಯಾಧಿಪತಿಯೂ ಬಹುಮಾನವನ್ನು ಕೇಳುತ್ತಾರೆ; ದೊಡ್ಡ ಮನುಷ್ಯನು ತನ್ನ ಕೇಡಿನ ಆಸೆಯನ್ನು ತಾನೇ ಹೇಳುತ್ತಾನೆ; ಅವರು ಒಂದೇ ಕಟ್ಟಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಅಬೀಜ ಸಂತಾನದ ಒಂದು ಬೃಹತ್ ಸಮುದಾಯದ ಭಾಗಗಳು ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಜೀವಿಗಳಾಗಿ ಅಸ್ತಿತ್ವ ಕಾಯ್ದುಕೊಳ್ಳುವ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ಮೂಲಸಸ್ಯದಿಂದ ಅನೇಕ ವೇಳೆ ಸಂಬಂಧ ಕಡಿದುಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ.
ನೀವು ಬುದ್ಧಿವಂತರಾಗಿದ್ದು ಬುದ್ಧಿಹೀನರನ್ನು ಸಂತೋಷದಿಂದ ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಲ್ಲಾ.
ನೀತಿವಂತರ ಆಲೋ ಚನೆಗಳು ನ್ಯಾಯವಾಗಿವೆ; ದುಷ್ಟರ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮೋಸ.
ಹೀಗೆ ನಿನ್ನ ದ್ರಾಕ್ಷೇ ತೋಟದಲ್ಲಿಯೂ ಎಣ್ಣೇಮರಗಳ ತೋಪಿನಲ್ಲಿಯೂ ಮಾಡಬೇಕು.
ಆತನು ನೀರಿನ ಹನಿಗಳನ್ನು ಕೂಡಿಸಿದಾಗ, ಅದರ ಮಂಜಿನ ಪ್ರಕಾರ ಮಳೆಯನ್ನು ಸುರಿಸುತ್ತವೆ.
ಯೆಹೋವನ ಮತ್ತು ಯೇಸುವಿನ ಇಂತಹ ಪ್ರೀತಿ, ಕರುಣೆ ಮತ್ತು ತಾಳ್ಮೆಯು, ಅವರನ್ನು ಅತ್ಯಧಿಕವಾಗಿ ಪ್ರೀತಿಸುವಂತೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರಚೋದಿಸುವುದಿಲ್ಲವೋ? - ಲೂಕ 7: 47; 2 ಪೇತ್ರ 3: 9.
ಇದೆಲ್ಲಾ ಯಾಕೋಬಿನ ಅಪರಾಧದ ನಿಮಿತ್ತವೂ ಇಸ್ರಾಯೇಲಿನ ಮನೆತನದ ವರ ಪಾಪಗಳ ನಿಮಿತ್ತವೂ ಆಯಿತು; ಯಾಕೋಬಿನ ಅಪರಾಧವೇನು?
ನಾವು ಆತನನ್ನು ಗಾಢವಾಗಿ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿರುವುದರಿಂದ ಅಪಹಾಸ್ಯವನ್ನೂ ದುರುಪಚಾರವನ್ನೂ ತಾಳಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಿದ್ಧರಾಗಿರುವೆವು. - 1 ಯೋಹಾನ 2: 5; 4: 18.
ನಮ್ಮಲ್ಲಿಲ್ಲದ ಯಾವ ಸಂಗತಿಯನ್ನು ಗ್ರಹಿಸಿದ್ದೀ?
ಯೇಸು ಪ್ರಥಮವಾಗಿ ತನ್ನ ಅಪೊಸ್ತಲರನ್ನು ರಾಜ್ಯದ ಕುರಿತು ಸಾರಲಿಕ್ಕಾಗಿ ಕಳುಹಿಸುವಾಗ, ಅವರು ವಿರೋಧವನ್ನು ಎದುರಿಸಬೇಕಾಗುವುದು ಎಂಬ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯನ್ನು ಕೊಟ್ಟನು.
ಅವಳ ಮಾತುಗಳು ದಾವೀದನಿಗೆ ನೋವುಂಟುಮಾಡಿತು.
ಅವರು ಮಧ್ಯಾಹ್ನದಲ್ಲಿ ಹೊರಟರು; ಆದರೆ ಬೆನ್ಹದದನೂ ಅವನ ಸಹಾಯ ಕರಾದ ಮೂವತ್ತೆರಡು ಮಂದಿ ಅರಸುಗಳೂ ಕೂಡ ಡೇರೆಗಳಲ್ಲಿ ಅಮಲೇರುವ ಹಾಗೆ ಕುಡಿಯುತ್ತಾ ಇದ್ದರು.
ಹೀಗೆ ಯೋಸೇಫನು ಐಗುಪ್ತರಿಂದ ಎಲ್ಲಾ ಸಾಗುವಳಿಯ ಭೂಮಿಯನ್ನು ಫರೋಹನಿಗಾಗಿ ಕೊಂಡುಕೊಂಡನು.
ಅದರಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಮುಜುಗರ ಆಗೋ ವಿಷ್ಯ ಏನಾದ್ರೂ ಬಂದ್ರೆ ತಕ್ಷಣ ಎದ್ದು ಬಂದ್ಬಿಡ್ತೀನಿ. "- ಮೈನಾ.
ಕೊರಿಂಥದವರೇ, ಬಿಚ್ಚುಮನದಿಂದಲೂ ತೆರೆದ ಹೃದಯದಿಂದಲೂ ನಾವು ನಿಮ್ಮೊಡನೆ ಮಾತನಾಡಿದ್ದೇವೆ.
ಮೂರ್ಖರೇ, ನಿಮಗೆ ಬುದ್ಧಿಬರುವುದು ಯಾವಾಗ?
ಅವುಗಳ ಎಲೆಗಳು ಸುಂದರವಾದ ವಿನ್ಯಾಸದಿಂದ ಕೂಡಿವೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳ ಹೂವು ಕಣ್ಣಿಗೆ ಮುದನೀಡುತ್ತವೆ.
ದಾನಿಯೇಲನು ಯೆಹೋವನ ಬಗ್ಗೆ ಹೇಗೆ ತಿಳಿದುಕೊಂಡನು?
ತನ್ನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸು ಎಂದು ಎಲೀಯನು ಎಲೀಷನಿಗೆ ಎಷ್ಟೇ ಹೇಳಿದರೂ, ಈ ಕಿರಿಯ ಪ್ರವಾದಿಯು ಮೂರು ಬಾರಿ ಹೇಳಿದ್ದು: "ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಹೋಗುವದಿಲ್ಲ."
ಅವನ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಕಿತ್ತೀಮಿನ ಹಡಗುಗಳು ಬರಲು, ಅವನು ಎದೆಗುಂದಿ ಹಿಂದಿರುಗಿ ಪರಿಶುದ್ಧ ನಿಬಂಧನೆಯ ಮೇಲೆ ಮತ್ಸರಗೊಂಡು ತನಗೆ ಇಷ್ಟ ಬಂದಂತೆ ಮಾಡುವನು.
ಅದಕ್ಕಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಬದುಕಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನೂ ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ.
ಅವನ ಪತ್ನಿ ಟಾಕಾಕೊ ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುವುದು: "ಮೊದಮೊದಲು, ಇತರರು ಕೊಡುತ್ತಿದ್ದ ಸಲಹೆಗಳಿಂದ ನನ್ನ ತಲೆಕೆಟ್ಟುಹೋಗುತ್ತಿತ್ತು.
ಬಾರಾಕನು ಸೀಸೆರನ ಸೈನ್ಯವನ್ನು 24 ಕಿ.
(ಕೀರ್ತನೆ 40: 8 - 10 ಓದಿ.)
ತಂಗಿಯ ಮನೆ - ತಂಪು ಎನ್ನುವುದರಲ್ಲೇ, ತಂಗಿ ನೆಮ್ಮದಿಯಾಗಿರುವುದು, ಅದನ್ನು ನೋಡಿ ತಾನು ಸಂತೋಷ ಪಟ್ಟಿರುವುದು ಎಲ್ಲಾ ವೇದ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ.
* ಜಿನೆಟಿಕ್ ಕೋಡ್ನ ವಿಕೃತಿಗಳು ಅಥವಾ ಹಠಾತ್ತಾದ ಬದಲಾವಣೆಗಳು, ಸಸ್ಯ ಮತ್ತು ಪ್ರಾಣಿಗಳ ವಂಶಗಳಲ್ಲಿ ಮಾರ್ಪಾಟುಗಳನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಬಲ್ಲವೆಂದು ಸಂಶೋಧಕರು ಕಂಡುಹಿಡಿದಿದ್ದಾರೆ.
6: 14, 15; ಲೂಕ 15: 7.
ತಾಮಸವಾಗದು "ಎಂಬ ಯೆಹೋವನ ಮಾತುಗಳನ್ನು ನೀವು ಹೇಗೆ ಪರಿಗಣಿಸುತ್ತೀರಿ?
"ಯಾವ ಶಿಕ್ಷೆಯಾದರೂ ತತ್ಕಾಲಕ್ಕೆ ಸಂತೋಷಕರವಾಗಿ ತೋಚದೆ ದುಃಖಕರವಾಗಿ ತೋಚುತ್ತದೆ; ಆದರೂ ತರುವಾಯ ಅದು ಶಿಕ್ಷೆಹೊಂದಿದವರಿಗೆ ನೀತಿಯೆಂಬ ಫಲವನ್ನು ಕೊಟ್ಟು ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಸಮಾಧಾನವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ" ಎಂದು ದೇವರ ವಾಕ್ಯವು ಹೇಳುವ ಮಾತು ಸತ್ಯವೆಂಬುದು ಕ್ರೈಸ್ತ ಹೆತ್ತವರಿಗೆ ಗೊತ್ತಿದೆ. - ಇಬ್ರಿಯ 12: 11; ಜ್ಞಾನೋಕ್ತಿ 13: 24.
ಕೆಂಪು ಮತ್ತು ಕಪ್ಪು ಬಟ್ಟೆಯ ಒಂದು ಹೊದಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ ಈ ರಥವು ಅಲಂಕರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿರುತ್ತದೆ; ಕಪ್ಪು ಬಟ್ಟೆಯು ಶಕ್ತಿಯೊಂದಿಗೆ ಹಾಗೂ ಮಾತೆ ದೇವತೆಯೊಂದಿಗೆ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕವಾಗಿ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ
ಯೆಶಾಯ ಪುಸ್ತಕದ ಮುಖ್ಯಾಂಶಗಳು, 12 / 1
(ಧರ್ಮೋಪದೇಶಕಾಂಡ 19: 4, 11 - 13) ನಾವು ದೇವರಾತ್ಮದಿಂದ ನಡೆಸಲ್ಪಡುವಲ್ಲಿ, ದೇವರಿಗೂ ಜೊತೆಆರಾಧಕರಿಗೂ ಮತ್ತು ಇತರರಿಗೂ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ತೋರಿಸುವೆವು.
ಅದರ ಮುಂದಿನ ಪ್ರವೇಶದ್ವಾರದಿಂದ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರವಾಸವನ್ನು ಆರಂಭಿಸಿದರೆ, ತಕ್ಷಣವೇ ವೈಭವಭರಿತವಾದ ಕೂರೆಟೆಸ್ ರಸ್ತೆಯನ್ನು ಸೆಲ್ಸಸ್ ಗ್ರಂಥಾಲಯದ ವರೆಗೆ ಕಾಣುತ್ತೀರಿ.
1945ರಲ್ಲಿ ನಾನು ಲಂಡನ್ಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೆ.
ಪೂರ್ವದೇಶದಿಂದ ಯೇಸುವನ್ನು ನೋಡಲು ಕೆಲವರು ಬಂದಿದ್ದರೇನೋ ನಿಜ.
ಆದರೆ ಇತರರಿಗೆ ನೀಡುವ ಮೊದಲು ಅವನು ಅದನ್ನು ತನ್ನ ಮೇಲೆಯೇ ಪ್ರಯೋಗಿಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದನು.
ದೇವರಿಗಾಗಿ ವಾದಿಸುವಿರಾ?
ನೋಫ್ ಮತ್ತು ತಪನೆಯ ಮಕ್ಕಳೂ ಸಹ ನಿನ್ನ ತಲೆಯ ಕಿರೀಟವನ್ನು ಮುರಿದುಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.
ಇದರಿಂದಾಗಿ, ನಾವು ಯೆಹೋವನಿಗೆ ಮೆಚ್ಚಿಕೆಯಾಗುವಂಥ ನಿರ್ಣಯಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ಶಕ್ತರಾಗುತ್ತೇವೆ. - ಜ್ಞಾನೋಕ್ತಿ 3: 21.
ಮತ್ತಾಯ 24: 12
(ಬಿ) ನಾವು ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಏಕೆ ಹಿಂಬಾಲಿಸಬೇಕು?
"ಯೆಹೋವನ ನಾಮದಲ್ಲಿ ಕೋರುವ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನೂ ರಕ್ಷಿಸಲ್ಪಡುವನು" ಎಂದು ನಾವು ಓದುತ್ತೇವಲ್ಲಾ.
ಜೊತೆ ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು ಇಲ್ಲವೆ ಮಾಡಬಾರದು ಎಂಬುದನ್ನು ಹೇಳದೆ, ಯೆಹೋವನ ದೃಷ್ಟಿಕೋನದ ಬಗ್ಗೆ ಅವರಿಗೆ ಜ್ಞಾಪಕಹುಟ್ಟಿಸುತ್ತಾ, ಅವರೊಂದಿಗೆ ಮತ್ತು ಅವರಿಗಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಸಾಧ್ಯವಿದೆ. - ಕೀರ್ತನೆ 119: 105; ಗಲಾತ್ಯ 6: 1.
ತನ್ನ ಕಡೆಗೆ ಯಥಾರ್ಥಮನಸ್ಸುಳ್ಳವರಿಗೆ ಯೆಹೋವನು ಸಹಾಯಮಾಡುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ಅವರ ಪರವಾಗಿ ತನ್ನ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸಲು ಆತನು ಕಾತರನಾಗಿದ್ದಾನೆ.
ಅದು ಹೊತ್ತಾರೆಯಿಂದ ನೇಮಕವಾದ ಹೊತ್ತಿನ ವರೆಗೂ ಇತ್ತು.
ಸಂಪೂರ್ಣನ ನೀತಿಯು ಅವನ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಸರಾಗಮಾಡುವದು; ದುಷ್ಟನು ತನ್ನ ದುಷ್ಟತ್ವದಿಂದಲೇ ಬೀಳುವನು.
ಅದೊಂದು ಬೃಹತ್ ಕಾಮಗಾರಿ ಆಗಿತ್ತು.
ದೇವರ ನಿಯಮಗಳು, ನಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಬಲ್ಲಾತನಿಂದ ಬರುತ್ತವೆ.
ಅಲ್ಲಿ ಹೇಳಿರುವ ಆಶೀರ್ವಾದಗಳು ಸ್ವರ್ಗದ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತವೆಂದು ಅವನು ಅನ್ನಬಹುದು.
ಆ ಲೋಭದಿಂದಾಗಿಯೇ ಅವನು ಯೆಹೋವನ ವಿರುದ್ಧ ದಂಗೆಯೆದ್ದನು ಮತ್ತು ದೇವರು ನಿಷೇಧಿಸಿದ್ದನ್ನು ಆಶಿಸುವಂತೆ ಹವ್ವಳನ್ನು ಮೋಸಗೊಳಿಸಿದನು.
ಆಗ ದುಷ್ಟರು ಇಲ್ಲವಾಗುವರು, ಮತ್ತು "ದೀನರು ದೇಶವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುವರು." - ಕೀರ್ತನೆ 37: 11.
(ಬಿ) ಮುಂದಿನ ಲೇಖನದಲ್ಲಿ ಏನನ್ನು ನೋಡುವೆವು?
ಇವರು ರಾಜ್ಯದ ಪ್ರಜೆಗಳಲ್ಲ, ಬದಲಾಗಿ ರಾಜ್ಯದ "ಪುತ್ರರು" ಅಥವಾ ಬಾಧ್ಯಸ್ಥರು ಆಗಿದ್ದಾರೆ. - ರೋಮ.
ನೋಹನಿಗೆ ಮತ್ತು ಅವನ ಕುಟುಂಬಕ್ಕೆ ಯಾವ ಗುಣಗಳು ಅಗತ್ಯವಾಗಿದ್ದವು?
ಪರಾನುಭೂತಿಯ ಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ಉದಾಹರಣೆಗಳು
'ನಂಬಿಕೆಯ ಶ್ರೇಷ್ಠ ಹೋರಾಟವನ್ನು ಮಾಡು,' 2 / 15
ಮೊತ್ತಮೊದಲಾಗಿ ಟೇಷನ್ ಸಿರಿಯದಲ್ಲಿರುವ ಸಭೆಗಳಿಗೆ ಅವರ ಮಾತೃಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಸುವಾರ್ತಾ ಪುಸ್ತಕಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸಿದನು.
ಆದರೆ ಶಿಸ್ತು ಕೊಡಲಾಗುವ ರೀತಿಗೆ ಗಮನಕೊಡಬೇಡಿ.
ಆಗ ಸೌಲನು ಸಮಸ್ತ ಇಸ್ರಾಯೇ ಲಿಗೆ--ನೀವು ಒಂದು ಕಡೆಯಲ್ಲಿ ಇರ್ರಿ; ನಾನೂ ನನ್ನ ಮಗನಾದ ಯೋನಾತಾನನೂ ಒಂದು ಕಡೆಯಲ್ಲಿ ಇರುತ್ತೇವೆ ಅಂದನು.
'ಎಲ್ಲಾ ದೇವರ ಇಚ್ಛೆಯಂತೆ ನಡೆಯುತ್ತೆ' ಅಂತ ತುಂಬ ಜನ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ಯೆಹೋವನು ವಿವಾಹದ ಪ್ರತಿಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಗಂಭೀರವಾಗಿ ಎಣಿಸುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ಗಂಡಹೆಂಡತಿ "ಒಂದೇ ಶರೀರವಾಗಿ" ಇರಬೇಕೆಂದು ಬಯಸುತ್ತಾನೆ ಅಂತ ಅವರಿಗೆ ಗೊತ್ತು.
ಯೆಹೋವನ ಹೆಸರಿಗೆ ಕಳಂಕವನ್ನು ತರುವುದು ಅಥವಾ ಕ್ರೈಸ್ತ ಸಭೆಯ ಶಾಂತಿಗೆ ಭಂಗವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುವುದರ ಬದಲು, ಹಣಕಾಸಿನ ನಷ್ಟವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುವುದೇ ಲೇಸು ಎಂಬುದನ್ನು ಅಬ್ರಾಮನ ಮಾದರಿಯು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ. - ಯಾಕೋಬ 3: 18.
ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ ಮಕ್ಕಳೊಂದಿಗೆ ನೀನು ಮಾತನಾಡಿ ಅವರಿಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳು--ನಾನು ನಿಮಗೆ ಕೊಡುವ ದೇಶದಲ್ಲಿ ನೀವು ಬಂದಾಗ ದೇಶವು ಕರ್ತನಿ ಗಾಗಿ ಸಬ್ಬತ್ತನ್ನು ಕೈಕೊಳ್ಳಬೇಕು.
ಸವತಿ ಆಕೆಯನ್ನು ನೋಡಿ ಕಿಡಿಕಾರುತ್ತಿದ್ದಳು.
ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅವರ ನಾಯಕತ್ವದಲ್ಲಿ ಭಾರತ ವಿಶ್ವಗುರುವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂಬ ವಿಶ್ವಾಸವನ್ನು ಅವರು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು.
ಆಗ ಬ್ಯಾಟರಿಗೆ ಅಸಾಧಾರಣ ಶಕ್ತಿ ಬರುತ್ತದೆ.
"ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯನ್ನು ಕೇಳುವವನೇ, ನರರೆಲ್ಲರು ನಿನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬರುವರು." - ಕೀರ್ತನೆ 65: 2.
ವಿಶ್ವದ ಅತೀ ದೊಡ್ಡ ಡೈರಿ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವಾದ ಆಪರೇಷನ್ ಫ್ಲಡ್ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವು ‘ಅಮುಲ್ ಮಾದರಿ‘ ಡೈರಿ ಸಹಕಾರ ಸಂಘಗಳಿಂದ ಸಿಕ್ಕಿದ ಅನುಭವವನ್ನು ಆಧರಿಸಿತ್ತು.
ನಿರುತ್ಸಾಹವನ್ನು ಜಯಿಸಲು ನಮಗೆ ಯಾವುದು ಸಹಾಯಮಾಡುವುದು?
ಎಂದೂ ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಹೇಳಿದರು.
ನೀನೂ, ನಿನ್ನ ಗಂಡುಮಕ್ಕಳೂ ಹಾಗು ಹೆಣ್ಣುಮಕ್ಕಳೂ ಅದನ್ನು ತಿನ್ನಬಹುದು.
ಗೀತೆಗಳು: 105, 107
ಸಮಯಾನಂತರ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಕ್ರೈಸ್ತ ಸಹೋದರರ ಬಳಗದ ಮೌಲ್ಯವು ಇನ್ನಷ್ಟು ಅಮೂಲ್ಯವಾಗಿ ಪರಿಣಮಿಸಲಿತ್ತು.
ಆ ಮೇಲೆ ರಾಜನೂ, ದೇಶಾಧಿಪತಿಯೂ ಮತ್ತು ಬೆರ್ನಿಕೆಯೂ ಅವರ ಸಂಗಡ ಕುಳಿತಿದ್ದವರೂ, ಎದ್ದು ಹೊರಗೆ ಹೋಗಿ;
“‘ಪ್ರತಿ ತಿಂಗಳ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ನೀವು ಸರ್ವಾಂಗಹೋಮಕ್ಕಾಗಿ ಎರಡು ಟಗರು, ಏಳು ಪೂರ್ಣಾಂಗವಾದ ಒಂದು ವರ್ಷದ ದೋಷವಿಲ್ಲದ ಕುರಿಮರಿಗಳು ಇವುಗಳನ್ನು ಯೆಹೋವನಿಗೆ ಸಮರ್ಪಿಸಬೇಕು.
ಯೆಹೋವನಲ್ಲಿ ಭರವಸವಿಟ್ಟವರೆಲ್ಲರೂ ಆತನಲ್ಲಿ ಆನಂದಿಸಲಾಗುವಂತೆ, ಕಟ್ಟಕಡೆಗೆ ಯೆಹೋವನು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಯಶಸ್ವಿಕರ ಫಲಿತಾಂಶಕ್ಕೆ ನಡಿಸುತ್ತಾನೆ.
ನಾನು 16 ವರುಷದವಳಾಗಿದ್ದಾಗ ಒಂದು ದಿನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಕೆಲಸಮಾಡುತ್ತಿರುವಾಗ ನಾನು ನನ್ನ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡೆ.
ತದ್ರೀತಿಯಲ್ಲಿ, ದೇವರ ಮಟ್ಟಗಳಿಗಾಗಿ ರುಚಿಯನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಲು ನಿಮಗೆ ಸಮಯ ಹಿಡಿಯಬಹುದು.
ಅಂಥ ಉದಾಹರಣೆಗಳೆಂದರೆ: "ಸ್ಥಳೀಕ ಅಮೆರಿಕನ್ನರು" "ಪೆಸಿಫಿಕ್ ದ್ವೀಪನಿವಾಸಿ
ದೇವರು ಎಲ್ಲಾ ತರಹ ಕಷ್ಟದಿಂದಲೂ ಅವರನ್ನು ತಳಮಳಗೊಳಿಸಿದ್ದನು.
ಬಲವಾಗಿರು, ದೃಢವಾಗಿರು; ಭಯಪಡ ಬೇಡ, ಹೆದರಬೇಡ.
ಬೆಂಕಿಗೆ ಒಳಗಾಗದ ಅತೀ ಪರಿಶುದ್ಧ ವಾದವುಗಳಲ್ಲಿ ನಿನಗಾಗಬೇಕಾದವುಗಳು ಯಾವ ವೆಂದರೆ--ಅವರ ಅರ್ಪಣೆಗಳೆಲ್ಲಾ ಅಂದರೆ ಅವರು ನನಗೆ ತರುವ ಆಹಾರ ಸಮರ್ಪಣೆಗಳು ಪಾಪದ ಬಲಿಗಳು ಅಪರಾಧದ ಬಲಿಗಳು ಇವೆಲ್ಲಾ ಅತೀ ಪರಿಶುದ್ಧವಾಗಿ ನಿನಗೂ ನಿನ್ನ ಕುಮಾರರಿಗೂ ಇರಬೇಕು.
ತದನಂತರ ನಾನೊಬ್ಬ ಶಿಕ್ಷಕನಾದೆ.
ಆದರೆ ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಆದರಿಂದ ಹೊರಗೆ ತರುತ್ತೇನೆ.
ಸೌಲನು ಕೂಡ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದಲ್ಲೇ ಅಹಂಕಾರಿಯಾದ.
ಆದರೆ, ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್ ನ ರಾಣಿ, ವಿಕ್ಟೋರಿಯರವರು, ತಮ್ಮ ಪತಿಯ ವಿಯೋಗದಿಂದ ಶೋಕತಪ್ತರಾಗಿ,ಆಸಕ್ತಿಯನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದರು.
ಆದಾಮನು "ಇವುಗಳಿಗೆ...
ಒಂದೇ ದಿನದಲ್ಲಿ ವಸತಿ, ನೌಕರಿ, ಆಹಾರ ಸಿಕ್ಕಿತು!
ಬೋಧನೆಯನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸುವವನಿಗೆ ಬಡತನವೂ ಅವಮಾನವೂ ಬರುವವು.; ಗದರಿಕೆಯನ್ನು ಗಮನಿಸು ವವನು ಸನ್ಮಾನಹೊಂದುವನು.
ನನ್ನ ಹಾಸಿಗೆಯು ನನ್ನನ್ನು ಸಂತೈಸುವುದು,
ಸ್ಮರಣೆಗೆ ಸಿದ್ಧರಾಗಲಿಕ್ಕಾಗಿ ನಾವು ಯೆಹೋವನಿಗೆ ಮತ್ತು ಯೇಸುವಿಗೆ ಹತ್ತಿರವಾಗಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುವ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಲು ಯೋಜನೆ ಮಾಡಬೇಕು.
ಸ್ವತಃ ಒಬ್ಬ ಆಧ್ಯಾತ್ಮಿಕ ಕುರುಬನಾಗಿದ್ದ ಅಪೊಸ್ತಲ ಪೌಲನು ಕೊಲೊಸ್ಸೆಯಲ್ಲಿದ್ದ ತನ್ನ ಸಹೋದರರಿಗೆ ಹೀಗೆ ಬರೆದನು: "ಎಚ್ಚರವಾಗಿರಿ!
ಕೆಲವು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಒಬ್ಬಾಕೆ ಸಹೋದರಿ ಮತ್ತು ಆಕೆಯ ಗಂಡ ತೀವ್ರ ಸಂಕಷ್ಟಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸಿದರು.
ದುಂದೌತನ ಕುಡಿಕತನಗಳಲ್ಲಾಗಲಿ ಕಾಮವಿಲಾಸ ನಿರ್ಲಜ್ಜಾಕೃತ್ಯಗಳಲ್ಲಿಯಾಗಲಿ ಜಗಳ ಹೊಟ್ಟೇಕಿಚ್ಚು ಗಳಲ್ಲಿಯಾಗಲಿ ಇರದೆ ಹಗಲು ಹೊತ್ತಿಗೆ ತಕ್ಕ ಹಾಗೆ ಮಾನಸ್ಥರಾಗಿ ನಡೆದುಕೊಳ್ಳೋಣ.ನೀವು ದೇಹದ ಆಶೆಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಚಿಂತಿಸದೆ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಧರಿಸಿಕೊಳ್ಳಿರಿ.
ಕ್ರಮೇಣ, ಅವನು ಅದರಿಂದ ಪ್ರಯೋಜನ ಪಡೆಯುತ್ತಿರುವಾಗ, ತನ್ನ ಯೌವನದಲ್ಲಿ ಆ ಎಲ್ಲಾ ಹಣವನ್ನು ತನ್ನ ಮೋಜಿಗಾಗಿ ಪೋಲುಮಾಡದೆ ಇದ್ದದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ವಿಷಾದಿಸುವನೊ?
ದಾವೀದನು ಈ ವರ್ತಮಾನ ತಂದ ಆ ಪ್ರಾಯಸ್ಥನಿಗೆ “ಸೌಲನೂ ಅವನ ಮಗನಾದ ಯೋನಾತಾನನೂ ಸತ್ತಿರುವುದು ನಿನಗೆ ಹೇಗೆ ಗೊತ್ತಾಯಿತು” ಎಂದು ಪ್ರಶ್ನಿಸಲು ಅವನು,
ಉದಾಹರಣೆಗಾಗಿ, ಅಭಿಷಿಕ್ತ ಕ್ರೈಸ್ತರ ಸಭೆಯು ಕ್ರಿಸ್ತನಿಗೆ ಶುದ್ಧಳಾದ ವಧುವಿನಂತೆ ದೇವರ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಶುದ್ಧವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅಪೊಸ್ತಲ ಪೌಲನು ಬರೆದನು.
ಯೆಹೋವನೇ, ಯುಗದ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ನಿನ್ನ ರಕ್ಷಣಾಕಾರ್ಯವನ್ನು ಪುನಃ ಮಾಡು, ಯುಗದ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ಪ್ರಸಿದ್ಧಿಪಡಿಸು;
ಅವರು "ಕುರಿಮರಿಯ ಪತ್ನಿ" ಆಗುವರು ಮತ್ತು ಅವನ ಸ್ವರ್ಗೀಯ ವಾಸಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಅವನೊಂದಿಗಿರುವರು. - ಪ್ರಕ.
ಲೋವಲ್ ಕೂಡ ಹೀಗೆಯೇ ನೆನಸಿರಬಹುದೆಂದು ಅಂದುಕೊಂಡಿದ್ದೆ.
ಆಗ ಅವನು ಏನು ಹೇಳಬೇಕು ಎಂಬ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಎಂದೂ ಅನಿಶ್ಚಿತನಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ.
ನೀನು ಮೊದಲು ಫರೋಹನ ಪಾನದಾಯಕನಾಗಿದ್ದು ಅವನ ಕೈಗೆ ಪಾನಪಾತ್ರೆಯನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ಮುಂದೆಯೂ ಒಪ್ಪಿಸುವಿ.
ತಂತ್ರಜ್ಞಾನದ ಮೂಲಕ, ನಾವು ಈಗ ಈ ಭಾವನೆಗೆ ಅರ್ಥ ಕೊಡಲು ಸಮರ್ಥರಾಗಿದ್ದೇವೆ ಮತ್ತು ಪ್ರಜಾಸತ್ತಾತ್ಮಕ ಮೌಲ್ಯ್ಗಗಳಿಗೆ ಕೂಡಾ ನಿಶ್ಚಯವಾಗಿ ಅರ್ಥ ಕೊಡಲು ಅರ್ಹತೆ ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ.
ಅವನು ಗುಡಾರದಲ್ಲಿರುವ ಅವಳ ಬಳಿಗೆ ಬಂದಾಗ ಅವಳು ಅವನನ್ನು ಒಂದು ಜಮಖಾನ ದಿಂದ ಮುಚ್ಚಿದಳು.
ಅವಳು ನಿದ್ರೆಯ ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಸತ್ತಳು.
ನಿಮ್ಮ ವಿಷಯ ವಾಗಿಯೂ ಲವೊದಿಕೀಯರ ವಿಷಯವಾಗಿಯೂ ಹಿರಿಯಾಪೊಲಿಯರ ವಿಷಯವಾಗಿಯೂ ಅವನು ಬಹು ಆಸಕ್ತಿಯುಳ್ಳವನಾಗಿದ್ದಾನೆಂದು ಅವನ ವಿಷಯ ದಲ್ಲಿ ನಾನು ಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.
ಎಲ್ಲ ಜನರು ಸಂತೋಷವಾಗಿರಲು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ.
ಹಾಗೆಯೇ ನಾವು ಕೂಡ ಒಂದು ವಿಷಯದ ಕುರಿತಾಗಿ ನಮಗಿರುವ ಮನೋಭಾವವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಬೇಕಾಗಬಹುದು.
ರಸ್ಸಲ್ರ ಯುಗಗಳ ಕುರಿತಾದ ದೈವಿಕ ಯೋಜನೆ (ಇಂಗ್ಲಿಷ್) ಎಂಬ ಪುಸ್ತಕದ ಅಧಿಕೃತ ಇಟ್ಯಾಲಿಯನ್ ಸಂಪುಟವು 1905ರಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಾಶಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿತು.
ಬದಲಾಗಿ ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರನ್ನು ಪ್ರಶಂಸಿಸಿದನು ಮತ್ತು ಉತ್ತೇಜಿಸಿದನು.
ಅಲ್ಲಿನ ದುರ್ಗಮ ಕಾಡುಗಳಲ್ಲಿ ಹೆದರಿಕೆಯಿಲ್ಲದೆ ಸಸ್ಯ ಪ್ರಭೇದಗಳನ್ನು ಹುಡುಕಿಕೊಂಡು ಅಲೆದಾಡಲು ಮತ್ತು ಅನೇಕ ವೈವಿಧ್ಯಮಯ ಗಿಡಮೂಲಿಕೆಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಒಬ್ಬ ಸಮರ್ಥ ಹಾಗೂ ವಿಶ್ವಸನೀಯ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಹುಡುಕಾಟದಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ಸುಲಭವಾಗಿ ಕಣ್ಣಿಗೆ ಕಂಡ ವ್ಯಕ್ತಿ,ಕುಂಜಿರ ಮೂಲ್ಯರು.
ಆದರೂ, ಆ ಪ್ರವಾದಿ ಯೆಹೋವನ ಮಹಾ ದಿನಕ್ಕಾಗಿ ತಾಳ್ಮೆಯಿಂದ ಕಾಯಲು ಇಷ್ಟಪಟ್ಟನು.
ಪ್ರಿಯರೇ, ಕರ್ತನ ಎಣಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ದಿನವು ಸಾವಿರ ವರ್ಷಗಳಂತೆಯೂ ಸಾವಿರ ವರ್ಷಗಳು ಒಂದು ದಿನದಂತೆಯೂ ಇವೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಮಾತ್ರ ಮರೆಯಬೇಡಿರಿ.
ಜವಾಬ್ದಾರಿಯುತ ಸಹೋದರರು ಸರ್ಕಿಟ್ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಕನ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಫರ್ಡಿನಾಂಡ್ಗೆ ಕೇಳಿದರು.
(1) ತನ್ನ ಹಿಂಬಾಲಕರಾಗುವಂತೆ ಯೇಸು ಕೊಟ್ಟ ಆಮಂತ್ರಣಕ್ಕೆ ನಾವು ಹೇಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿದ್ದೇವೆ?
ಹೀಗೆ ನಮ್ಮ ಮನೆಗೆ ಬಂದ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರಿಂದಲೂ ನಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆ ಬಲವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ನಾವು ತುಂಬ ಆನಂದಿಸಿದ್ದೇವೆ.
ಒಂದರ್ಥದಲ್ಲಿ ಅವನು ಹೇಳಿದನು.
ಹೆಬೆರನು ಕೆದೆಷಿನ ಹತ್ತಿರ ಇರುವ ಚಾನನ್ನೀಮೆಂಬ ಊರಿನ ಏಲೋನ್ ವೃಕ್ಷದ ವರೆಗೆ ಬಂದು ಅಲ್ಲಿ ಗುಡಾರ ಹಾಕಿಕೊಂಡಿದ್ದನು.
ಅಮೆರಿಕದಲ್ಲಿ ಜನರು ನೆಲೆಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾಗ, "ಓದುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಧರ್ಮವು, ಬೇರ್ಪಡಿಸಲಾರದಂಥ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಒಂದಕ್ಕೊಂದು ಹೆಣೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದವು.
ಬದ್ಧತೆಯ ಸರಕು ವಲಯಗಳು, ದಿಲ್ಲಿ, ಮುಂಬಯಿ ಕೈಗಾರಿಕಾ ವಲಯ, ಮೆಟ್ರೋ ರೈಲು ಮತ್ತು ಉನ್ನತ ವೇಗದ ರೈಲುಗಳಂತಹ ನಮ್ಮ ಬೃಹತ್ ಯೋಜನೆಗಳಲ್ಲಿ ಈ ದೇಶದ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳುವಿಕೆ ಅದರ ಪ್ರಮಾಣ ಮತ್ತು ವೇಗವನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ನೀರು ಕೊಟ್ಟ ಮೇಲೆ, “ನಾನು ನಿನ್ನ ಒಂಟೆಗಳಿಗೂ ಬೇಕಾದಷ್ಟು ನೀರು ತಂದು ಕೊಡುತ್ತೇನೆ” ಎಂದು ಹೇಳಿ,
ಅದಕ್ಕೆ "ಹಿಂದಟ್ಟು, ಅದು ನಿನಗೆ ಸಿಕ್ಕುವದು; ನೀನು ಎಲ್ಲರನ್ನೂ ಬಿಡಿಸಿಕೊಂಡು ಬರುವಿ" ಎಂದು ಉತ್ತರ ದೊರೆಯಿತು.
ರೈನ್ ನದೀ ತೀರದಲ್ಲಿದ್ದ ಮೈಂಟ್ಸ್, ಆಗ ಸುಮಾರು 6,000 ನಿವಾಸಿಗಳಿದ್ದ ಒಂದು ಪಟ್ಟಣವಾಗಿತ್ತು.
ಹಲವು ಕೇಂದ್ರ ಸಚಿವರು ಮತ್ತು ಇತರ ಗಣ್ಯರು ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಹಾಜರಿದ್ದರು.
ಆತನ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಿದೆ.
ಇಚ್ಛಾಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಅಂದರೆ ಏನು?
ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರಲ್ಲಿ ಸತ್ತವರು 23,000 ಅಥವಾ 24,000?, 4 / 1
ಇಗೋ, ನಾನು ನೋಡಲಾಗಿ ಕೆರೂಬಿಗಳ ತಲೆಗಳ ಮೇಲಣ ಗಗನಮಂಡಲದ ಮೇಲ್ಗಡೆ ಇಂದ್ರನೀಲಮಣಿಯಂತೆ ಹೊಳೆಯುವ ಸಿಂಹಾಸನದ ಆಕಾರವು ನನಗೆ ಕಾಣಿಸಿತು.
ಜಾಗತಿಕ ಆರ್ಥಿಕ ಕ್ಷಿತಿಜದಲ್ಲಿ ಭಾರತವು ಪ್ರಖರ ಬಿಂದುವಾಗಿದ್ದು, ಅದು ಜಾಗತಿಕ ಆರ್ಥಿಕತೆಯ ಬೆಳವಣಿಗೆಗೂ ಕಾರಣವಾಗಿದೆ.
“ಇನ್ನೆಷ್ಟರವರೆಗೆ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಹಿಡಿಯುವುದಕ್ಕೆ ಹೊಂಚು ಹಾಕುತ್ತಿರುವೆ?
ಇದು ಬಹು ವ್ಯಾಪಕ. "
ಅವನು ಆ ದಕ್ಷಿಣ ಹೆಬ್ಬಾಗಿಲನ್ನೂ, ಅಲ್ಲಿನ ಗೋಡೆಕೋಣೆ, ಕಂಬ, ಕೈಸಾಲೆ ಇವುಗಳನ್ನೂ ಅಳೆಯಲು, ಅದರ ಅಳತೆಗಳೆಲ್ಲ ಸಮನಾಗಿದ್ದವು.
ಹಾಗೂ ಧಕ್ಷತೆಯನ್ನು ಸಾಧಿಸುವ ಮೂಲಕ, ವಿದ್ಯುತ್ ಉತ್ಪಾದನೆಯ ವೆಚ್ಚವನ್ನು ತಗ್ಗಿಸುವುದರಿಂದ, ಸ್ವಚ್ಛ ಪರಿಸರ ನಿರ್ಮಾಣದ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ನವೀಕರಿಸಬಹುದಾದ ವಿದ್ಯುತ್ ಉತ್ಪಾದನೆಯನ್ನು ಉತ್ತೇಜನಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ಕಾನೂನುಬಾಹಿರ ಬಾಲಕಾರ್ಮಿಕ ಪದ್ದತಿಯನ್ನು ನಿಷೇಧಿಸುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಸಿ ಆರ್ ಸಿ ಯು, ಹೆಚ್ಚು ಬಲಯುತವಾದ
ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಅವನ ಪಾದಗಳ ಕೆಳಗೆ ಹಾಕಿ ಅವನಿಗೆ ಅಧೀನಮಾಡಿದ್ದೀಯಲ್ಲವೇ”
ಈ ಮಾತಿಗೆ ಲಕ್ಷಾಂತರ ನಿಜ ಕ್ರೈಸ್ತರು ಸಾಕ್ಷ್ಯವಾಗಿದ್ದಾರೆ.
2017ರ ಆಗಸ್ಟ್ 9ಕ್ಕೆ ಬ್ರಿಟೀಷರೇ ಭಾರತ ಬಿಟ್ಟು ತೊಲಗಿ ಚಳವಳಿಗೆ 75 ವರ್ಷವಾಗುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಆ ವಿಷಯವನ್ನು ಮುಂತರಲು ನನಗೆ ಭಯ.
ಖೇಲೋ ಇಂಡಿಯಾ ಪದಕ ಗೆಲ್ಲುವುದಕ್ಕೆ ಮಾತ್ರವೇ ಅಲ್ಲ ಎಂದೂ ಅವರು ಹೇಳಿದರು.
ನಮ್ಮ ಸಮಸ್ಯೆಗಳೊಟ್ಟಿಗೆ ಹೆಣಗಾಡುತ್ತಿರುವಾಗ ಯೆಹೋವನ ಪರಮಾಧಿಕಾರದ ನಿರ್ದೋಷೀಕರಣದ ಮೇಲೆ ಗಮನವಿಡಲು ಕಷ್ಟ ಆಗಬಹುದು ನಿಜ.
ನನಗಾದ ಆನಂದಕ್ಕೆ ಪಾರವೇ ಇರಲಿಲ್ಲ.
ಹಾಗಾಗಿ ಆಡಳಿತ ಮಂಡಲಿ ನಿರ್ಣಯಗಳನ್ನು ಮಾಡುವಾಗ ಕೂಡಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಒಲ್ಲದ ಮನಸ್ಸಿನಿಂದ.
ಬೈಬಲ್ ನಮಗೆ ಈ ಆಶ್ವಾಸನೆ ಕೊಡುತ್ತದೆ: "ನಿಮ್ಮ ಈ ಕೆಲಸವನ್ನೂ ದೇವರ ಹೆಸರಿಗಾಗಿ ನೀವು ತೋರಿಸಿದ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನೂ ಮರೆಯುವುದಕ್ಕೆ ಆತನು ಅನೀತಿವಂತನಲ್ಲ." - ಇಬ್ರಿ.
ಕಷ್ಟದ ಸಮಯಗಳಲ್ಲೂ ಯಾವುದೋ ಒಂದು ಒಳಿತನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಬಹುದೆಂಬುದನ್ನು ನಾವು ಮರೆತುಬಿಡುತ್ತೇವೆ. "
ನನ್ನ ಹೊರತು ಯಾವ ದೇವರೂ ಇಲ್ಲವೆಂದು ಈಗಲಾದರೂ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಿರಿ.
ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಐದು ಟ್ರಿಲಿಯನ್ ಡಾಲರ್ ಆರ್ಥಿಕತೆ ಹೊಂದಿರುವ ದೇಶವಾಗಲಿದೆ ಭಾರತ.
ಭಾರತೀತರು ಸಿಂಗಾಪೂರದಲ್ಲಿ ಮೂರನೇ ಅತಿ ದೊಡ್ಡ ಪ್ರವಾಸಿಗರ ತಂಡವಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಆಗ ಆತನು ನನಗೆ--ಓ ಮನುಷ್ಯಪುತ್ರನೇ, ನೋಡಿ ದೆಯಾ?
ವಿದ್ಯಾಭ್ಯಾಸದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಮಾರ್ಕ್ಸ್ ವಾದದಿಂದ ಪ್ರಭಾವಿತರಾಗಿದ್ದರು.
ಮೂರು ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಜಂಟಿ ಹೇಳಿಕೆಗಳನ್ನು ಈ ಕೆಳಗೆ ಕಾಣಿಸಿದಂತಹ ಪರಸ್ಪರ ಹಿತಾಸಕ್ತಿಯ ಪ್ರಮುಖ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿ ಹೊರಡಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಮರಣಕಾರಕ ವ್ಯಸನದಿಂದ ಹೊರಬರಲು ಅನೇಕರನ್ನು ಪ್ರಚೋದಿಸಿರುವ ಬೈಬಲ್ ಮೂಲತತ್ತ್ವಗಳಲ್ಲಿ ಇವು ಕೆಲವು:
"ನಾವಾದರೋ ಮಾಡಿದ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ತಕ್ಕ ಶಿಕ್ಷೆಯನ್ನು ಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಹೊಂದುತ್ತಿದ್ದೇವೆ" ಎಂದು ಅವನು ಹೇಳಿದ್ದಾಗಿ ವರದಿ ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ.
ಹಣಕಾಸಿನ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಶುರುವಾದವು.
(ಆದಿಕಾಂಡ 1: 27, 28) ಆ ದಂಪತಿ ದೇವರ ಮಾತನ್ನು ಕೇಳದೇ ಹೋದದ್ದರಿಂದ ಆ ಪರದೈಸ್ ಬೀಡನ್ನು ಕಳಕೊಂಡರು.
ನಾನು ನನ್ನ ಸ್ವರವನ್ನೆತ್ತಿ ಕೂಗಿದ್ದನ್ನು ಅವನು ಕೇಳಿ ತನ್ನ ವಸ್ತ್ರವನ್ನು ನನ್ನ ಬಳಿಯಲ್ಲೇ ಬಿಟ್ಟು ಹೊರಗೆ ಓಡಿಹೋದನು ಅಂದಳು.
ನಮಗೆ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃಷ್ಟಿಕೋನವಿರುವಲ್ಲಿ, ಅಂದರೆ ನಾವು ಸಾರುವ ಜನರು ಎಂದಿಗೂ ಕಿವಿಗೊಡದಿರುವರು ಎಂಬ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ನಮಗಿರುವಲ್ಲಿ, ನಾವು ಅವರಲ್ಲಿ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಒಳ್ಳೇದನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದೇವೊ?
ತಾಮ್ರವನ್ನು ಮುರಿಯುವುದು ಯಾರಿಂದಾದೀತು?”
ಆಗ ಶಪಿಸುವ ನೀರು ಅವಳಲ್ಲಿ ಸೇರಿ ವಿಷಕರವಾಗುವುದು.
ಆದರೆ ಒಬ್ಬ ಕ್ರೈಸ್ತನು ಸ್ವತಃ ಹೀಗೆ ಕೇಳಿಕೊಳ್ಳುವ ಅಗತ್ಯವಿದೆ: 'ನಾನು ವಾಸಿಸುತ್ತಿರುವಂತಹ ಸಮಾಜದಲ್ಲಿನ ಜನರು ಇಂತಹ ದೈಹಿಕ ಅಲಂಕಾರಕ್ಕೆ ಹೇಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುತ್ತಾರೆ?
ನಾನಿದ್ದೇನೆ’ ಎನ್ನುತ್ತಿದ್ದೆನು.
ಎರಡು ಸಾಂಕೇತಿಕ ಮಾರ್ಗಗಳ ಕುರಿತು ಮಾತಾಡಿದಾಗ ಯೇಸು ಈ ಸನ್ನಿವೇಶವನ್ನು ದೃಷ್ಟಾಂತಿಸಿದನು.
ಸೇವೆಗೆ ಹೋಗುವುದೆಂದರೆ ಇವರಿಗೆ ಪಂಚಪ್ರಾಣ.
ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ಸಭೆಯ ಏಕತೆಯನ್ನು ಹೇಗೆ ವರ್ಧಿಸಬಹುದು?
ತನ್ನ ಜೀವಮಾನದಲ್ಲೆಲ್ಲಾ ಅವನು ಕತ್ತಲೆಯಲ್ಲಿ ತಿನ್ನುತ್ತಾನೆ; ತನ್ನ ವ್ಯಾಧಿಯೊಂದಿಗೆ ಅವನಿಗೆ ಬಹಳ ವ್ಯಥೆಯೂ ಕ್ರೋಧವೂ ಇರುತ್ತದೆ.
ಎಲ್ಲಾ ದೇಶವಾಸಿಗಳಿಗೂ ಈ ಹಬ್ಬಗಳ ಹಾರ್ದಿಕ ಶುಭಾಶಯಗಳು.
(1) ಮೆಸ್ಸೀಯನ ಬಗ್ಗೆ ಜೆಕರ್ಯ ಏನನ್ನು ಪ್ರವಾದಿಸಿದನು?
ಏಕೆಂದರೆ ಅದು ಮಹಾತ್ಮಾ ಗಾಂಧಿಯವರ ಜಯಂತಿಯಂದು ಮುಕ್ತಾಯಗೊಂಡಿತ್ತು.
ಹಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ ನಾಳಿನ ಬಗ್ಗೆ ಯಾಕೆ ಚಿಂತಿಸಬೇಕು?
ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ವಿದ್ಯುಚ್ಛಕ್ತಿ ಜಾಲಗಳ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಯ ಮೂಲಕ ಸಮರ್ಥ ಆರ್ಥಿಕ ಮತ್ತು ವಿದ್ಯುತ್ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಸುರಕ್ಷಿತ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಣೆ; iii.
ಎಂದು ವಿಚಾರಕನು ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದನು.
ಮದುವೆಯಾಗಬಾರದೆಂತಲೂ ಯಾರು ನಂಬುವವರಾಗಿದ್ದು ಸತ್ಯವನ್ನು ಗ್ರಹಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೋ ಅವರು ಕೃತಜ್ಞತಾಸ್ತುತಿ ಮಾಡಿ ತಿನ್ನುವದಕ್ಕೋಸ್ಕರ ದೇವರು ಉಂಟು ಮಾಡಿದ ಆಹಾರವನ್ನು ತಿನ್ನಬಾರ ದೆಂತಲೂ ಆಜ್ಞಾಪಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಯಾರಾದರೂ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಅಪಹರಿಸಿಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ಮಾರಿದರೆ ಅಥವಾ ಅವನು ಬಂಧಿಸಲ್ಪಟ್ಟಾಗ, ಅಪಹರಿಸಲ್ಪಟ್ಟವನು ಅವನೊಂದಿಗಿದ್ದರೆ ಅವನಿಗೆ ಮರಣಶಿಕ್ಷೆಯಾಗಬೇಕು.
ಮತ್ತು ಅವನ ಮಾತುಗಳಲ್ಲಿ, ನಾವು ಪ್ರಾರ್ಥನೆಮಾಡುವಾಗ ನಮಗಾಗಿ ಏನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂಬುದರ ಕುರಿತು ಅಮೂಲ್ಯ ಸಲಹೆಯನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
(ಆದಿಕಾಂಡ 32: 24 - 28 ಓದಿ.)
ಇದು ಸಪ್ತಋಷಿ ಎಂಬ ಮುನಿಯ್ನ್ನು ಪ್ರತಿನಿದಿಸುತ್ತದೆ.
ಈ ಸಮಯದಷ್ಟಕ್ಕೆ ನಾನು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಅಮ್ಮ ಪ್ರೇತಸಂಪರ್ಕದ ಕೂಟಗಳಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೆವು.
ಕೀರ್ತನೆ 90: 10ನ್ನು ಓದಿದಾಗ ಆಕೆ ಅಚ್ಚರಿಗೊಂಡಳು.
ಅಲ್ಲಿ ಒಂದು ಗೋಡೆಯು ಉಳಿದ ಇಪ್ಪತ್ತೇಳು ಸಾವಿರ ಮಂದಿಯ ಮೇಲೆ ಬಿತ್ತು.
'ದೇವರ ಹೆಸರಿಗಾಗಿ ಒಂದು ಆಲಯ'
ಕುಕ್ರವರಿಗನುಸಾರ, ಆಟಗಳಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸುತ್ತಿದ್ದವರು "ಹತ್ತು ತಿಂಗಳ ವರೆಗೆ...
ಒಬ್ಬ ನೈಜ ಸಾಂತ್ವನಗಾರನಾಗಿರುವುದು, ದುಃಖಿಸುತ್ತಿರುವವರಿಗಾಗಿ ಸ್ವತಃ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಲಭ್ಯಗೊಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. - ಜ್ಞಾನೋಕ್ತಿ 17: 17.
ಇದನ್ನು ಹೇಳಿದ ತರುವಾಯ ನಿದ್ರೆಹೋದನು.
ನವೆಂಬರ್ 2 - 8, 2009
(ಎ) ಯೇಸು ಪೇತ್ರನಿಗೆ ಯಾವ ನೇಮಕವನ್ನು ಕೊಟ್ಟನು, ಮತ್ತು ಯೇಸು ಅವನಲ್ಲಿಟ್ಟ ಭರವಸೆಯು ಏಕೆ ವ್ಯರ್ಥವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ?
ಇತರ ಹಿನ್ನೆಲೆಗಳ ಜನರೊಂದಿಗೆ ನಾವು ಬೆರೆಯುವಾಗ, ನಮ್ಮ ಜೀವಿತವು ಆಸಕ್ತಿಕರವಾಗುತ್ತದೆ.
ಅವರ ಬಾಧ್ಯತೆ ಯೂದನ ಮಕ್ಕಳ ಬಾಧ್ಯೆತೆಯ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿತ್ತು.
ವಾಚ್ಟವರ್ ಬೈಬಲ್ ಆ್ಯಂಡ್ ಟ್ರ್ಯಾಕ್ಟ್ ಸೊಸೈಟಿಯಿಂದ ಪ್ರಕಾಶಿತ.
"ಅವನ ಸಂಬಂಧಿಕರಿಗಾಗಲಿ, ನೆರೆಹೊರೆಯವರಿಗಾಗಲಿ ಇಲ್ಲವೆ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಗಾಗಲಿ, ಅವನಿಲ್ಲವೆಂಬ ಅನಿಸಿಕೆಯೇ ಆಗಲಿಲ್ಲ" ಎಂದು ಡೇರ್ ಶ್ಪೀಗೆಲ್ ಹೇಳಿತು.
ಇಂಥ ಅತ್ಯಮೂಲ್ಯ ಸತ್ಯಗಳನ್ನು ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಕಲಿತಾಗ ನಿಮಗೆ ಹೇಗೆ ಅನಿಸಿತೆಂಬದು ನೆನಪಿದೆಯೋ?
ಪೌಲನು ಪ್ರತಿವಾದ ಮಾಡಬೇಕೆಂದಿದ್ದಾಗ ಗಲ್ಲಿಯೋನನು ಯೆಹೂದ್ಯರಿಗೆ; “ಎಲೈ ಯೆಹೂದ್ಯರೇ, ಅನ್ಯಾಯವು, ದುಷ್ಕರ್ಮವು ಇಂಥದೇನಾದರೂ ಇದ್ದಪಕ್ಷಕ್ಕೆ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಮಾತನ್ನು ಸಹನೆಯಿಂದ ಕೇಳುವುದು ನ್ಯಾಯವೇ.
ಇನ್ನೊಂದು ವಿಧವು, ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಏನನ್ನು ತಿಳಿಸುತ್ತಿದ್ದಾನೊ ಅದನ್ನು ನಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಮಾತುಗಳಲ್ಲಿ ಪುನರುಚ್ಚರಿಸುವ ಮೂಲಕವೇ ಆಗಿದೆ.
ನಿಮ್ಮ ದೇವರಾದ ಯೆಹೋವನು ನಿಮಗೆ ವಶಪಡಿಸಿದ ಶತ್ರುಗಳ ಆಸ್ತಿಯನ್ನು ನೀವೇ ಅನುಭೋಗಿಸಬಹುದು.
ವಾರದ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಪರಿಶೀಲನೆ ನಡೆಸುವಂತೆ ಅವರು ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರದ ಹಿರಿಯ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೆ ಅವರು ಸೂಚಿಸಿದರು.
ಹಾಗಿದ್ದರೂ ಅನೇಕರು ತಮ್ಮೆಲ್ಲ ಸೊತ್ತುಗಳನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡರು.
ಆದರೆ, "ಯುವಜನರು ಪ್ರಶ್ನಿಸುವುದು..."
ಇವುಗಳನ್ನು ಮಾಡುವವನು ಎಂದೆಂದಿಗೂ ಕದಲದೆ ಇರುವನು.
ಇಡೀ ಹಳ್ಳಿಯನ್ನು ಸಂದರ್ಶಿಸಿದ ಬಳಿಕವೇ ನಾನು ಹೊರಡುವೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದೆ, ಮತ್ತು ಹಾಗೆಯೇ ಮಾಡಿದೆ.
ಆಗ ಅವರು, “ಅಂಥವಳೊಬ್ಬಳು ಏಂದೋರಿನಲ್ಲಿದ್ದಾಳೆ” ಅಂದರು.
ನಡುಕವು ನನ್ನ ಮಾಂಸವನ್ನು ಹಿಡಿಯುತ್ತದೆ.
ಯೆಹೋವನ ಶಾಸ್ತ್ರದಲ್ಲಿ ಹುಡುಕಿ ಓದಿರಿ, ಇವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾದರೂ ಇಲ್ಲದೆ ಇರುವುದಿಲ್ಲ, ಜೊತೆಯಿಲ್ಲದೆ ಒಂದೂ ಇಲ್ಲ.
ಅವರು ಬರುವ ವರೆಗೆ ಯಾಕೋಬನು ಸುಮ್ಮನಿದ್ದನು.
ನವದೆಹಲಿಯಲ್ಲಿ 2018ರ ಮಾರ್ಚ್ 13ರಂದು ಒಡಂಬಡಿಕೆಗೆ ಸಹಿ ಹಾಕಲಾಯಿತು.
ಯಾವ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನಮಗೆ ನಿಶ್ಚಯವಿದೆ?
ಪುಸ್ತಕದ ಪುಟ 280 - 1ನ್ನು ನೋಡಿರಿ.
ಕಟ್ ಪರಂಪರೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಒಂದು ಉತ್ತಮವಾದ ಹೋಲಿಕೆಯೆಂದರೆ 1970 ಹಾಗು 1976ರ ನಡುವೆ ಜ್ಯಾಕ್ ನಿಕ್ಲಾಸ್ ಮಾಡಿದ 105 ಕ್ರಮಾನುಗತ ಕಟ್ ಗಳು, ಇದು 1976ರ ವರ್ಲ್ಡ್ ಓಪನ್ ನಲ್ಲಿ ಕೊನೆಗೊಂಡಿತು.
ಆ ಬ್ರೋಷರ್ ಮುಂದುವರಿಸುತ್ತ ಹೇಳುವುದು: "ಗ್ರಾಂಟ್ ದಂಪತಿಯ ಅಂದಾಜಿಗನುಸಾರ, ಈ ದ್ವೀಪಗಳಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು 10 ವರ್ಷಗಳಿಗೊಮ್ಮೆ ಅನಾವೃಷ್ಟಿ ಸಂಭವಿಸುವಲ್ಲಿ, ಸುಮಾರು 200 ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿಯೇ ಒಂದು ಹೊಸ ಫಿಂಚ್ ಪ್ರಭೇದ ಎದ್ದು ಬರಬಹುದು."
ನಿಶ್ಚಿಂತರಾಗಿರುವಾಗಲೇ ಅದು ಅವರಿಗೆ ಬೋನಾಗಲಿ.
ಮಿಕ್ಮಾಸದ ಮನುಷ್ಯರು -- ನೂರ ಇಪ್ಪತ್ತೆರಡು ಮಂದಿಯು.
ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಕುಯುಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಕಲ್ಪಿಸಿಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ಹೊರಗೆ ಪ್ರಕಟಿಸುತ್ತಾನೆ.
(ಕೀರ್ತನೆ 42: 1 - 50: 23)
ಇದಕ್ಕೆ ಪೂರಕವಾಗಿ 93 ಲಕ್ಷ ಬ್ಯಾಂಕ್ ಖಾತೆಗಳು ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿ ಜನ್ ಧನ್ ಯೋಜನೆಯಡಿಯಲ್ಲಿ ಈಶಾನ್ಯ ಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ ತೆರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿವೆ..
ನಾವು ಪೌಳಿಗೋಡೆಯನ್ನು ಕಟ್ಟುತ್ತಿದ್ದ ಸುದ್ದಿಯು ಸನ್ಬಲ್ಲಟನಿಗೆ ಗೊತ್ತಾದಾಗ ಅವನು ಬಹಳ ಹೊಟ್ಟೆಕಿಚ್ಚಿನಿಂದ ಕೋಪಗೊಂಡು ಯೆಹೂದ್ಯರನ್ನು ಗೇಲಿ ಮಾಡಿದನು.
ನೀವು ಆರಾಧಿಸಲು ಬಯಸುವುದು ಇಂಥ ದೇವರನ್ನೇ ಅಲ್ಲವೇ?
17 ಮತ್ತು 18 ನೇ ಶತಮಾನದಲ್ಲಿ, ಯುರೋಪ್ ನ ಪಂಡಿತರು ಭಾರತೀಯ ಸಂಗೀತಕ್ಕೆ ಮನಸೋತರು ಮತ್ತು ದ್ವನಿಯನ್ನು ಮುದ್ರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಅನುಕೂಲತೆಗಳು ಇರಲಿಲ್ಲವಾದ್ದರಿಂದ, ಆಗಿದ್ದ ಕೆಲವು ನೀತಿಗಳನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸಿ ಸಂಯೋಜನೆಯಲ್ಲಿರುವ ಧ್ವನಿಗಳನ್ನು ಬಹುಶಃ ಹೊರಗೆಡವಬಹುದು, ಎಂದು ಅವರು ವಿಚಾರ ಮಾಡಿದರು.
ಬಲ್ಗೇರಿಯ ದೇಶದ ಈರೀನಾ, "ದೇವರ ಹೆಸರನ್ನೇ ತಿಳಿಯದೇ ಯಾರೂ ಆತನಿಗೆ ಆಪ್ತರಾಗಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ" ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾಳೆ.
ಅದಕ್ಕೆ ಯೋವಾಬನು--ಅವರು ಏಳಲಿ ಅಂದನು.
ಮತ್ತು ಯೇಸು ಯಾವ ವಿಧದಲ್ಲಿ ಪಾಪಗಳನ್ನು "ನಿವಾರಣಮಾಡುವ ಯಜ್ಞವಾಗಿದ್ದಾನೆ"?
ಆದರೂ ಅವುಗಳ ವಿವರಣೆ ನನಗೆ ಅಸಾಧ್ಯ.
ಅವು ಸಾಧಾರಣವಾದ ಬಂಡಿಗಳ ಗಾಲಿಗಳಂತೆಯೇ ಇದ್ದವು.
ಆದರೆ ಬಜೆಟ್ ತಯಾರಿಸುವುದು ಹೇಗೆ?
ಇದು ಅಪಾಯಕಾರಿ.
ಶೇಮನ ದಿನಗಳಿಗಿಂತ ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚು ಕೆಟ್ಟುಹೋಗಿದೆ.
ಇನ್ನೊಂದು ಸೆಟ್ನಲ್ಲಿ ರೆಕಾರ್ಡ್ಗಳು ಹಾಗೂ ಸ್ಲೈಡ್ಗಳೆರಡೂ ಒಳಗೂಡಿದ್ದವು.
ಆದರೆ ನಿಜವಾಗಲೂ ಅದು ನನ್ನ ಮನಸ್ಸನ್ನು ನೋಯಿಸುತ್ತದೆ.
ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ 30ರೊಳಗೆ ಅಘೋಷಿತ ಆದಾಯ ಘೋಷಣೆಗೆ ಸರ್ಕಾರ ದೇಶದ ಮುಂದೆ ವಿಶೇಷ ಅವಕಾಶ ಕಲ್ಪಿಸಿದೆ.
ಎಲ್ಲ ರೀತಿಯ ಗಿಡಮೂಲಿಕೆಯನ್ನು ಸಮುದ್ರದಲ್ಲಿ ಹಾಕಲಾಯಿತು ಹಾಗೂ ಹದಿನಾಲ್ಕು ರತ್ನಗಳು ಸಮುದ್ರದಿಂದ ಹೊರಬಂದವು, ಇದನ್ನು ದೇವತೆಗಳು ಹಾಗು ಅಸುರರು ಹಂಚಿಕೊಂಡರು.
ಅವರು ಕರ್ತನ ಮನೆಯನ್ನು ಬಲಪಡಿಸುವದಕ್ಕೆ ಯುದ್ಧಗಳಿಂದಲೂ ಕೊಳ್ಳೆಯಿಂದಲೂ ಸಂಪಾದಿಸಿ ದವುಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿಷ್ಠೆಮಾಡಿದರು.
ಫರೋಹನು ಐಗುಪ್ತದೇಶದ ವಿದ್ವಾಂಸರನ್ನೂ ಮತ್ತು ಮಂತ್ರವಾದಿಗಳನ್ನೂ ಕರೆಯಿಸಿದಾಗ ಆ ಮಾಂತ್ರಿಕರು ತಮ್ಮ ಮಂತ್ರವಿದ್ಯೆಗಳಿಂದ ಅದೇ ರೀತಿಯಾಗಿ ಮಾಡಿದರು.
ಅದಕ್ಕೆ ಸಮುವೇಲನು, “ನಾನು ಹಿಂದಿರುಗಿ ನಿನ್ನ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಬರುವುದಿಲ್ಲ; ನೀನು ಯೆಹೋವನ ಮಾತನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ ನಡೆಯದೆ ಇದ್ದುದರಿಂದ ಆತನು ನಿನ್ನನ್ನು ಇಸ್ರಾಯೇಲರ ಅರಸುತನದಿಂದ ನಿವಾರಿಸಿದ್ದಾನೆ” ಎಂದು ಹೇಳಿ ತಿರುಗಿಕೊಂಡು ಹೊರಡಲು
ಹವ್ವಳು ಸೈತಾನನ ಮಾತನ್ನು ಕೇಳುವ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದಳು.
ನೀವು ಗೋಳಾ ಡಿರಿ, ಕರ್ತನ ದಿನವು ಸವಿಾಪವಾಯಿತು; ಅದು ಸರ್ವಶಕ್ತನಿಂದ ನಾಶನದಂತೆ ಬರುವದು.
ನನ್ನ ಪ್ರಾಣಕ್ಕೆ ಹಿತಚಿಂತಕರು ಒಬ್ಬರೂ ಇಲ್ಲ.
(ಆದಿಕಾಂಡ 20: 13; 2 ಸಮುವೇಲ 3: 8; 16: 17) ಅಥವಾ, ಹಿಂದೆ ತೋರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿರುವ ದಯಾಕಾರ್ಯಗಳಿಂದಾಗಿ ಉಂಟಾದ ಸಂಬಂಧದ ಮೇಲೆ ಇದು ಆಧಾರಿಸಿರಬಹುದು.
ಉದ್ಘಾಟನಾ ಸ್ಪರ್ಧೆಯ ಬಳಿಕ ಭವಿಷ್ಯದ ಸ್ಪರ್ಧೆಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆಯನ್ನು ನಡೆಸಿ, ಅಂತಿಮ ತೀರ್ಮಾನವನ್ನು ಕೈಗೊಳ್ಳುವಂತೆ ‘ದ ಕೊಡವ ಹಾಕಿ ಅಕ್ಯಾಡಮಿ’ ಎಂಬ ಹೆಸರಿನ ಪರಿಷತ್ತನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಯಿತು.
ಅಪೊಸ್ತಲ ಪೇತ್ರನು, "ನಿಮಗಿರುವ ನಂಬಿಕೆಗೆ...
ನಾವಿಲ್ಲಿ ಪ್ರಣಯಾತ್ಮಕ ಪ್ರೀತಿ ಬಗ್ಗೆ ಚರ್ಚಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ.
ನಾವು ದೀನಾವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಇದ್ದಾಗ ನಮ್ಮನ್ನು ನೆನಪುಮಾಡಿಕೊಂಡನು,
ಇದರಲ್ಲಿ ಹತ್ತು ಅಧ್ಯಾಯಗಳಿವೆ ಇದರಲ್ಲಿ ಒಂದರಿಂದ ಆರನೆಯ ಅಧ್ಯಾಯಗಳು ಅರಣ್ಯಕವನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತವೆ.
ಶಿಕ್ಷಣ/ವೃತ್ತಿಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಸಾವಿರಾರು ಜನರು ದೆಹಲಿಗೆ ಮತ್ತು ದೆಹಲಿಯಿಂದ ಸ್ಥಳೀಯ ಟ್ರೇನುಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿದಿನವೂ ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡುತ್ತಾರಾದ್ದರಿಂದ ರೇಲ್ವೆ ಇಲಾಖೆಗೆ ಇದೊಂದು ಅತ್ಯಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಆದಾಯವನ್ನು ಉತ್ಪತ್ತಿಮಾಡಿಕೊಡುವ ಮೂಲವಾಗಿದೆ
ಇದರ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆಯನ್ನು ಮಿತಿಮೀರಿ ಗೌರವಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ" ಎಂದು ಬರೆದಿದೆ.
ಈ ವಿಷಯದ ಬಗ್ಗೆ ಪರಿಣಿತರಿಗೇ ಭಿನ್ನಭಿನ್ನವಾದ ಅಭಿಪ್ರಾಯಗಳಿವೆ.
ಯೆಹೋವನು ಆಳುತ್ತಿದ್ದ ದುಷ್ಟರ ಕೋಲನ್ನೂ, ಅರಸರ ದಂಡವನ್ನೂ ಮುರಿದುಬಿಟ್ಟನು.
ದೂರ ಓಡಿಹೋಗುತ್ತಿದ್ದನು.
ಬ್ರಿಟನ್ ಬ್ರಾಂಚ್ನ ಸ್ಟೀವನ್ ಹಾರ್ಡಿ ಇತ್ತೀಚಿನ ಕೋರ್ಟ್ ಕೇಸ್ಗಳಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿದ ಜಯಗಳ ಕುರಿತು ಮಾತಾಡಿದಾಗ ಬಂದಿದ್ದವರೆಲ್ಲರೂ ನಿಕಟ ಗಮನ ಕೊಟ್ಟರು.
ಈ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಓದುವಿಕೆ, ಬರೆಯುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಧರ್ಮದ ಕುರಿತು ಅವರು ಕಲಿಯುತ್ತಾರೆ; ಅಲ್ಲಿಂದ ಆಚೆಗೆ ಅವರು ಬಂದ ಕೂಡಲೇ, ಅವರು ಮದುವೆಯಾಗಿ ರಾಜಕೀಯಕ್ಕೆ ಸೇರಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ
ಅವರು ಪರಿಪೂರ್ಣರಲ್ಲವೆಂಬುದು ಅವನಿಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಗೊತ್ತಿತ್ತು.
ಇದು "ನಂಬಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ಥಿರರಾಗಿ" ನಿಲ್ಲಲು ಮತ್ತು ಹರ್ಷಿಸಲು ಸಕಾರಣವಿದೆಯೆಂದು ಮನಗಾಣಲು ನಿಮಗೂ ನಿಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳಿಗೂ ನೆರವಾಗುವುದು. - 1 ಪೇತ್ರ 5: 9.
ಸೊಲೊಮೋನನು ಐದು ಮೊಳ ಉದ್ದವೂ, ಐದು ಮೊಳ ಅಗಲವೂ, ಮೂರು ಮೊಳ ಎತ್ತರವೂ ಆಗಿರುವ ಒಂದು ತಾಮ್ರದ ಯಜ್ಞವೇದಿಯನ್ನು ಮಾಡಿಸಿ ಅದನ್ನು ಅಂಗಳದ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಇರಿಸಿದನು, ಆತನು ಅದರ ಮೇಲೆ ಮೊಣಕಾಲೂರಿ ನಿಂತನು.
ನಿಮ್ಮ ಶಿಕ್ಷಕರು ನಿಮ್ಮ ಸ್ನೇಹಿತರೆಂದು ಮರೆಯಬೇಡಿ.
ಯೆಹೋವನ ಸಂಘಟನೆಯ ಸದಸ್ಯರಾಗಿರುವುದು ಎಂಥಾ ಸುಯೋಗ!
ಯೆಹೋವನು ಮಾಡಿದ್ದು "ಅಸ್ವಾಭಾವಿಕ" ಸಂಗತಿಯಾಗಿತ್ತು ಏಕೆ?
ಆರನೇ ತಲೆಮಾರಿನ ಲ್ಯಾನ್ಸರ್ ನ್ನು ಪ್ರೊಟಾನ್ ವಿರ ಸೆಡನ್ ಎಂದೂ ಮತ್ತು ೧.೩, ೧.೫, ೧.೬ ಮತ್ತು ೧.೮ ಲೀ ಎಂಜಿನ್ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ ೫-ಬಾಗಿಲಿನ ಜಾರುಬಾಗಿಲು ಮಾದರಿಗಳು ಮಲೇಷ್ಯಾದಲ್ಲಿ ೧೯೯೩ರಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡವು.
ಪ್ರತಿ ಎಕೆರೆಗೆ ಸಾಕಷ್ಡು ತಿಪ್ಪೆಗೊಬ್ಬರವನ್ನು ಹಾಕಬೇಕು.
ತನ್ನದೇ ಆದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಹಾಗೂ ವಿಧದಲ್ಲಿ ಮರೆಯಲ್ಲಿದ್ದದ್ದನ್ನು ಬಹಿರಂಗಗೊಳಿಸುವನು.
ಬೈಬಲಿನ ನಿಷ್ಕೃಷ್ಟ ಜ್ಞಾನವೇ ನಮಗಿರುವ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಸಂರಕ್ಷಣೆಯಾಗಿದೆ.
ಶತಮಾನಗಳ ನಂತರ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನು ತನ್ನ ಹಿಂಬಾಲಕರಿಗೆ ಈ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ಕೊಟ್ಟನು: "ಹೊರಟುಹೋಗಿ ಎಲ್ಲಾ ದೇಶಗಳ ಜನರನ್ನು ಶಿಷ್ಯರನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿರಿ;...
ಬೇರೆ ಬೇರೆ ರಾಜ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಬೇರೆ ಬೇರೆ ತೆರಿಗೆಗಳು ಸರಕು ಮತ್ತು ಸೇವೆಗಳನ್ನು ದುಬಾರಿಯಾಗಿಸಿವೆ.
ಇದರಿಂದ ಬಹಳ ಪ್ರಭಾವಿತರಾದ ಜಾನ್ 1955ರಲ್ಲಿ ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಪಡೆದರು.
ನಡೆದುಕೊಂಡು ಹೋದೆವು. "
ನೀವು ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯ ಮೇಲೆ ಮತ್ತು ಯೆಹೋವನ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮದ ಮೇಲೆ ಆತುಕೊಳ್ಳಿರಿ, ಆಗ ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ 'ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಸಂಗಡ ಇರುತ್ತೇನೆ' ಎಂಬ ಯೇಸುವಿನ ಮಾತುಗಳ ಸತ್ಯತೆಯ ಅನುಭವ ನಿಮಗಾಗುವುದು. "- ಮತ್ತಾಯ 28: 20.
ಬರುವ ಮಾಹಿತಿಯಿಂದ ನಮಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಸಫಲತೆಯೂ ಸಿಗುತ್ತಿದೆ.
ಆಗ ಯೆಹೂದ್ಯರು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿರುವರು, ಯೆರೂಸಲೇಮಿನವರು ನೆಮ್ಮದಿಯಾಗಿ ವಾಸಿಸುವರು; ‘ಯೆಹೋವ ಚಿದ್ಕೇನು’ ಅಂದರೆ ಯೆಹೋವನೇ ‘ನಮ್ಮ ಸದ್ಧರ್ಮ’ ಎಂಬ ಹೆಸರು ಈ ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ಸಲ್ಲುವುದು.”
ನಿಮ್ಮ ಜೀವನವನ್ನು ಸರಳವಾಗಿಡಿ.
ಅದೇ ಪುನರುತ್ಥಾನವಿಲ್ಲದ ಶಾಶ್ವತ ಮರಣವಾಗಿದೆ.
ಎಂಥವನಾದರೂ ನಾನು ಲೋಕದೊಳಗೆ ಯಾವುದರಲ್ಲಿ ಜ್ಞಾನವನ್ನೂ, ಪ್ರಯಾಸವನ್ನೂ ವೆಚ್ಚಮಾಡಿದ್ದೇನೋ ಅದರ ಮೇಲೆ ದೊರೆತನಮಾಡುವೆನು.
ಅವರು ಹಲವಾರು ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಯೋಜನೆಗಳಿಗೂ ಶಿಲಾನ್ಯಾಸ ಮಾಡುವರು.
ಕೋಪದ ಕುರಿತು ಸಲಹೆ ಕೊಡುವಾಗ ಪೌಲನ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಕೀರ್ತನೆಗಾರನು ಹೇಳಿದ "ಭಯಪಡಿರಿ, ಪಾಪಮಾಡಬೇಡಿರಿ" ಎಂಬ ಮಾತು ಇದ್ದಿರಬೇಕು.
(ಯಾಜಕಕಾಂಡ 19: 9)
ಹೆಸರು ಬದಲಾಯಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ.
ಅವನನ್ನು ಎದುರಿಸುವವರು ಯಾರು ಇಲ್ಲ, ನಾಶವನ್ನು ಕೈಯಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ಅಂದ ಚಂದದ ದೇಶದಲ್ಲಿ ನಿಂತಿರುವನು.
ಯೆಹೂದ ದಲ್ಲಿರುವ ಕಿರ್ಯತ್ಯಾರೀಮಿನಲ್ಲಿ ಇಳುಕೊಂಡರು.
ಅವರು ಹೇಗೆ ನನ್ನ ತಂದೆಯಾದ ಕ್ಲೇಟನ್ ಜೆ.
ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಚ್ಯಾಟ್ ರೂಮುಗಳ ವಿಷಯದಲ್ಲಿಯಾದರೋ ಜಾಗರೂಕರಾಗಿರಬೇಕೆಂಬ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಎರಡು ಮಾತಿಲ್ಲ.
ಆನಂತರ ಸೊಲೊಮೋನನು ದೇವದರ್ಶನದ ಗುಡಾರವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು, ಗಿಬ್ಯೋನಿನಲ್ಲಿರುವ ಪೂಜಾಸ್ಥಳದಿಂದ ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಬಂದು, ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಆಳಿದನು.
ಈ ವಾಕ್ಯವು ನಂಬತಕ್ಕದ್ದಾಗಿಯೂ ಸರ್ವಾಂಗೀಕಾರಕ್ಕೆ ಯೋಗ್ಯವಾದದ್ದಾಗಿಯೂ ಇದೆ.
ಯೆಹೋವನು "ಅವರ ಕಣ್ಣೀರನ್ನೆಲ್ಲಾ ಒರಸಿಬಿಡುವನು.
ಯೇಸು ಕೂಡ ಪುನರುತ್ಥಾನಹೊಂದಿದ ಬಳಿಕ ತನ್ನ ತಂದೆಯಾದ ದೇವರ ಬಳಿ ಸ್ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಹೋದನು.
ಅಂಥ ಸಂಗಾತಿಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ಕ್ರೈಸ್ತ ಸಭೆಯ ಇತರ ಸದಸ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಪರಿಚಿತರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಕಗಳು, ಕಲ್ಪನೆ ಮತ್ತು ಸಂಸ್ಥೆಗಳ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಈ ಮೂರು ಯಶಸ್ಸಿಗೆ ಅತ್ಯಂತ ಮುಖ್ಯವಾದವು ಎಂದು ಪ್ರಧಾನಿ ಹೇಳಿದರು.
ಆ ಗಳಿಗೆ ಬಂದಾಗ ಆತನು ಹನ್ನೆರಡು ಮಂದಿ ಅಪೊಸ್ತಲರ ಸಂಗಡ ಕೂತುಕೊಂಡನು.
ಇದೇ ರೀತಿ ಬಾಬಾ ಸಾಹೇಬ್ ಅವರು ಜನಿಸಿದ ಮಧ್ಯಪ್ರದೇಶದ 'ಮಹೂ 'ವಿನಲ್ಲಿ ಸಹ ಸ್ಮಾರಕ ನಿರ್ಮಾಣವಾಗುತ್ತಿದ್ದು ಅದನ್ನು ಸಹ ತೀರ್ಥಕ್ಷೇತ್ರ ಎಂಬಂತೆ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಪಡಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಬೈಬಲ್ ಶಬ್ದಗಳ ಅಧ್ಯಯನವನ್ನು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನದೊಂದಿಗೆ ಒಟ್ಟುಗೂಡಿಸಿದಂತಹ ರೀತಿಯ ಭಾಷಾಂತರ ವಿಧಾನವನ್ನು ಆ ಡಿಪಾರ್ಟ್ಮೆಂಟ್ ವಿಕಸಿಸಿತು.
ನನ್ನ ವೈರಿಗಳು ನನ್ನ ಮೇಲೆ ತೀರಿಸಿದ ಹಗೆಯನ್ನೂ ಮತ್ತು ಕಲ್ಪಿಸಿಕೊಂಡ ಯುಕ್ತಿಗಳನ್ನೂ ನೋಡಿದ್ದೀಯಲ್ಲಾ.
ನನ್ನ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನು ಮುಚ್ಚದಂತೆ ನೀನು ಹಿಡಿಯುತ್ತೀ; ನಾನು ಮಾತಾಡದಂತೆ ಕಳವಳಪಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ.
ಆದರೆ ಆ ಹುಡುಗಿಯನ್ನು ನನಗೆ ಹೆಂಡತಿಯಾಗಿ ಕೊಡಿರಿ” ಎಂದನು.
ನೀನು ನಿನ್ನ ಅಭ್ಯಾಸವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು, ಸಾರುತ್ತಾ ಹೋದರೆ, ನಿನ್ನ ಶಿಕ್ಷಣವನ್ನು ಎಂದಿಗೂ ಮುಗಿಸಲಾರಿ.
ನೆತ್ತಿಯ ಕೆಳಗೆ, ರಕ್ತವು ಕೂದಲನ್ನು ಪೋಷಿಸುತ್ತದೆ.
▪ ನಿಮ್ಮ ಸಮರ್ಪಣೆಯ ಪ್ರತಿಜ್ಞೆಯನ್ನು ಹಾಗೂ ಯೆಹೋವನನ್ನು ಸೇವಿಸುವುದರಿಂದ ಮತ್ತು ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಅನುಸರಿಸುವುದರಿಂದ ಸಿಗುವ ಹೇರಳ ಆಶೀರ್ವಾದಗಳ ಕುರಿತು ಕ್ರಮವಾಗಿ ಪರ್ಯಾಲೋಚಿಸಿ. - ಕೀರ್ತ.
ಆಕೆಯು ನಿನ್ನ ತಲೆಗೆ ಅಂದದ ಪುಷ್ಪಮಾಲೆಯನ್ನು ಇಟ್ಟು,
ಈಎಲ್ಲ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಗತಿಶೀಲಪಾಲುದಾರಿಕೆಯು ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ನೆತನ್ಯಾಹು ಅವರೊಂದಿಗೆ ನಾನು ನಡೆಸಲಿರುವ ಮಾತುಕತೆಯ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆಯನ್ನು ರೂಪಿಸುತ್ತವೆ.
ಆತನೊಂದಿಗಿನ ಆಪ್ತ ಸಂಬಂಧವೇ ನನ್ನ ಜೀವಾಳವಾಗಿತ್ತು.
ಆಗ ದಾವೀದ ನು ಅಹೀಮೆಲೆಕನಿಗೆ--ನಿನ್ನ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಈಟಿಯಾದರೂ ಕತ್ತಿಯಾದರೂ ಇಲ್ಲವೋ?
ಇಂದು ಸ್ಪೆಯಿನ್ ದೇಶದ ಹೆಚ್ಚಿನ ನಗರಗಳಲ್ಲಿ, ಜನವರಿ 5ರಂದು ಕಾಬಾಲ್ಗಾಟಾ, ಅಥವಾ ಮೆರವಣಿಗೆಯನ್ನು ಏರ್ಪಡಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
(ವಿಮೋಚನಕಾಂಡ 33: 13) ಹೌದು, ಮನುಷ್ಯರ ಮುಂದೆ ನಮ್ಮ ಪ್ರತಿಷ್ಠೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲಿಕ್ಕಾಗಿ ಅಲ್ಲ ಬದಲಾಗಿ ದೇವರನ್ನು ಮೆಚ್ಚಿಸಲಿಕ್ಕಾಗಿ ನಾವು ಜ್ಞಾನವನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಅಪೇಕ್ಷಿಸಬೇಕು.
ಕಳೆದ ಮೂರು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿಯಾಗಿ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರದ ವತಿಯಿಂದ ಎಲ್ಲ ರಂಗಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಗತಿಪರ ನಿರ್ಧಾರ ಕೈಗೊಂಡಿರುವುದಾಗಿ ಹೇಳಿದರು.
ಎಮಿಲಿ: "13 ವರ್ಷದ ನನ್ನ ಮಗಳು ಜೆನ್ನಿಗೆ, ಸ್ಕೂಲ್ನಲ್ಲಿ ಟೀಚರ್ ಕೊಟ್ಟ ಹೋಂವರ್ಕ್
ಆದರೆ ನನ್ನ ಒಡೆಯನು ದೇವದೂತನಂಥ ಜ್ಞಾನಿ.
ಈ ಬರವಣಿಗೆಗಳಿಗೂ ಬೈಬಲಿಗೂ ಏನು ಸಂಬಂಧ?
(ಎ) ಅಭಿಮಾನ ಎಂದರೇನು?
ಹೀಗೆ ನಾನು ಪ್ರತಿದಿನ ಭಯದಲ್ಲೇ ಜೀವಿಸುತ್ತಿದ್ದೆ. "- ಕ್ಯಾರಲಿನ್ಳ ಬಾಲ್ಯದ ನೆನಪುಗಳು.
ನಿಮ್ಮ ಮೆಚ್ಚಿನ ಟಿವಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ನೋಡದೇ ಇರುವುದು ಕಷ್ಟಕರವಾಗಿರಬಲ್ಲದು ಎಂಬುದು ಒಪ್ಪತಕ್ಕ ಸಂಗತಿ.
ಅದಕ್ಕೆ ಆ ಸೇವಕನು, “ಒಂದು ವೇಳೆ ನನ್ನೊಡನೆ ಈ ದೇಶಕ್ಕೆ ಬರುವುದಕ್ಕೆ ಆ ಸ್ತ್ರೀಗೆ ಮನಸ್ಸಿಲ್ಲದೆ ಹೋದರೆ, ನೀನು ಬಿಟ್ಟು ಬಂದ ಆ ದೇಶಕ್ಕೆ ನಾನು ನಿನ್ನ ಮಗನನ್ನು ತಿರುಗಿ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಬೇಕೋ?”
ಸಹೋದರರೇ, ನೀವು ನನಗೋಸ್ಕರ ದೇವರ ಮುಂದೆ ಮಾಡುವ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗಳಲ್ಲಿ ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಹೋರಾಟದಿಂದ ವಿಜ್ಞಾಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ಕರ್ತ ನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿಯೂ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನ ಪ್ರೀತಿಯ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿಯೂ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬೇಡಿ ಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ.
ರಾಷ್ಟ್ರೀಯತೆ ಮತ್ತು ಅದರಿಂದಾಗಿ ಇತರ ರಾಷ್ಟ್ರದ ಜನರ ಕಡೆಗೆ ಹುಟ್ಟಿರುವ ಹಗೆತನವು ಶತಮಾನಗಳಿಂದ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ.
ಆಸಿಟಿಲ್ ಆಮ್ಲವಾಗಿ ಮಾರ್ಪಡಿಸುವ ಮಧ್ಯವರ್ತಿಯಂತೆ ಆಸ್ಪಿರಿನ್ ವರ್ತಿಸುತ್ತದೆ.
ಮುಂದೇನಾಯಿತು ನೋಡೋಣ.
ನಾನದಕ್ಕೆ, "ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಕಟ್ಟಿಹಾಕಿದರೂ ಹೊಡೆದರೂ ಸಾಯಿಸಿದರೂ ನಾನು ಮಾತ್ರ ಸಹಿ ಹಾಕಲ್ಲ" ಎಂದೆ.
ಅವನೋ ಕಪ್ಪು ಮೈಬಣ್ಣದ ಚೆಲುವ, ಅವಳಾದರೋ ಪ್ರತಿಭಾವಂತಳಾದ ಸುಂದರಿ.
ಈ ಮುಂದಿನ ಅನುಭವಗಳನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿರಿ.
ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರನ್ನು ಸುಲಿಗೆಮಾಡುವವರ ಕೈಗೆ ಸಿಕ್ಕದಂತೆ ತಪ್ಪಿಸಿದನು.
ಈ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಉತ್ತರ ಯೇಸು ತನ್ನ ಮಾನವ ಜೀವಿತದ ಕೊನೆಯ ರಾತ್ರಿಯಂದು ಹೇಳಿದ ಮಾತುಗಳಲ್ಲಿದೆ.
ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅವರ ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಕೇಂದ್ರ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ಸಭೆ, ಆರ್ಥಿಕ ಪರಿಹಾರ (ಫೈನಾನ್ಷಿಯಲ್ ರೆಸಲ್ಯೂಷನ್) ಮತ್ತು ಠೇವಣಿ ವಿಮೆ ವಿಧೇಯಕ 2017ರ ಮಂಡನೆಯ ಪ್ರಸ್ತಾಪಕ್ಕೆ ತನ್ನ ಅನುಮೋದನೆ ನೀಡಿದೆ.
ನಾವು ಈ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸುವಾಗ ಇದರಿಂದ ನಮಗೇನು ಪಾಠ ಎಂದು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳೋಣ.
ಅನೇಕ ಕುಟುಂಬಗಳಲ್ಲಿ ಮಮತೆಯ ಕೊರತೆ ಬಹಳಷ್ಟಿದೆ.
ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿಬಿದ್ದಂತೆ ಅನಿಸಿ ಇಸ್ರೇಲಿಗಳು ಕಂಗಾಲಾಗಿ ಹೋಗಿದ್ದರು.
ಜಾನ್ ಗೆ ಈ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಕೈಲ್ ರೀಸ್ನ ನಂತರ ತನ್ನ ಹೆಸರು ಎರಡನೇ ಸ್ಥಾನದಲಿರುವುದು ತಿಳಿದು ಬರುತ್ತದೆ.
ಅನಂತರ ನಾನು ನೋಡುತ್ತಿರುವಲ್ಲಿ ಇಗೋ, ಚಿರತೆಯ ಹಾಗಿರುವ ಮತ್ತೊಂದು ಮೃಗವು ಕಾಣಿಸಿತು; ಅದರ ಪಕ್ಕಗಳಲ್ಲಿ ಪಕ್ಷಿಯ ರೆಕ್ಕೆಯಂತಿರುವ ನಾಲ್ಕು ರೆಕ್ಕೆಗಳಿದ್ದವು; ಆ ಮೃಗಕ್ಕೆ ನಾಲ್ಕು ತಲೆಗಳಿದ್ದವು, ಅದಕ್ಕೆ ದೊರೆತನವು ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟಿತು.
ಎಲ್ಲ ಮಾನವರಿಗೂ ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಆಪ್ತತೆಯನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಅಗತ್ಯ ಇದೆ.
ಗುಪ್ತವಾದದ್ದು ನಿನಗೆ ಏನಾದರೂ ಇದೆಯೋ?
ಯೆಹೋವನ ಆತ್ಮವು ಕೆಲವು ಪುರುಷರ ಮೇಲೆ ಬಂದು ಅವರು ಪ್ರವಾದಿಸತೊಡಗಿದರು.
(1967, ಸಂಪುಟ II, ಪುಟ 56) ಆದಕಾರಣ, ಇಂದು ಯೆಹೋವನ ಸಾಕ್ಷಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರಾಗಿ ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನವನ್ನು ಪಡೆಯುವುದು, ಪೂರ್ತಿಯಾಗಿ ನೀರಿನಲ್ಲಿ ಮುಳುಗುವುದನ್ನು ಒಳಗೂಡುವ ಇಷ್ಟಪೂರ್ವಕವಾದ ಹೆಜ್ಜೆಯಾಗಿದೆ.
ನಾನು ಆ ಕೆಲಸವನ್ನು ಒಬ್ಬ ಪಯನೀಯರ್ ಸಂಗಡಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಮೂರು ವರ್ಷಕಾಲ ಮಾಡಿದೆ.
ಆ ದುರಭಿಮಾನಿ ಕೃತ್ಯದ ಫಲಿತಾಂಶವೇನಾಗಿತ್ತು?
ಒಬ್ಬಾಕೆ 'ಸ್ತ್ರೀಯಿಂದ' ಬರಲಿಕ್ಕಿದ್ದ ಒಂದು 'ಸಂತಾನವು' ಸೈತಾನನ ತಲೆಯನ್ನು ಜಜ್ಜುವುದು ಎಂದು ಯೆಹೋವನು ಮುಂತಿಳಿಸಿದನು.
2022ರೊಳಗೆ ನವ ಭಾರತವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು ನಾವು ಎರಡು ಗುರಿಗಳಾದ, ಆರ್ಥಿಕ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಯ ಹೆಚ್ಚಳ ಮತ್ತು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಯ ಫಲ ಎಲ್ಲರೂ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವ ಕಡೆಗೆ ನಾವೆಲ್ಲ ಕೆಲಸ ಮಾಡಬೇಕಿದೆ.
ಹೀಗೆ ಸಂತೋಷ ಮತ್ತು ಸಮಾಧಾನವು ಪ್ರವರ್ಧಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿತು.
ಇಂಥ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ವಿವೇಕಿಯು ಸುಮ್ಮನಿರುವನು, ಇದು ದುಷ್ಟ ಕಾಲವೇ ಸರಿ.
ಒಬ್ಬನು ಕಟ್ಟಿದ್ದು ಸುಟ್ಟು ಹೋದರೆ ಅವನಿಗೆ ನಷ್ಟವಾಗುವುದು.
• ಆತ್ಮಿಕ ತೂಕಡಿಕೆಯನ್ನು ಪ್ರತಿರೋಧಿಸಲು ನಮಗೆ ಯಾವುದು ಸಹಾಯಮಾಡುವುದು?
ದೇವರಿಗೆ ನಂಬಿಗಸ್ತರಾಗಿರಲು ನಮಗೆ ಯಾವುದು ಸಹಾಯಮಾಡಬಲ್ಲದು?
ಬಾಲ್ಯಾವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿವಾತಾವರಣದ ಮೂಲಕ ಸೋಂಕುರೋಗಗಳಿಗೆ ತುತ್ತಾಗುವ ನಾಲ್ಕು ಅಂಶಗಳೆಂದರೆ ವಾತಾವರಣ ಮಾಲಿನ್ಯ,ಅಲ್ರ್ಜಿನ್ ನ ಮಟ್ಟಗಳು ಮತ್ತು ಆಹಾರ ಪದ್ದತಿಯಲ್ಲಿನ ಬದಲಾವಣೆಗಳು ಪ್ರಮುಖ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತವೆ
ಹದಿಪ್ರಾಯದವರು ಚಿಕ್ಕ ಮಕ್ಕಳಲ್ಲವೆಂದು ನೆನಪಿಡಿ.
"ಸುಳ್ಳಿನ ನಾಲಿಗೆ" ಮತ್ತು "ಅಸತ್ಯವಾಡುವ ಸುಳ್ಳುಸಾಕ್ಷಿ" ಗಳು ಪಾಪಭರಿತ ಮಾತುಗಳಾಗಿವೆ.
'ಸೆರೆಯಲ್ಲಿರುವವರಿಗೆ ಬಿಡುಗಡೆಯನ್ನು ಸಾರಿರಿ'
(ಜ್ಞಾನೋಕ್ತಿ 27: 20) ಆದರೆ ಸಾಂತ್ವನನೀಡುವ ಒಂದು ವಿಚಾರವನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿರಿ.
ಸೌದಿ ಅರೇಬಿಯಾಕ್ಕೆ ತಾವು ನೀಡಿದ್ದ ಭೇಟಿಯನ್ನು ಆಪ್ತವಾಗಿ ಸ್ಮರಿಸಿದ ಪ್ರಧಾನಿ, ಅಲ್ಲಿ ಇಂಧನ ಕ್ಷೇತ್ರಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಹಲವು ಪ್ರಗತಿಪರ ನಿರ್ಧಾರ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಯಿತು ಎಂದರು.
ಕೃಪೆಯು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗಿರಲಿ.
ಹೆನ್ರಿ 1547ರಲ್ಲಿ ಸತ್ತುಹೋದಾಗ, ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್ ಒಂದು ಪ್ರಾಟೆಸ್ಟಂಟ್ ರಾಷ್ಟ್ರವಾಗುವುದರ ಪಥದಲ್ಲಿತ್ತು.
ಘನತೆವೆತ್ತವರೇ ಮತ್ತು ಸ್ನೇಹಿತರೇ,
ವಾಸ್ತವದಲ್ಲಿ ಕೊಲೊಸ್ಸೆ 1: 15 ಯೇಸುವನ್ನು 'ಅದೃಶ್ಯನಾದ ದೇವರ ಪ್ರತಿರೂಪನು' ಎಂದು ಕರೆಯುತ್ತದೆ.
ಆಗ ಅವನು ನಿನ್ನ ಎದುರಿಗೆ ನಿನ್ನನ್ನು ದೂಷಿಸಲೇ ದೂಷಿಸುವನು. "- ಯೋಬ 1: 10, 11.
ಸರ್ಕಿಟ್ ಕೆಲಸ ಮತ್ತು ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಸೆರೆವಾಸ
ಅವನು ಸಾಯುವ ದಿನದಲ್ಲಿ ಅವನ ನಿರೀಕ್ಷೆಗಳು ಚೂರುಚೂರಾಗುತ್ತವೆ. - ಜ್ಞಾನೋಕ್ತಿ 11: 7.
ಕೊರಿಯದವರಿಗೆ ತಮ್ಮದೇ ಆದ ಭಾಷೆ, ಲಿಪಿ, ರೂಪಲಕ್ಷಣಗಳು, ಆಹಾರ ಪದ್ಧತಿಗಳು ಮತ್ತು ಉಡುಗೆತೊಡುಗೆಗಳಿವೆ.
ಆದುದರಿಂದ, ನಮ್ಮ ನಿಜವಾದ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸದಿರುವಂತಹ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗಳಿಗೆ ಯೆಹೋವನು ಕಿವಿಗೊಡಬೇಕು ಎಂದು ನಾವು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಲಾರೆವು.
"ಮುಂಜಾನೆ ಬೀಜಬಿತ್ತು, ಸಂಜೆಯ ತನಕ ಕೈದೆಗೆಯಬೇಡ." - ಪ್ರಸಂಗಿ 11: 6.
ಜೆರಹನ ವಂಶಸ್ಥರಾದ ಜೆರಹಿಯರು,
ಆದರೆ ಅವನಿಗೆ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಸುತ್ತಾಡುವುದರಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಆಸಕ್ತಿಯಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಅವಳು ತಿಳಿದುಕೊಂಡಾಗ, ಅವಳ ಮನಸ್ಸಿಗೆ ತುಂಬ ಘಾಸಿಯಾಯಿತು.
ಆ ಆಡಿನ ಮರಿಗಳ ಚರ್ಮಗಳನ್ನು ಅವನ ಕೈಗಳಿಗೂ, ನುಣುಪಾದ ಕೊರಳಿಗೂ ಸುತ್ತಿದಳು.
ಹೀಗೆಯೇ ನಾನು ಅವರನ್ನು ಅನ್ಯಜನರಿಂದ ಬಿಡಿಸಿ ಶುಚಿಮಾಡಿ ಅವರ ವರ ಕೆಲಸದ ಪ್ರಕಾರ ಯಾಜಕರಿಗೂ ಲೇವಿಯರಿಗೂವರ್ಗಗಳನ್ನೂ ಅರ್ಪಣೆಯ ಕಟ್ಟಿಗೆಗಳಿಗೋಸ್ಕರವೂ ಪ್ರಥಮ ಫಲಗಳಿಗೋಸ್ಕರವೂ ದೃಢವಾದ ಕಾಲ ಗಳನ್ನೂ ನೇಮಿಸಿದೆನು.
ಪದವೀಧರರು ತಮ್ಮ ಕೊಡುಗೆಯನ್ನು ಅಥವಾ ಸೇವಾ ಸುಯೋಗವನ್ನು, ಇತರರು ದೇವರ ಸ್ನೇಹಿತರಾಗಲು ಮತ್ತು 'ಕರ್ತನಾದ ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿರುವ ನಿತ್ಯಜೀವವನ್ನು ದೇವರ ಉಚಿತಾರ್ಥ ವರವಾಗಿ' ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳುವವರಾಗಲು ಅವರಿಗೆ ಸಹಾಯಮಾಡಲಿಕ್ಕಾಗಿ ಉಪಯೋಗಿಸುವಂತೆ ಸಹೋದರ ಲಿವರನ್ಸ್ ಉತ್ತೇಜಿಸಿದರು. - ರೋಮಾಪುರ 6: 23.
ಇವರು ಭಾರತದಲ್ಲೇ ಅತಿ ದೊಡ್ಡ ದೇಹದ ಹರಳುಗಳ ವಸ್ತು ಸಂಗ್ರಹಾಲಯವನ್ನು ಬಿಜಾಪುರದಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಿದರು.
ಯೆಹೋವನು ಮೋಶೆಗೆ,
ರೇಡಿಯೊ ಹಾಕಿದರೆ, ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಹಾವಳಿಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಮಾರಕ ರೋಗಗಳ ಭಯಾನಕ ವರದಿಗಳನ್ನು ಅವರು ಕೇಳುತ್ತಾರೆ.
ಮೋಶೆಯು ಯೆಹೋವನಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿದನು.
ದೇವರನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸದೆ ಭೋಗಗಳನ್ನೇ ಪ್ರೀತಿಸುವವರೂ "ಆಗಿರುವರು ಎಂದು ಅದು ಹೇಳಿದೆ.
ಮದುವೆಯಾಗುವ ಯೋಚನೆ ಇಲ್ಲದೆ ಇಲ್ಲ - ಸಲ್ಲದ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು ದುರಂತಕ್ಕೆ ನಡೆಸುತ್ತೆ
ಅವರ ನಂಬಿಕೆ ಮತ್ತು ವಿಧೇಯತೆಗಾಗಿ ಅವರಿಗೆ ಮಹತ್ವಪೂರ್ಣ ಪ್ರತಿಫಲ ದೊರೆಯಿತು.
ಸರಳೀಕೃತ ಕಾವಲಿನಬುರುಜು ತಮಗಾಗಿಯೇ ಸಿದ್ಧಮಾಡಿದಂತಿದೆ ಎಂದು ಅನೇಕ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಅನಿಸಿದೆ.
ನಾವು ಈಗ ವಿಶ್ವದಲ್ಲಿಯೇ ತ್ವರಿತವಾಗಿ ಬೆಲೆಯುತ್ತಿರುವ ಆರ್ಥಿಕ ರಾಷ್ಟ್ರವಾಗಿದ್ದೇವೆ.
ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಎಂಬುದು ದಾರಿಯನ್ನು ಕ್ರಮಿಸಲಿಕ್ಕೆ ಬೇಕಿರುವ ಸಾಧನವಷ್ಟೆ.
ಪ್ರತಿದಿನವೂ ಕ್ಷಮೆಗಾಗಿ ನಾವು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ ಏಕೆ?
ಇದನ್ನು ವೃಂತಗಳು (ಚಪ್ಪಟೆಯಾದ ಎಲೆಯ ಕಾವು) ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಶೋಷಿತ, ಪೀಡಿತ ಹಾಗೂ ವಂಚಿತರ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ, ಶಾಂತಿಯನ್ನು ಕಾಪಾಡಲು ಮತ್ತು ಅವರಿಗೆ ಕಡ್ಡಾಯವಾಗಿ ನ್ಯಾಯವನ್ನು ಒದಗಿಸಲು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಇದು ಅನಿವಾರ್ಯವಾಗಿದೆ.
ಯೆಹೋವನನ್ನು ತೊರೆಯುವ ಮನಸ್ಸುಳ್ಳವನು ಶಾಪಗ್ರಸ್ಥನು.
ಮೃತಪಟ್ಟಿರುವ ಮಿಲಿಟರಿ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಮತ್ತು ನಾಗರಿಕರ ಸರಿಯಾದ ಸಂಖ್ಯೆಯು ನಮಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ.
ಶತಮಾನಗಳಿಂದ ಮರೆಯಲ್ಲಿದ್ದ ಆಧ್ಯಾತ್ಮಿಕ ಸತ್ಯಗಳ ಜ್ಞಾನವನ್ನು ನಾವು ಆ ಮೂಲಕ ಪಡೆಯುತ್ತೇವೆ.
ಇವರು ಅರ್ಮಿನ್ ಮೈವಸ್ ಕ್ಯಾನಿಬಲಿಸಂ ಪ್ರಕರಣದ ಹಾಸ್ಯ ನೋಟವನ್ನು ತಮ್ಮ ವಿಡಿಯೊದಲ್ಲಿ ಬಳಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಸೆರೆಯಾಳುಗಳಾಗಿದ್ದ ಯೆಹೂದ್ಯರಿಗೆ ಯೆಹೋವನಿಂದ ಬಂದಿದ್ದ ಒಂದು ಮಹತ್ವಪೂರ್ಣ ಸಂದೇಶವನ್ನೊಳಗೊಂಡಿದ್ದ ಪತ್ರವನ್ನು ಯೆರೆಮಿಾಯನು ಎಲ್ಲಾಸನಿಗೊಪ್ಪಿಸಿದನು. - ಯೆರೆಮಿಾಯ 29: 1 - 3.
ತನ್ನ ಶುಶ್ರೂಷೆಯಲ್ಲಿ ಯೇಸು ಅನೇಕವೇಳೆ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾದ ಇನ್ನೊಂದು ಬೋಧನಾ ವಿಧಾನವನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸಿದನು.
ಅಲ್ಲದೆ, ಕೆಲವು ನಿರ್ಣಯಗಳನ್ನು ಮಾಡುವಂತೆ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಅವಕಾಶಕೊಡಿ ಮತ್ತು ಅವರ ನಿರ್ಣಯ ಸರಿಯಾಗಿರುವಲ್ಲಿ ಅವರನ್ನು ಶ್ಲಾಘಿಸಿರಿ.
ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರಗಳು ರೈತ ಫಲಾನುಭವಿಗಳ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಆದಷ್ಟು ಬೇಗ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸಿಕೊಡಬೇಕು ಎಂದು ಆಗ್ರಹಿಸಿದ ಅವರು, ಪಟ್ಟಿ ಬಂದರೆ ಕೂಡಲೇ ರೈತರ ಖಾತೆಗಳಿಗೆ ಹಣ ವರ್ಗಾವಣೆಯಾಗುತ್ತದೆ, ಯೋಜನೆಯ ಪ್ರಯೋಜನ ರೈತರಿಗೆ ಸಕಾಲದಲ್ಲಿ ಸಿಗಲಿದೆ ಎಂದರು.
ನಮ್ಮ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗಳೂ ಹಾಗೆಯೇ ಇರಬೇಕು.
ಅಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ ತಮ್ಮ ಬಿಡುಗಡೆಯು ಸಮೀಪವಾಗಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದವರಾಗಿ ಅವರು ಉಲ್ಲಾಸಿಸುವರು. - ಲೂಕ 21: 25 - 28 ಓದಿ.
; ಕೋಸಾ, ಎಮ್.
"ಹರ್ಷಹೃದಯವು ಒಳ್ಳೇ ಔಷಧ, ಕುಗ್ಗಿದ ಮನದಿಂದ ಒಣಮೈ" ಎಂದು ಬೈಬಲ್ ಹೇಳುತ್ತದೆ.
ಆದರೂ, ಅವರಿಗೆ ಹರ್ಷಿಸಲು ಸಕಾರಣವಿದೆ.
2013 ಅಕ್ಟೋಬರ್ 5, 6ರ ವಾರಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ವಾಚ್ಟವರ್ ಬೈಬಲ್ ಆ್ಯಂಡ್ ಟ್ರ್ಯಾಕ್ಟ್ ಸೊಸೈಟಿ ಆಫ್ ಪೆನ್ಸಿಲ್ವೇನಿಯದ 129ನೇ ವಾರ್ಷಿಕ ಕೂಟಕ್ಕೆ 14,13,676 ಮಂದಿ 31 ದೇಶಗಳಿಂದ ಹಾಜರಾಗಿದ್ದರು ಅಥವಾ ಕನೆಕ್ಟ್ ಆಗಿದ್ದರು.
ಯೆಹೋವನಲ್ಲಿರುವ ಒಳನೋಟ, ಕರುಣೆ, ನ್ಯಾಯವನ್ನು ಅನುಕರಿಸಲು ಎಲ್ಲಕ್ಕಿಂತ ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ ಯೆಹೋವನ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮದ ಸಹಾಯ ಬೇಕಿತ್ತು. - ವಿಮೋ.
ದೇವರ ವಾಕ್ಯದ ಹೊಸ ತಿಳುವಳಿಕೆಯು ನಮಗೆ ಪ್ರಕಟಿಸಲ್ಪಡುವಾಗ, ಅದು ನಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಬಲಗೊಳಿಸುವ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ ನಾವು ಸಂತೋಷಪಡುವುದಿಲ್ಲವೇ?
ಹಾಗಿದ್ದರೆ, ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ!
ಬೈಬಲಿನ ಆ ಸೂತ್ರ ಎಷ್ಟು ಸತ್ಯವೆಂಬದನ್ನು ಈ ಲೇಖನದ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಲಾದ ಫ್ರೆಡ್ರಿಕ್ ಮತ್ತು ಲಿಡ್ಯ ತಿಳಿದುಕೊಂಡರು.
ನಂಬಿಕೆ ತೋರಿಸುವವರನ್ನು ಯೆಹೋವನು ಆಶೀರ್ವದಿಸುತ್ತಾನೆ ಎಂಬುದೇ.
ಧೈರ್ಯದಿಂದಿರ್ರಿ, ಏಕೆಂದರೆ ರಾಜ್ಯ ಸಾರುವ ಕೆಲಸವನ್ನು ದೇವದೂತರು ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ!
ಮೆಸ್ಸೀಯ ರಾಜ್ಯವು ಈಗ ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ಆಳುತ್ತಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಅವು ಸಾರಿಹೇಳುತ್ತವೆ.
ಇದು ಭಾರತದ ಜನಸಂಖ್ಯೆಗೆ ಸರಿಸಮ!
ಅಂಡಮಾನ್ ಮತ್ತು ನಿಕೊಬಾರ್ ದ್ವೀಪಗಳ ಜನತೆಯ ಸುಗಮ ಜೀವನಕ್ಕಾಗಿ ಕೇಂದ್ರ ಸರಕಾರವು ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಅವರು ಹೇಳಿದರು.
ಅವರು ಪಂಡಿತ್ ಮದನ್ ಮೋಹನ ಮಾಳವೀಯ ಅವರ ಪುತ್ಥಳಿ ಮತ್ತು ವಾರಾಣಸಿ ಘಾಟ್ ಗಳ ಭಿತ್ತಿ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಅನಾವರಣ ಮಾಡಿದರು.
ಆದರೆ ಆಗ ಹೇಗೆ ಅನ್ಯಜನರಲ್ಲಿ ಯಾರೂ ಇಸ್ರಾಯೇಲಿನ ರಾಜ ಇಲ್ಲವೆ ಯಾಜಕನಾಗಲು ಸಾಧ್ಯವಿರಲಿಲ್ಲವೋ ಹಾಗೆಯೇ ಈ ಬೇರೆ ಕುರಿಗಳಲ್ಲಿ ಯಾರೂ ಸ್ವರ್ಗೀಯ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಆಳಲು ಇಲ್ಲವೆ ಯಾಜಕರಾಗಿ ಸೇವೆಸಲ್ಲಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. - ಧರ್ಮೋಪದೇಶಕಾಂಡ 17: 15.
ಇದು ನಿಜ ಕ್ರೈಸ್ತರಲ್ಲಿ ನಾನೂ ಒಬ್ಬ ಅಂತ ನನಗೆ ಮನದಟ್ಟು ಮಾಡಿದೆ. - ಯೋಹಾನ 13: 34, 35.
೩೩ಕೆವಿ ವಿದ್ಯುತ್ ಪರಿವರ್ತನಾ ಕೇಂದ್ರವು ಗ್ರಾಮದ ಹಾಗೂ ಸುತ್ತಲಿನ ಹಳ್ಳಿಗಳಿಗೆ ವಿದ್ಯುತ್ ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ
ಎಫ್ರಾಯೀಮ್ ಬೆಟ್ಟದ ಸೀಮೆಯಲ್ಲಿ ಮೀಕನೆಂಬ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನಿದ್ದನು.
ಆ ವೈಷಮ್ಯದ ಸೋಂಕು ನನಗೂ ತಗಲಿತ್ತು.
ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಹಿಡಿಸಿದ ವಿಷಯ ಯಾವುದು?
ಆಗ ದೇವರು--ಬೆಳಕಾಗಲಿ ಅನ್ನಲು ಬೆಳಕಾ ಯಿತು.
ಇವು, ಸರಿಯಾದದ್ದನ್ನು ಮಾಡುವ ಅವನ ಬಯಕೆಗಳಿಗೆ ತಡೆಯನ್ನೊಡ್ಡುತ್ತಿದ್ದವು.
ಅಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲದೆ, ನೋಲಿನ್ ಮತ್ತು ಅವಳ ತಾಯಿ ಬೈಬಲನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಹಾಯಮಾಡುವಂತೆ ದೇವರಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುತ್ತಿದ್ದರು.
ಇಗೋ, ಐಗುಪ್ತ ದೇಶದಿಂದ ಹೊರಟಿರುವ ಒಂದು ಜನಾಂಗವು ಭೂಮುಖವನ್ನು ಆವರಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ; ಈಗ ನೀನು ಬಂದು ನನಗೋಸ್ಕರ ಅದನ್ನು ಶಪಿಸು; ಒಂದು ವೇಳೆ ಅದರ ಸಂಗಡ ಯುದ್ಧಮಾಡಿ ಅದನ್ನು ಹೊರಗೆ ಹಾಕುವದಕ್ಕೆ ನಾನು ಸಮರ್ಥನಾದೇನು ಎಂಬದು.
ಹೀಗೆ ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಯೋಜಿಸುವಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಆ ಕುರಿತು ಮಾತಾಡುವಲ್ಲಿ ಎಷ್ಟೋ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ತಡೆಯಬಹುದು.
ಮುಖಪುಟ: ಸ್ಥಳ - ಲವಿಫ್ ನಗರ.
'ರಾಜ್ಯದ ಸುವಾರ್ತೆಯು' ದೇವರ ಅಪಾತ್ರ ದಯೆಯನ್ನು ಹೇಗೆ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ?
ಯುದ್ಧವಿಲ್ಲ:
(ಪ್ರಸಂಗಿ 4: 9, 10 ಓದಿ.)
ಸೋವಿಯೆಟ್ -ಜಪಾನಿಯರ ತಾಟಸ್ಥ್ಯ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯ ಬಗೆಗಿನ ಸೋವಿಯೆಟ್ ಒಕ್ಕೂಟದ ಏಕಪಕ್ಷೀಯ ನಿರಾಕರಣದ ಕುರಿತಾಗಿ ಸೋವಿಯೆಟ್ ವಿದೇಶಿ ಮಂತ್ರಿಯಾದ ವ್ಯಾಕೆಸ್ಲಾವ್ ಮೊಲೊಟೊವ್ ಎಂಬಾತ ಏಪ್ರಿಲ್ 5ರಂದು ಟೋಕಿಯೋಗೆ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಿದ್ದ.
ನಂಬಿಗಸ್ತರಾಗಿ ಯೆಹೋವನ ಸೇವೆ ಮಾಡುತ್ತಾ ಇದ್ದರೆ ನಮಗೆ ಯಾವ ಪ್ರತಿಫಲ ಸಿಗುತ್ತದೆ?
ಅಂಥ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಮಾರ್ಗವು ಸರಾಗವಾಗಿರುತ್ತದೆ. - ಜ್ಞಾನೋಕ್ತಿ 3: 5, 6.
ಜೋಆ್ಯನ್ ಮನೆಗೆ ಬರುತ್ತಾಳೆ
ಇದರಿಂದ ನೀವು ಕಲಿತ ವಿಷಯಗಳು ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಉಳಿಯುವವು.
ನಾನು ಯಾರನ್ನೂ ಕರುಣಿಸದೆ ಮುಯ್ಯಿತೀರಿಸುವೆನು.
• ಯೇಸು ಧಾರ್ಮಿಕ ಮುಖಂಡರಿಗೆ ಯಾವ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ಕೊಟ್ಟನು? • ಇಂದು ಲಕ್ಷಾಂತರ ಜನರು ಯಾವ ಅಪಾಯಕರ ಸನ್ನಿವೇಶದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ?
ದಾನ್ ಕುಲದ ಕುಟುಂಬಗಳು ಯಾವುವೆಂದರೆ: ಶೂಹಾಮನ ವಂಶಸ್ಥರಾದ ಶೂಹಾಮ್ಯರು.
ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ 21 - 27, 2009
ಪೌಲನು ಪ್ರಾಯಶಃ ಲುಸ್ತ್ರವನ್ನು ಸಂದರ್ಶಿಸಿದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ತಿಮೊಥೆಯನು ಸ್ಥಳಿಕ ಸಭೆಗಳಲ್ಲಿರುವ 'ಸಹೋದರರಿಂದ ಒಳ್ಳೇ ಸಾಕ್ಷಿಯನ್ನು' ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದದ್ದನ್ನು ಗಮನಿಸಿದನು.
ಹಾನಿರಹಿತವೊ ಅಪಾಯಕರವೊ?
(ಯೆಶಾಯ 11: 9) ಆ ಸಮಯದ ತನಕ, ಆ ಮನುಷ್ಯನು ಒಬ್ಬ ನಿಷ್ಠಾವಂತ ಕ್ಯಾಥೊಲಿಕನಾಗಿದ್ದನು, ಪ್ರೇತಾತ್ಮವಾದದಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿದ್ದನು, ಮತ್ತು ವಿಪರೀತವಾಗಿ ಕುಡಿಯುತ್ತಿದ್ದನು.
ಏಕೆಂದರೆ ಹಾಗೆ ಮಾತಾಡುವಾಗ, ಬೈಬಲಿನ ಅದ್ಭುತಕರ ನಿರೀಕ್ಷೆಯು ನನ್ನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಇನ್ನಷ್ಟು ಬಲಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ. "
[ಪುಟ 19ರಲ್ಲಿರುವ ಭೂಪಟ]
12 ನಿಮ್ಮ ಕಣ್ಣೀರ ಹಿಂದಿರುವ ರಹಸ್ಯ
