تمو کوٚر ترقی پذیر ملکن منٛز لۄکٹیٚن شریٚن ہٕنٛدیٚن حقوقن تہٕ تمن ترقیٲتی امداد کرنہٕ کس حقس منٛز کتھ۔
تاؤ مت (یتھ داوازم تہٕ چُھ وننہٕ یوان) چُھ اکھ فلسفہٕ یتھ منز تاؤٕک ترین جواہراتن پیتھ آو زور دِنہٕ: ہمدردی، اعتدال پسندی تہٕ عٲجزی، ییلہٕ زَن کہِ تاؤسٹ کہِ خیالس منز عام طورس پیٹھ فطرت، انسانیت تہٕ کائناتس درمیان تعلقس پیٹھ چُھ توجہ مرکوز یوان کرنہٕ؛ صحت تہٕ زییٹھ عمر؛ تہٕ وو وی (بے عملی کہِ ذریعہٕ عمل)
اتھ مجموٗعس پیٚٹھ چھ زٲژن ہُنٛد ناو آسان۔
شمٲلی امریکہس تہٕ اوشیاناہس منز بڈے انسانیتٕ تیزی سان حالیہ برفٲنی دور کہِ عروجس پیٹھ۔
کنٛیہو تٲلیمی اقتصادی جرٲئدو چُھ زیادٕہ باخبر سیٲسی ماحول متٲثر کرنہٕ کہِ امیدِ منز بعض پالیسی امور کِس بارس منز ماہرین اقتصادیات کین اتفاق رائہٕ جانچنہٕ خٲطرٕہ پننہِ کوششہِ منز اضافہٕ کوٚر مُتۍ۔
یہٕ چُھ لبنہٕ آمُت کہ دٔسلن تہٕ چھان أس تمہٕ وقتہٕ زیادٕ مطمئن ییلہٕ تم مربوط گروپن منٛز أس کأم کران۔
برینڈوہس تہٕ کشفی زاو اکھ نیٚچو، کرسچین برانڈو، 11 مے 1958منٛز۔ تمو کوٚر طلاق 1959 منٛز۔
پیج، مورگن ایم۔ "والٹو منٛز اکھ: گوسپ، رسائی، تہٕ ٹرانس ہسٹری ٹیلنگ۔"
امہٕ وراۓ، شہرچ سیاسی تنظیمس یییہٕ "ملٹیپل" سسٹم کہ ذریعہ شکل دینہٕ، یس زن حکمران طبقہٕ کیٛن ممبرن پیٹھ مشتمل کونسل کہ ذریعہ حکمرانی ہنٛز حیثیت چُھ تھوان۔
یِژھ روابط قائم کرنہٕ خطرٕ یمہٕ أخٕرکار کُنہٕ صورتحالچ ثقافتی سیاق و سباقچ بہتر تفہیم ہنٛد باعث بنن، ماہر بشریاتس گژھ گروپُک حصہ بننہٕ خاطرٕ کھلہٕ آسُن، تہٕ پننین اراکینن سۭتۍ بامعنی تعلقات استوار کرنہٕ خاطرٕ گژٕ تیار آسن۔
منگول یوآن خاندانک حکمرانی ہنٛد تقریبن اکہ صدی پتہٕ، نسلی چینن کوٛر منگ خاندان (1368) کس بنیادس سۭتۍ دوبارٕ کنٹرول حاصل۔
یتھ پٲنٹھ زِ امینوئل کانٹن کوٚر نوٹ،"قدیم یونٲنی فلسفہٕ ٲسک ترٚین علومن منٛز تقسیم کٔرمت: طبیعیات، اخلٲقیات تہٕ منطق۔")
لگ بگ 1400 منٛز، ییٚلہ لیٹر پیٹنٹ ٲسۍ آمٕتۍ متعارف کرنہٕ، 1561 منٛز کاونٹ تہٕ بیرن ہٕنٛدۍ عہدٕ آیہ شٲمل کرنہٕ، تہٕ 1625 منٛز آو ہاوس آف نوبلٹی زمینٕچہٕ گۄڑنچہٕ ایٚسٹیٹہِ ہٕنٛدس طورس پیٚٹھ گۄڑنچہ لٹہ کوڈفاے کرنہٕ۔
امک بنیٲدی نکتہ چُھ یہٕ زِ فطری تہٕ مافوق الفطرت وضاحتن منٛز ییہٕ فرق کرنہٕ تہٕ سائنس ییہٕ طریقہٕ کار لحاظٕ سۭتۍ فطری وضاحتن تام محدود تھاونہٕ۔
آبٲدی تہٕ پٲداوارٕکۍ مرکز اتھس منٛز تھاونس منٛز ٲسۍ شٔہری قلع اہم، خاص حملہ آور قوت کس طورس پیٚٹّھ، مثال 11 مہ صٔدی منٛز انگلینڈ چہ نارمن فتح پتہٕ ٲس آمٕژ شٲہی قلعن ہٕنٛز اکثریت شہرن منٛز یا تمن نش بناونہٕ۔
ڈیوڈ کیلوگ لیوسن کوٛر گوڑنک سوالک اکھ مناسب جواب پیش کرنہٕ وز امہٕ نظریہچ وضاحت زِ کنونشن چِھ رویس منٛز عقلی پانٹھ پانس برقرار تھون واجن باقاعدگی۔
دیم پأنٹھ، شعور کی ارادی حالتیں غیر تخفیف طبعی پر کوئی معنی نہیں رکھتیں۔
یہ چُھ ترین دورن پیٹھ مشتمل: پیلیوزوک ، میسوزوک تہٕ سینزوک ، تہٕ یہٕ چُھ سُہٕ وقت ییلہِ ملٹی سیلولر زندگی آج کل کہِ معلوم تقریبن تمام حیاتیاتن منز متنوع چھے۔
نقشہ پروجیکشنس منز چُہ یہٕ سمجھُن اہم آسان زِ پورٕ نقشس منز کیتھ کٕن چُھ پیمانہٕ مختلف آسان۔
امہٕ وقتٕ، میکسیکوک حکومتن کٔر ایل کاسٹیلو (کوکلنک مندر) تہٕ گریٹ بال کورٹچ کھدائی تہٕ بحالی۔
۔Ethnomusicology ییہٕ مختلف شعبن منٛز استعمال کرنہٕ،یتھ پٲنٹھ پڑھٔۍ، سیاست، ثقافتی بشریات وغیرہ۔
ادارٕ جاتی طور پٲٹھۍ، انفارمیشن سائنس 19مہ صدی منٛز سمٲجی سائنسک وآریا باقین مضٲمینن سۭتۍ ابھرے۔
قانونس سٕتۍالجھنہٕ تہٕ برطانیاہس منز میوزک ہالن ہند تباہ کن دورٕ کہٕ باوجود اوس کیٹن تھیٹرس منز اکھ پھلۄن ستارٕ۔
17°این ویتنام جنگ کہِ دوران جمہوریہ ویتنام (جنوبی ویتنام) تہٕ جمہوری جمہوریہ ویتنام (شمٲلی ویتنام) کہِ درمیان تقسیم۔
برائن لیٹر (2006) ویب پیج «1» تجزیٲتی «2» تہٕ«3» کانٹینینٹل«4» فلاسفی۔
فینومینولوجی، یمٔچ بنیاد ایڈمنڈ ہسرلن أس تھومژھ، انسانی ذہن کس موادس پیٹھ چِھ توجہ مرکوز کران (نئیما وژٕو) تہٕ یہٕ کہ عمل کِتھکن چُھ سأنن تجرباتن تشکیل دیوان۔
عمودی طور پٲنٹھ کوٛرکھ کھڑا گژھنچ کوشش تہٕ ہیرٕ پیٹھٕ بوٛن تام کوٛرکھ غیر فٹمت سید ملون ہنٛدس حقس منٛز کرویلینر طرزک ناپاک رکھن سۭتۍ تقسیم، افقی ٹرانسوم تہٕ سلاخن ذریعہٕ کرکھ منتقل۔
تمام اکاونٛٹن مطٲبق، برینڈو گوٚو أمۍ سٕنٛد مرنہٕ سۭتۍ تباہ، سوانح نگار پیٹر مانسو ووٚن A&E's سوانح نگٲری منٛز "یہ ٲس سۄے یۄس أمس منظوٗری دوان ٲس یتھکٔنۍ نہٕ بیٚیہ کانٛہہ دیس، تہٕ تس سٕنٛزِ ماجہِ ہٕنٛدِ مرنہٕ پتہ اوس باسان ز مارلنن ترٛوو سنُن۔"
حقیقتس منٛز، اکھ نسل نگار ہمیشہٕ علمچ کمی کہ وجہ سۭتۍ کُنہٕ نہٕ کُنہٕ طرفہٕ کین روزٕ محروم۔
اگرچہ Proto-Germanic چُھ آمُت تقابلی طریقہ کہِ ذریعے بولین بغٲر دوبارٕہ تشکیل دِنہٕ، مگر یہ چُھ تقریباً یقینی زِ یہٕ ٲس نہٕ زنہ یکساں پروٹو زبان۔
کس جینسس کتھ زٲژ چھ تفویض کرنہٕ یوان، یہ چھ واریہس حدس تام من مٲنی۔
کُنہٕ تنظیمک (جیسے کارپوریشن یا حکومت) چِھ آرکائیوس منٛز باقی قسمن ہنٛد ریکارڈ آسان، ییتھ کیٛن زن انتظامی فائلہٕ، کاروباری ریکاڈ، میموز، سرکاری خط و کتابت تہٕ میٹنگ منٹس۔
مینارسٹک فن تعمیرچ اکھ مثال چِھ رومس نبرٕ ناہموار کنٹری سائیڈس منٛز کیپرولا ہس منٛز وِلا فارنیس۔
سیلٹک، نورس، تِہ نیوپیگن چھٹیہٕ چھ وہیل آف دی ایئرک حکمچ پیروی کران۔
کاروبارس کنٹرول کرن وأل قوانینو ہنٛد پھیلاؤٕ تہٕ بھڑھان پیچیدگی چُھ کارپوریٹ قانونس منٛز تخصصس بھڑھونس پیٹھ مجبور کٔرمت۔
یہٕ اصطلاح چُھ اکثر بول چالس منٛز تییہٕ استعمال کرنہٕ یوان (مگر وکیلن یا سرکأری عہدیدارن ہنٛدٕ ذریعہٕ نہٕ کیہٕ)کُنہٕ کمپنی ہیند حوالہٕ دینہٕ کٔھترٕ۔
ڈی این اے چُھ اکثر خلیات کس نیوکلئس منٛز لبنہٕ یوان، مگر روتھ سیگرن کٔر نیوکلئسس نیبر لبن والن غیر کروموسومل جینک دریافتس منٛز مدد۔
امہ سۭتۍ آیہ اکھ معیٲری زٕ ناو واجیٚنۍ یا دون حصن ہٕنٛدیٚن ناون ہٕنٛز سکیٖم قٲیم کرنہٕ ییٚتہ گۄڑنیُک ناو جینسٕچ نمایندگی کران چھ تہٕ دوٚیم ناو جینسس انٛدر موجود انواع ہن ہٕنٛز شناخت کران چھ۔
اتھ سماجی علومس منٛز اننہٕ خٲطرٕ لوگ فوری دوڑ۔
19 مہٕ صدی دوران، ریاضی دانو کر واریہ مختلف تجریدٕ تیار کرنہٕ شروع یم تعداد کیٛن کنہہ خصوصیتن ہند اشتراک چِھ کران، تہٕ تصورس بڑھاوان چِھ ہاونہٕ یوان۔
فلسفی بیری اسٹراؤڈن وۄن مزید زِ، اگرچہٕ"علمہٕ"خٲطرٕ چھ بہترین تعٔریفک مقابلہٕ یوان کرنہٕ، مگر شکوک و شبہاتک شکار گژھن تہٕ امہٕ امکانک دل بہلاون زِ کٔسہٕ ہنٛد غلط آسنہٕ سۭتۍ چھ درست آسنک مطٲبقت تھاون۔
یمن ذہنی وأقعاتن منٛز چِھ یتھ کوالیا شأمل یمن جسمأنی طورس پیٹھ کم کرن خاص طورس پیٹھ چُھ مشکل باسان۔
کیگنی اوس ستن شریٚن منٛز دوٚیم، یمو منٛزٕ زٕ زیٚنہٕ کہکیٚنٛہہ کال پتہ موٗدۍ۔
سوٛ ٲس واٹز مائی لائنس پیٹھ ""mystery guest۔
ڈومین کلرنگ منٛز چُھ آؤٹ پٹک طول و عرض بالترتیب رنگ تہٕ چمکٕ سۭتۍ ظاہر گژھان۔
مثالہٕ پٲٹھۍ، جڑواں پیراڈکسس منٛ چھ اکھ جڑواں روشنی ہنٛز رفتارٕ سۭتۍ نزدیک سفرس پیٹھ گژھان تہٕ گھرس منٛز روزن وٲل جڑواہن کھوتہٕ چھ لکٹھ گھر یوان۔
معلوماتٕک ہم آہنگی تہٕ نامکمل منڈین ہندِس نتیجس منز ہیکن معٲشی ناکارٕہ ٲسٕتۍ بلکہ مارکیٹ، قانونی تہٕ ریگولیٹری علاج کہٕ ذریعہِ ہیکن کارکردگی بہتر بناونٕک امکان تہٕ ٲستۍ، یتھ زَن ہیر کٕن چُھ آمٕژ بحث کرنہٕ۔
ام چُھ تیز رنگ کس کیمس تیز رنگک اولاد پیدٕ کرنہٕ خٲطرٕ زندٕ روزنک اکھ بہتر موقعہٕ فراہم کرمت، تہٕ گوڑنک تیز کیم رٹنکس صرف پنژاہن وریٖن منٛز، صنعتی مانچسٹرس منٛز تقریباً تمام کیم ٲس تیز گیمت۔
اکھ ایپلیکیشن چھِ بہتر بیالن ہنٛز تخلیق یس بنجر علاقن ہنٛز انتہائی ماحولیاتی حالاتن خلاف مزاحمت چھِ کران، یمک تعلق اختراع، زرعی تکنیکن ہنٛد تخلیق تہٕ وسائلک انتظامس سۭتۍ چُھ۔
انسانی نظریات چِھ زبان کہ حیاتیاتی نظریات کہ ذریع چیلنج کرتہٕ یوان یم زبانن قدرتی مظاہر سمجان چِھ۔
18مہِ صدی تام اوس علم تہٕ ٹیکنالوجی ہند ذخیرٕہ ایکٕس اہم پیمانس پیٹھ ۄتمُت یم اِنڈسٹریل انقلاب برپا کوٚر تہٕ کوٚرُن جدید دورُک آغاز ، یوس 1800 کہِ لگ بھگ شروع گوو تہٕ ۄن تہِ جٲری چُھ۔
گامن ہنز آبٲدی چھے حجم کاشتکٲری خٲطرٕہ دستیاب زمین کہِ مقدارس پیتھ منحصر۔ تہٕ اتۍٲی پٲٹھ ہیکہِ دیہاتن ہنز تعداد 30 پیتھہٕ 2000 تام ٲسٕتۍ۔
آرکڈیوسیس، ڈیوسیس تہٕ پارش کیٛن رومن کیتھولک تہٕ اینگلیکن چرچن منٛز تہٕ چُھ آرکائیوز۔
تاہم، یتھ کٔنۍ وقت پکان گوٚ، حکمرانن جٲنب سۭتۍ باقی سمٲجی طبقاتن سۭتۍ بدسلوکین دیُت سمٲجی بدامنی تہٕ عدم استحکامس جنم۔
یہ مفکرین چھ ونان ز اپزس پیٚٹھ مبنی اندازس منٛز بحث کرنٕچ صلٲحیت چھےٚ أکس تژھ دہلیز ہٕنٛز تشکیٖل کران یۄس نہٕ صوابدیدی چھےٚ یتھ پیٚٹھ أکس نفرس خٲطرٕ پانس کژھ تتھ کٔنۍ کتھ کرٕنۍ ممکن چھےٚ گژھان یۄس ظٲہری مفروضن پیٚٹھ منحصر آسہ نہٕ۔
آخرس منٛز، انتخابس مستحکم کرنس منٛز چھِ دشوینی سرن پیٹھ انتہائی خاصیتک اقدارس خلاف انتخاب اسان، یُس اوسط قدرس ینٛد پک تغیر تہٕ کم تنوعک سبب چُھ بنان۔
علامت کہِ کنونشنزس منز یتہِ صفرس نا تہِ مثبت سمجان تہٕ نا تہٕ منفی، 1 چُھ گوڈنُک تہٕ ساروی کھوتہٕ لکُٹ مثبت عدد۔
یہ طریقہٕ اوس انواعہن ہنٛد تعین کرنک اکھ «1»کلاسیکی «2» طٔریقہٕ کس طورس پیٚٹھ استعمال کرنہٕ آمت، ہتھ کٔنۍ ز ارتقایی نظریہ کس آغازس منٛز لینیس سۭتۍ اوس۔
زبان چھ خصوصیات قواعدس تحت چلان۔
کنہہ ملکن منٛز، خاص طور پٲنٹھ امریکہس منٛز چُھ، سائنسس تہٕ مذہبس درمیان امۍ تناون موجودٕ تخلیقس – دنیہکس وجوٗد تہٕ ارتقاہک تنازہ، سیاست تہٕ عوٲمی تعلیم پیٹھ توجہ مرکوز کرن وول مذہبی تنازن ہوا دیتمُت۔
گوڑنچ قیمت چھِ یہٕ زِ جنسی پٲنٹھ ہیکہٕ dimorphic پرجاتین منٛز صرف دون جنسن منٛز اکو جوان برداشت کرتھ۔
سُوٛ بنیو فرانسس منٛز پیٹھچ (USA) نمائندگی کرن وول اکھ فلم ایکزیکٹو۔
دٲمِس عالمی جنگہٕ پتہٕ تام تہٕ رودٕ استاد بحثس پیٹھ حٲوی۔
مثالہٕ پٲٹھۍ، اکھ استقبالیہ بَیج آو مفید سمجھنہٕ، تکیازِ یم کرن دوہلی عملک ارکان تلاش کرنس منٛز یمن ہنٛز مدد۔
ڈارونن کوٚر 1838 پیٹھ پنن نظریہ "فطری انتخاب" تیار تہٕ اتھ موضوعس پیٹھ اوس پنن " بڑ کتاب" لیکھان ییلہٕ الفریڈ رسل والیسن تمس 1858 منٛز عملی پٲنٹھ ییتھیۍ نظریہک اکھ ورجن اوس سوزمُت۔
قدیم ترین تصدیق شدہ رونک اِنِسکرپشن(Vimose comb، Øvre Stabu spearhead)، ٲس ابتدٲئی طورس پیٹھ جدید ڈنمارکس منز مرتکز تہٕ ایلڈر فوتھرک سسٹمس سٕتۍ لیکھنہٕ آمٕتۍ، چِھ 2nd صدی عیسوی کہِ دوٲی مِس نصفس متعلق۔
یتن، صوماتی خلیہٕ مخصوص اشارن ہنٛد جواب چُھ دیوان یم یمن یہٕ ہدایت چھِ دیوان زِ بڑھیو، یتھ چھِ تتھی روزو، یا مرو۔
ہائی ڈیمکہٕ تعٲمیرٕ پتہٕ اوس اکھ تشویش یہ زِ ڈیمس بونہٕ ٲس دریابک بیڈ کیٛن سطحس منٛز ممکن گراوٹ تکیازِ تلچھٹس سٔتۍ پاک آبک بہاؤ کہٕ وجہ سٔتۍ گژھن وٲل کٹٔی کس نتیجس منٛز۔
۔ILASA یک مشن چھ زمینی تزئینک فن تعٲمیرک پیشہٕ برونٹھ پکناونک تہِ پیشہٕ ورٲنہٕ خدماتک ٲعلی معیارٕ برقرار تھاونک، تہِ چھ کونہٕ تہٕ معاملس منٛز زمینی تزئینک فن تعٲمیرک پیشچ نمائندگی کرنک یس ادارک ممبرن ہیند مفادات متٲثر کرتھ ہکن۔
صفائی ستھرائی ، یٔس زن پُرہجوم حالاتن منٛز آسل صحت خاطرٕ ضروری چِھ ،آبچ فراہمی تہٕ فضلک انتظامس سۭتۍ سۭتۍ انفرادی حفظان صحتچ تِہ چِھ ضرورت۔
کُنہٕ تہٕ وقتٕ ہیکن واریہ سٹیل فیشن آستھ، تہٕ ییلہ کنہہ سٹیل بدلان چُھ تہٕ یہٕ چُھ عام پانٹھ یہٕ وارٕ وار کران، ییتھ کیٛن زن معمار نَین خیالاتن ہیچھان تہٕ تمن اپناوان چٕھ۔
ٲلون منٛز سٹیٚم ٹیوٗبرن ہٕنٛز تشکیٖل چھےٚ امچ اکھ مثال۔
مشرقی جرمنی ہند گروپن منز برگنڈین تہٕ وینڈالک زبانن ہنز شمولیت، اگرچہ قٲبلہِ فہم چِھ، مگر تہندِ کم تصدیق کہِ وجہ سٕتۍ چِھ تین ۄن تہٕ غٲر یقینی۔
امک مطلب چُھ یہٕ زِ آرکائیو لائبریریہٕ چِھ تہندٕ افعال تہٕ تنظیم کہ حوالہٕ نش بالکل الگ، حالانکہ آرکائیول کلیکشن چُھ اکثر لائبریری عمارتن منٛز لبنہٕ یوان۔
نژنک استعمال چُھ انسانن یا جانورن درمیان غٲر زبٲنی بات چیتک (جسمٲنی زبان وۄچھو)طریقہٕ بیان کرنہٕ خٲطرٕ تہٕ یوان کرنہٕ(تولدٕ ہیند نژن، ملنک نژن)تہٕ بے جان اشیاس منٛز حرکت (ہواہس منٛز نژآن پنہٕ وتھٔر)۔
کنہہ مشینن منٛز چُھ اخلاقی جہت شٲمل کرنک وقت آمُت۔
درحقیقت، اگر زِ غأر منفی نَمبَر a تہٕ b چِھ وُسعتک مختلف آرڈرزن ہنٛد، تیلہٕ چُھ یمن ہینٛد جَمح تقریبن زیادٕ کھوتہٕ زیادٕ یمن برابر۔
ہمورابی سُند ضابطہٕ مثلن تقریبن 1772 قبل مسیح ہیند چُھ تہٕ اتھ منٛز چِھ یژھ دفعات شأمل یم باقی معاملاتن علاوٕ، شپنگ ہیند اخراجات تہٕ تاجرن تہٕ دلالن درمیان معاملاتن سۭتۍ چھ متعلق۔
سوانحی کٲم چِھ عام طور پانٹھ غیر افسانہ آسان، مگر افسانہ چُھ کانسہٕ شخصن زندگی پیش کرنہٕ خاطرٕ تہٕ استعمال یوان کرنہٕ۔
یِہ اوسُک اکس لکٹہٕ مندر کس جایٔہٕ پیٹھ بنومُت یس ہورسس تہٕ اوسُک وقف کورمُت، حالانکہ برونٹھم ڈھانچہٕ موجودٕ جایٔہٕ پٲنٹھ شمال-جنوبس بگعرٕ مشرق-مغربس پیٹھ مبنی اوس۔
اَوٕ مۄکھہ، تم چِھ اکثر فطری، یا بدیہی برتاوس منٛز دلچسپی تھوان، تہٕ ثقافتن درمیان فرق کہ بجائہٕ مماثلتن ہنٛز وضاحت کرنس منٛز دلچسپی تھوان۔
تنقیدی غور و فکر کس اتھ عملس منٛز، پزٕ نہٕ شخسس پانہٕ یہٕ مشراون زِ سُہ چُھ موضوعی آراء طرفہِ مٲئل گژھان-"تعصبات" تہٕ"نرمی ذریعہٕ- تہٕ اتھ پٲٹھۍ یم مفروضہٕ بنانک پنن طریقہٕ کس بارس منٛز چھ تنقیدک نشانہٕ بناون پیوان۔
عام طور چھ ایٹم پیمانس پیٚٹھ آلات جمع کرٕنۍ سیٚٹھاہ مشکل آسان، کیٛاز کہ أکس چھ ایٹم بیٚین ایٹمن پیٚٹھ تقابلی سایز تہٕ لارن واجنہ جایہ پیٚٹھ تھاوٕنۍ آسان۔
امہٕ کتابہٕ کر پننس غیر سنجیدٕ تہٕ مزاحیہ انداز، امک جامعہ تہٕ حقیقت پسندانہ نوعیت تہٕ امکہ فنی نثرک وجہ سۭتۍ دنیاہس منٛز شہرت حٲصل۔
حیاتیاتی تنوع چھ ماحولیاتی نظام چیٚن کامیٚن متاثر کران، یم مختلف قسمن ہٕنٛدۍ خدمات فراہم کران چھ یمن پیٚٹھ لوٗکھ انحصار کران چھ۔
یہٕ ٲس سپر کنگڈم میٹاکیریوٹا سپر کنگڈمس خلاف، یم پانژ باقی یوکرائیوٹک ریاستہ (جانور، پروٹوزوا، فنگی، پلانٹائی تہٕ کرومیسٹا) یکوٹہٕ گروپ کٔر۔
اکھ قابلہٕ ذکر رعایت ٲس برلن سوسائٹی فار انتھروپولوجی، ایتھنولوجی، اینڈ پری ہسٹری (1869)یُس روڈولف ورچون اوس قٲئم کورمُت،یُس ارتقاء پسندن پیٹھ وحشیانہ حملن خٲطرٕ چُھ زاننہٕ یوان۔
جنوری 2002 منٛز اقوام متحدہک کمیشن برائے انسأنی آبادی اکھ لۄکٹ ایجنسی بنے یتھ اقوام متحدٕہک انسأنی آبادکاری پروگرام یا اقوام متحدہچ رہائش گاہ وننہٕ چُھ یوان ،یٔسہٕ اقوام متحدہچ ترقیاتی گروپک رکن چُھ۔
تم سُند خیال اوس کہ ہر تہزیبہٕ گژھہٕ امسندین خصوصیتن منٛز مطالعہٕ کرنہٕ یوٛن، تہٕ ایم دیژھ دلیل کہ بین الثقافتی عمومیات، زن تہٕ قدرتی علومس منٛز چِھ کرنہٕ آمژھ، چِھ نہٕ ممکن۔
قدیمن ہنٛز آزادی أس شراکتی جمہوریہٕ آزادی، یٔم شَہَرن عوأمی اسمبلی منٛز مباحثوٕ تہٕ ووٹن ہنٛد ذریع سیاست پیٹھ براہ راست اثر انداز گژنُک حق دیُوت۔
یتھ درجہٕ بندی ہنٛد سکیم استعمال تہٕ ذکرس درمیان، تہٕ زبان تہٕ دھاتی زبان درمیان چُھ جدید تفریقک پیش خیمہ۔
پاے ہنٛد ویلیوٗ اوس ساروٕے برٛۄنٛہہ أمۍ کوٚڑمت۔
سیلہِ ہند میمبرین چُھ ایکِس لپڈ بائلیئرس پیٹھ مشتمل آسان، یتھ منز کولیسٹرول تہٕ شٲمل آسان یم مختلف درجہٕ حرارتس پیٹھ چُھ پنٕن fluidity چُھ برقرار تھاوانہٕ خٲطرٕہ فاسفولیپڈزن درمیان بیھوان۔
نٔو سائنسی علم چُھ شاذ و نادر ہی سٲنس سمجھس منٛز بٔڑ تبدیلین ہنٛد نتیجہٕ آسان۔
ایسوسی ایشن فٹ بالس (ساکر) منز چُھ نمبر 1 اکثر گول کیپرس یوان دِنہٕ۔
ٹشو کلچر تہٕ کلیٚن کٹیٚن ہٕنٛز أکس وسیٖع رینٛجہ ہنٛدس پلانٹ سیلولر میکینزمس منٛز بٔڑۍ بارٕ پیش رفت چھےٚ تمٲکس منٛز تیار گژھن والیٚو نظامو سۭتۍ گٔمٕژ۔
عقلیت پسندی ہنٛد تعلق چُھ ترجیحی علم سۭتۍ، یُس تجربہٕ سۭتۍ آزاد چُھ (ییتھ کیٛن منطق تہٕ ریاضی)۔
مغربی سلطنت گِرٕ 476 عیسویس منٛز اوڑیسرس تحت جرمن اثر و رسوخ منٛز۔
مستقبل کین ماہرینن ہند خیال چُھ زِ نینو بوٹ ٹیکنالوجی دی انسانن'مادس سالمٲتی تہٕ جوہری پیمانس پیٹھ جوڑ توڑ' کرنُک اجازت۔
حکومتو روکٔو نہٕ یم اقتصادی خارجیہٕ۔
سکاٹ لینڈس منٛز چِھ دیہی ہنٛز اکھ مختلف تعریف استعمال کرنہٕ یوان۔
مہم کیوٛ نتأئجو چِھ نسلیاتی وضاحت خاطرٕ نٔو معیارات مرتب کٔرمت۔
لینیر تفریق مساوات، یِمَن حل چھُ یِم جمح ہیکوکھ کٔرِتھ تہٕ زرٕب دِتھ کوفِشَنٛٹَو سۭتۍ، چھِ پورٕ واضع کٔرِتھ سمجِتھ، تہٕ بلکُل کلوزڈ فارم حَل چھِ یِوان کَڑنہٕ۔
اتھ منز چُھ عام طورس پیٹھ کُنہِ ٹولہٕ سٕتۍ دباؤ تراوان، یا کنٛہہ ٹول سطحس پار منتقل کرِتھ سطحس پیٹھ نشانات بناۄن چُھ شٲمل آسان۔
زمین ہنٛد موجودٕ پرجاتین ہنٛد تعدادک تخمینہ چُھ 10 ملین پیٹھ 14 ملین تام، یمن منٛز تقریباً 1.9 ملینن ہنٛد ناو چھِ وننہٕ آمت تہٕ 1.6 ملین چھِ از تام مرکزی ڈیٹا بیسس منٛز دستاویز کرنہٕ آمت، کم کھوتہٕ کم 80 فیصد چھنہٕ وُنک تام بیان آمت کرنہٕ۔
یہٕ استعمال AD525 منز اوس اکھ مساوی جدولس منز دہراونہٕ آمُتی، یمیوک ترجمہ اوس رومن ہندسون سٕتۍ لاطینی nulla یا Dionysius Exiguus کہِ ذریعہ «1»none«2»کرنہٕ آمُتۍ۔
پرٛانہ زمانک ساروٕے کھۄتہٕ بوٚڑ ریاضی دان چھ اکثر سیراکیوزُک آرکیمڈیز (c.
سائنسی طریقہٕ کارن منٛز چِھ ہر جایہٕ موجود عنصر تجربہٕ پرستی۔
41°این امریکہس منز وائیومنگ تہٕ یوٹاہ کہِ درمیان سرحدُک حصہ، وائیومنگ تہٕ کولوراڈو کہِ درمیان سرحد تہٕ نیبراسکا تہٕ کولوراڈو کہِ درمیان سرحدُک کیانٛہہ حصہ۔
ہندوستانس منٛز، یہٕ دور اوس ویدک زمانہٕ(1750-600 BCE)، یم ہندو مذہب تہٕ ابتدائی ہندوستانی معاشرن ہنٛد باقی ثقافتی پہلوؤن ہنٛز بنیاد تراو تہٕ گیۍ 6 مہٕ صدی قبل مسیح منٛز ختم۔
صحت سٕتۍ متعلق تھاون واجنہِ مشینی تکنیک ٲس 19مہِ صدی کِس گوڈنِکِس نصفس منز تیار گٔمٕژ۔
جی ایٚم گاڑٕ چھےٚ پرٛموٹرن سۭتۍ تیار یوان کرنہٕ، یم ٲبی زراعت کس صنعتس منٛز ترقی ہنٛد رفتار بڑاونس تہٕ ممکنہ طور جنگلی ذخیٖرن پیٚٹھ اقوا کلچر کس دباوس کم کرنہٕ خٲطرٕ بڑنک ہارمون تیار کرن یتھ۔
ارادک مثالہٕ چھ رضاکارٲنہٕ، زٲنتھ مٲنتھ حرکتہٕ یتھ پٲنٹھ اتھہٕ ہلاون یا ٲچ ناٹھ، نیز غٲر ارادٕ، یتھ پٲنٹھ آرکھ یُن۔
رپورٹ چِھ ملکچ ترقی فی کس مجموعی قومی آمدنی (GNI)ہنٛز بُنیادٕ پیٹھ درجہٕ بندی کران۔
یہٕ چُھ نہٕ واضح کینٛہہ زِ کیا یہ جرمنی ٲسیا جرمن زبان بولان، تہٕ یہِ تہِ ہیکہا ٲسٕتۍ زِ تیم آسہن اتھ بجائے سیلٹک بولن وٲل۔
اعدادن سۭتۍ حساب کتاب چُھ ریاضی کیٛن کٲمن سۭتۍ یوان کرنہ، ساری کھوتہٕ زیادٕ مشہورچُھ اضافہٕ، گھٹاؤ، ضرب، تقسیم، تہٕ تشریح۔
امہٕ حساب چُھ نہٕ، ریاضی خاطرٕ کہہ مابعد الطبیعاتی یا علمی مسائل خاص۔
تاہم ، ڈائریکٹر وائٹ کہٕ زارپار سٕتۍ گی پرتشدد گیگز کولمبیا کی شارٹس منز بنے سؤ کم از کم اختراعی مزاکیہ۔
کیپلرن کوٚر نہٕ ارسطوک مابعد الطبیعیاتہٕ مسترد تہٕ پنن کٲم کرن کرہون ہم آہنگی ہنٛز تلاش پٲٹھۍ بیان۔
عام طورس پیٹھ چُھ اتھ کتھہِ پیٹھ اتفاق یوان کرنہٕ زِ ایموک آغاز چُھ آگسٹینس (354–430) سٕتۍ گژھان یوس سختی پٲٹھ کلاسیکل دورس سٕتۍ تعلق چُھ تھاوان، تہٕ چُھ کٕہمہِ صدی کہِ اواخرس منز، قرون وسطیٰ کہِ اعلیٰ دور کِس آغازس منز ہیچھنہٕ کہِ پائیدار احیاءہس سٕتۍ ختم گژھان۔
جینیٲتی انجینیرنگ ہنٛد استعمال چھ انسٲنی بیماریٚن ہٕنٛدۍ جانور ماڈل بناونہٕ خٲطرٕ تہ کرنہٕ یوان۔
ییلہ زن گن پاؤڈر 14 مہٕ صدی منٛز یورپس منٛز متعارف آو کرنہٕ، مگر تم اوس نہٕ 15 مہٕ صدی تام قلعچ عمارت نمایاں پانٹھ متاثر کرمژ، ییلہٕ توپ خانہ کینو دیوار فٹراونہٕ خاطرٕ کافی طاقتور گو۔
گیزاہک دورٕ کرنہٕ پتہٕ سٔتھ وٲری پتہٕ، آندرے تھیویٹن (کاسموگرافی ڈی لیونٹ، 1556)کور اسفنکس"ہیڑ آف کالوسس،یمچ وجہ اناچسن کُور آئیسسن ٲس بنٔومت، یوس مشترین وآریا ٹٔٹھ ٲس"۔
ام اندازن کٔر کنہہ باقی عمارتن ہنٛز تعمیر متاثر، ییتھ کیٛن زن سینٹ پیٹرز باسیلیکا۔
1332) منٛز شٔائع۔
اتھ «1» غٲئب گژھن وٲل قبیلس «2» سٕتۍ تاحیات سحرس منز مبتلا، وان ڈیر پوسٹن کٕر1958ہس منز اتھ مہم کِس بارس منز اکھ کتاب شائع ، یمیوک عنوان چُھ The Lost World of the Kalahari۔
اگر تہِ چُھ تیلہِ کیا چُھ فرمی پیراڈاکس ہنز وضاحت؟
فرضی سوپر کنٹیننٹس چِھ بعض اوقات پنوٹیا یا وینڈیا وننہٕ یوان۔
تاہم، قومی ریاستن منٛز ہَر ہمیٚشہِ چِھ سۄ آبأدی شأمل آسان یۄسہٕ اَکہٕ یہٕ بییہٕ وجہٕ سۭتی چِھ قومی زندگی نیش خأرج کرنہٕ یوان۔
پری جرمن لسٲنی دورس (2500-500 قبل مسیح)دوران چِھ گٲمٕژ پروٹو لینگویج تقریباً یقینی طورس پیٹھ لسٲنی ذیلی ذخائر نِش متٲثر یوس ۄن تہٕ جرمن فونولوجی تہٕ لغتس منز نمایاں چُھ۔
مینس آوازٕ ہندس لہجس منٛز گژھہٕ کنہہ آسن، یا یہٕ با تکبر بوٛتھ-یُس زن پرتھ کانٛسہ مخالف چُھ۔
بطورِ کو فناونڈر، پروڈیوسر تہٕ پنین فلمن ہنز سٹار آسنہٕ کہٕ باپت بنے پِک فورڈ ساروی کھوتہٕ طاقتور خاتون یمو از تام ہالی ووڈس منز کٲم کٕر۔
خاندٲنی گرٕ اوس آ مُت 1943یس منز مسمار کرنہٕ، تہٕ واریاہ سیرٕ آیہٕ کیلیفورنیا کِس پک فورڈس تام واتنانہٕ۔
اکھ بالکل مختلف نقطہ نظر چُھ اکثر واریہ بڑن نظامن خاطرٕ ننہٕ یوان، یم باقین صورتن منٛز واریہ زیادٕ وقت یا میموری نیوان چِھ۔
تٔمۍ کٔر أکس ؤریس خٲطرٕ أکس آزاد فلم کمپنی منٛز کام یوٚتام سوٹ طے اوس گژھان، تہ کٔرٕن ستہ وہٕرۍ پتہٕ وارنرس نش واپسی برٛۄنٛہہ 1942 منٛز پنںنۍ پروڈکشن کمپنی کاگنی پروڈکشن قٲیم۔
کنہہ گامک گیہٕ گأب (مٔثالن ،ویران قرون وسطک دیہات) ،کُن ویزٛہ چرچ یا جاگیر گھرپتھ کُن تراون تہٕ کُن ویزہ کَھہس منٛز ٹکراون کہ آلاوٕ کنہہ تہٕ نہٕ۔
زٕ اہم منظرنامے چِھ تجویز آمٕتۍ کرنہٕ، وسطی افریقاہس منز ابتدٲئی توسیع، تہٕ تپٕر پھٕلنن واجین منتشرٕچ اکھ وٲحد اصل، یا منتشرٕچ اکھ مشرق تہٕ جنوب کہِ طرفہٕ ایکہِ لہرِ منز ابتدٲئی علیحدگی، یتھ منز اکھ لہر چھے کانگو کہِ طاسہٕ پیٹھہٕ مشرقی افریقہ کہِ طرفہٕ بڑھان، تہٕ دیم افریقی سٲحل تہٕ کانگو دریائے نظامس سٕتۍ جنوب کہِ طرفہٕ انگولا کُن بڑھان۔
ریٲضی منز، چُھ فیصد (لاطینی فی صد «1» از ہتھ«2») اکھ عدد یا تناسب یوس 100 کہِ ایکہِ حصہٕ کِس طورس پیٹھ ظٲہر چُھ یوان کرنہٕ۔
زمین تہٕ دیگر بٕڑ آسمٲنی اجسامن چِھ عام طورس پیٹھ اولیٹ شیروئڈز کہِ طورس پیٹھ بہتر نمونہٕ بناونہٕ یوان ییلہٕ زَن کہِ لکٕٹین چیزن یتھ منز زَن ایٹرویڈز چِھ ، چِھ اکثر بے قٲعدہ شکلن ہند آسان۔
نوآبادیات تہٕ نسل پرستی أس أہم مسائل یم پٔدٕ سپدے۔
1920ہن کین سامعینن پرزمنو پیروڈی تہٕ باسیوکھ زِ یہِ فلم چھے مزاک واجین۔
مثلن، اکھ توازن مثبت قطعی میٹرکس وال نظام یییہٕ چولسکی سڑن سۭتۍ دوگنہٕ تیزی سان حَل کرنہٕ۔
وننہٕ چُھ یوان زِ ییلہِ تیم مقدس چوٹین ہند تھدین غارن منز جمع گٲی تہٕ تمو دِیوت طوفانن جنم۔
امک اکھ حل اوس یہٕ زِ اکہ ٹاور کس پیٹھمس حصص یییہٕ بوٛنکن لمنہٕ تہٕ بنم حصہٕ یییہٕ ملبہٕ سۭتۍ بھرنہٕ تاکہ بندوقن یییہٕ فائر کرنہٕ خاطرٕ سطح فراہم کرنہٕ۔
ییتھ پانٹھ، آسٹیرن بیاکھ پروجیکٹ-ایم جی ایم، سلک سٹاکنگس (1957) منٛز تہند آخری میوزیکل، ییتھ منٛز تم سائڈ چاریسس سۭتۍ کٲم کر، باکس آفسس پیٹھ تہٕ راوراون پوسہٕ۔
یہٕ مستقبل چُھ منصوبہٕ بند متروک آسنُک تصورس سٕتۍ واریاہ مثالہٕ تھاوان، تاہم، منصوبہ بند متروکیتس ایکِس «1»منحوس کاروبٲری حکمت عملی ہندۍ طورس پیٹھ ۄچھنہٕ یوان۔
عروقی زمینی کُلۍ کٔٹۍ چھ لگنن بناوان، اکھ پولیمر یس زایلم ٹریکڈن تہٕ رگن ہٕنٛزن ثانوی خٕلین ہٕنٛزن لبن مضبوٗط بناونہٕ خٲطرٕ استعمال چھ گژھان یتھ ز دباو سۭتۍ ییٚلہ کُلۍ آب چھ ژٕہان یہ چھ تمن پیٚنہٕ نش بچاوان۔
تقریباً 3500 قبل مسیح کِہ آغاز پیٹھ، میژِ ہیدین ٹوکنن وارہٕ وارہٕ میژِ ہندین گولین منز مختلف زٲوین پیٹھ اکھ گول سٹائلہٕ سۭتۍ متٲثر نمبر نشانو سۭتۍ تبدیل کورمُت (اصلس منز ٹوکنو خٲطرٕ کنٹینر) یٕم پتہٕ بٕزنہٕ آیہِ۔
تخلیق، کارکردگی، اہمیت تہٕ یوتتھ تام زِ موسیقی ہنز تعریف چِھ ثقافتہٕ تہٕ سمٲجی تناظر کہِ مطٲبق مختلف آسان۔
وادی کمپلیکس چھک کٔرک بالٲئی تہِ زیریں وادی کیٛن کھنڈراتن منٛز تقسیم، یتھ منٛز قصبک مختلف ادوار چھ۔
تاہم ، بسٹر گوو ہمیشہٕ حکومتس یہٕ ہاونَس منز کامیاب زِ تیمٕس چُھ نہٕ کہٲنہٕ زخم یا ٲڈیچ پھٹمٕژ۔
2002 منٛز، آسٹریلوی عجائب گھرک جینیٲتی ماہرینن کوٚر اعلان زِ تمو چُھ پولیمریز چین ریکشنک استعمال کرتھ، چھِ تقریباً 65 وری تام ناپیدٕ گژھن وٲل تھائیلائنک (تسمانین ٹائیگر) ڈی این اے یچ نقل تیار۔
مثال، (غ-ر ایوین) ریٚپٹایلن منٛز، یمن ہٕنٛزٕ تقریباً 1180 نٔسلہٕ چھےٚ، یمن منٛز زیٛادٕ ترن چھ (>300) صرف 1 انواع، ~360 منٛز 2 پیٚٹھٕ 4 تام انواع، 260 چھ 5-10 ، ~200 منٛز چھ 11-50 انواع، تہٕ صرف 27 نسلن منٛز چھ 50 کھۄتہٕ زیادہ انواع۔
پیمٲئشک استعمال آو کرنہٕ مختلف لوکن ذریعہٕ مختلف اوقات تہٕ مقاماتن پیٹھ مشٲہدن ہنٛز ریکارڈنگ تہٕ موازنک اجازت دینہٕ خٲطرٕ کٔرکھ تیار۔
دہٲتۍ قلع ٲسۍ اکثر گرٛٹن تہٕ کھاۂن ہٕنٛدس نظامس سۭتۍ وابستہٕ تہ کیاز تمن اوس مٲلکہٕ سٕنٛز جٲگیٖز سنٛبالنس منٛز اکھ اہم کردار، ییٚمہ کِنۍ تمن وسٲیلن پیٚٹھ زیٛادٕ اثر تہٕ رسوخ اوس۔
تہٕ ایتھٲی پٲٹھ چُھ آفتاب پٕتمیو 4.5 بلین وٕریو منز 30 فیصد زیادٕہ روشن گومُت۔
ایمہِ مقصد خٲطرٕہ چُھ زمین کہِ سائز کہِ exoplanets ہند پتہ لگاونہٕ خٲطرٕہ بناونہٕ آمٕتین متعدد آلاتن پیٹھ غور کرنہٕ آمُتۍ، خاص طورس پیٹھ NASAہوک (Terrestrial Planet Finder (TPF تہٕ ESA کہِ ڈارون پروگرام، یم زٕ منسوخ آی کرنہٕ۔
جنوبی امریکہس منٛز، 14 مہٕ تہٕ 15 مہٕ صدیو وچھ تِہند عروج۔
اکھ یہٕ باخبر مفروضہ چُھ زِ سانہِ کہکشانس منز چِھ زندگی ہندۍ زیادٕہ تر شکلہٕ کاربن کیمسٹری پیٹھ مبنی، یتھ کن زِن زمین پیٹھ موجودٕ تمام حیاتیات چِھ۔
اتھ وکھتَس دوران ، تیم بنٲو پنٕن لٹل اینی رونی (1925) تہٕ، اکھ بیاکھ فلم یتھ منز پکفورڈن کوٚر ایکِس بچہ ، چڑیا (1926)سُند کردار ادا، یم ڈکنسیئن ملوو نیو نیو جرمن اظہار پسندانہ اندازٕ سٕتۍ، تہٕ مائی بیسٹ گرل (1927) ، یوس اکھ رومانٹک کامیڈی ٲس یتھ منز تیم سُند بنَن ۄول خاندار چارلس "بڈی" راجرس اوس۔
مثلن، ڈیڈکیڑ اوس گوڑنک شخص یم گوسیین انٹیجرن ہنٛز منفرد فیکٹرائزیشنک استعمال کرتھ ٲس فرمینٹک زٕ مربع تھیوریم ثٲبت کٔرمت۔
ڈائریکٹر اوس عام طورس پیٹھ جولس وائٹ،یمہٕ سُند مزٲکی تہٕ فحٲشی پیٹھ زورٕ سٕتۍ بنے زیادٕ تر فلمہٕ یم وائٹ کہٕ مشور تھری سٹوج شارٹس سٕتۍ ٲس ملان۔
تہندٕ مرد لانہٕ ذریعہ چِھ تتمن قدیم یہودی یا جنوبی عرب نسل ہنٛز روایت۔
نفسیات چِھ یمن قوانینن ہنٛز چھان بین کران یم یمن ذہنی حالتن چِھ اکھ أکس سۭتۍ جوڈان یا انسانی جاندارن ہنٛد خاطرٕ ان پٹ تہٕ آؤٹ پٹس سۭتۍ۔
کیہٛن ڈی این این ینٛز ترتیب چھ آر این ایس منٛز نقل یوان کرنہٕ مگر یمن ہنٛد ترجمہٕ چُھنہٕ پروٹین پروڈکٹسن منٛز یوان کرنہٕ- یتھن آر این اے مالیکیولزن چھ نان کوڈنگ آر این اے یوان وننہٕ۔
شراکتک اختتام اوس آسٹیر سند خاطرٕ تکلیف دہ مگر تم کر پنن حد بڑھاونہٕ خاطرٕ حوصلہ افزائی۔
اتھ منز چُھ منظم مذہب ، فنونس منز ترقی تہٕ سائنس تہٕ ٹیکنالوجییس منز بے شُمار نٲئی ترقییہِ شٲمل۔
فروری 2001 منٛز، آرکائیوز آف پیڈیاٹرکس اینڈ ایڈولیسنٹ میڈیسنک ایڈیٹرزن وون"مصنفینن زِ سُہ کرنہٕ نسل تِہ نسلک استعمال یلہٕ یہٕ کرنک کہہ حیاتیاتی، سائنسی، یا سمٲجی وجہ آسہٕ نہٕ۔"
ییلہٕ یہٕ پیش ییہٕ کرنہٕ تہٕ خصوصی پنویٹ یا پنویٹز ہیکن لائنہٕ یا منحنی حصس منز پھلِتھ۔
صوتی ریکارڈک انتظام چھ اتھ کتھۍ یقینی بناوان زِ ریکارڈچ سالمیت روزِ تتھ وقتس تام محفوظ یوتتھ تام تمچ ضرورت آسہٕ۔
دی اگلی امریکن (1963) چھےٚ یمو فلمو منٛزٕ گۄڑنِچ۔
تِم چھ زاننہٕ یوان ہل کمپلیکس، ویلی کمپلیکس تہِ عظیم انکلوژر کیٛن ناون سٔتھ۔
بواسن کوٛر ساروی گۄڈٕ 1887منٛز یہٕ نظریہٕ بیان: "...تہذیب چَھ نہٕ مُقرَر چیز، مگر... وابَستہٕ چِھ، تہٕ... سون نظریات تہٕ تصورات چِھ صرف تتھ حدس تام صٔحی یوٛت تام سون تہذیب گژھ۔"
اکھ مشروط مساوات چِھ صرف ویلیوچ مخصوص اقدار خٲطرٕ درست۔
یمن ستارن ہنز شدت 1.5 تہٕ 2.5 کہِ درمیان آسان چِھ تمن چِھ سیکنڈ میگنیٹیوڈ ونان۔ کینٛہہ 20 ستارٕ چِھ یم 1.5 کھوتہٕ زیادہ روشن چِھ، یم گوڈنِک شدت وٲلۍ ستارٕ چِھ (روشن ستارن ہنز فہرست ثچھیو)۔
ویسلن یادداشت چِھ کوپن ہیگن اکیڈمی کیٛن کاروائین منٛز شائع گمژ مگر بڑھس پیمانس پیٹھ چُھنہ کاٛنسہ ہند دھیان گومت۔
دیگر آسمٲدوبن ہندِ گنتی پیٹھہٕ چُھ یوان یہٕ اندازٕہ لگاونہٕ زِ شدید میٹورایٹ کہِ اثراتُک اکھ دور یتھ the Late Heavy Bombardment, چِھ ونان، چُھ تقریبن 4.1 گا شروع گومُت، تہٕ ہیڈین کہِ اختتامس پیٹھ چُھ تقریبن 3.8 گا ختم گومُت۔
مسیحی عبادتک کیلنڈرس منٛز، چھ زٕ اہم تہوار، یمن منٲسب طریقہٕ سٔتۍ سٲنس ربن پٲدٲئشش عید (کرسمس) تِہ قیامتچ عید (ایسٹر) کیٛن ناوو سٔتۍ زانان چھ،مگر مقٲمی سرپرست سنتون اعزازس منٛز معٲمولی تہوار چھ تقریباً سارویو منٛز مناونہٕ یوان۔ عیسائیت سٔتۍ متٲثر ملک۔
ڈبلیو برائن آرتھر چُھ ٹیکنالوجی تیمی پٲٹھ وسیع اندازس منز بیان کران زِ "1" ایکِس انسٲنی مقصدس پورٕ کرُن اکھ ذریعہٕ۔
مورگن تہٕ سورنسن (1999) کوٚر کولمینس سیٚد پأنتھ چیلنج کہ أمس چِھ واضح طریقہٕ کأرچ کمی کہ کیتھولک سکولون ہنٛد طالب علم چِھ کامیأبی ہنٛدس معیأری ٹیسٹن پیٹھ پبلک سکول کین طلباء کھوتہٕ بہتر کارکردگی ہیند مظأہرٕ کیازٕ چِھ کران۔
یہٕ چُھ سیٛو یُس زینون ثابت یژھ کرن۔
اتھ چُھ فلسفیانہٕ لبرل ازمک نمونہٕ تہٕ وننہٕ یوان اتھ اصرارس خٲطرٕ زِ سچٲئی چھ رلان تِہ کثیر جہتی تِہ امیک حریفن چھ فلسفن ہیند تمام ممکنہٕ نقطہٕ نظرن ایڈجسٹ کرنچ خواہش۔
موجودٕ عمارتن منٛز چھ نہٕ کہہ تہٕ 17مہ صدی برونٹھم خیال یوان کرنہٕ،مگر تم ٲس ممکنہٕ پٲنٹھ امی تعٲمیراتی طریقن تہِ ڈیزائنن سٔتۍ تعٲمیر یوان کرنہٕ یم برونٹھ کالہٕ پیٹھ ٲس استعمال یوان کرنہٕ۔
یم تبدیلیہٕ ہیکن جینیٲتی، کیمیٲئی تہٕ جسمٲنی عوٲمل سٕتۍ متٲثر گژھِتھ۔
19مہٕ صدی منٛز، جدید تحقیقی یونیورسٹین ہنٛز ترقین چُھ علمی فلسفہٕ تہٕ باقی مضامینس پیشہ ورانہٕ تہٕ مہارت حٲصل کرنک بٲعث بناومت۔
نٲئی کلاسیکل میکرو اکنامکس چُھ، یتھ کٕن زَن بزنس سائیکلٕک کینیشین نقطہ نظر نِش الگ، نامکمل معلوماتس سٕتۍ مارکیٹس صاف کرنٕ کِس پوزیشنس منز۔
بیاکھ اکھ نقطہٕ نظر، ساز سازی، مظٲہرچ وضاحت تہٕ پیشین گوئی ہنٛد آلات پٲٹھۍ نظریاتچ افادیتس پیٹھ زور دتمتھ۔
پانٛنہٕ سلطنت کہ اختیارس تحت ، رومن کٔر واریہٕ شہر (کالونیوں) تبدیل تہٕ تھون یمن ہنٛز بنیاد ،تہٕ یمن سۭتۍ پنن شہری فنہٕ تٔعمیر ، ڈیزائن تہٕ معاشرک اصول أنکھہٕ۔
اوکساکا (65.73%) تہٕ یوکاٹن (65.40%) ہنٛز جنوبی ریاستن منٛز، آبأدی ہنٛز اکثریت چِھ مقأمی، یتھکن 2015 منٛز رپورٹ کرنہٕ آو۔
تیم سموج یہٕ جلدی زِ فلمی اداکٲری چِھے سہل دوہ کہٕ سٹٲیلازٕڈ سٹیج اداکاری کہوتہٕ۔
یہٕ ماڈل ہیکون سائنسی انقلابچ بنیاد پیٹھ وژٕھت۔"
لہٰذا تیم تمام چیز یم پوژ چِھ سمجِنہٕ یوان، یوتتھ تام زِ پاننہٕ تہِ، چھے اپُز نمائندگی۔
کیازکہ CO2 چُھ اکھ اہم گرین ہاؤس گیس، عالمی سطحس پیٹھ چُھ موسم تُرُن آسان۔
فنکشنل پروگرامنگ چُھ سُوٛ پروگرامنگ نمونہٕ ییتھ منٛز صرف سبروٹینک استعمال کرتھ تعمیراتی پروگرام چِھ آسان یم زن ریاضی کیٛن فنکسنن ہند پانٹھ برتاؤ چٕھ کران۔
اکھ ساکن آبٲدی، یوس مستحکم تہٕ سائزس منٛز غٲر متغیر آسہٕ (خام پٲدٲئشک شرح تہٕ شرح امواتس درمیان چھ فرق صفر)۔
مائع آب کِس مقابلس منز چُھ شینٕچ کم کثافت آب کہِ مالیکیولز کہِ کم تعداد کہِ وجہ سٕتۍ یم شینٕک کرسٹل جالی ساخت بناوان چِھ یم آب کین مالیکیولزن درمیان کٲفی جای تروان چِھ۔
بیاکھ اکھ نقطہٕ نظر، ساز سازی، مظٲہرچ وضاحت تہٕ پیشین گوئی ہنٛد آلات پٲٹھۍ نظریاتچ افادیتس پیٹھ زور دتمتھ۔
تٔمۍ کٔر أکس ؤریس خٲطرٕ أکس آزاد فلم کمپنی منٛز کام یوٚتام سوٹ طے اوس گژھان، تہ کٔرٕن ستہ وہٕرۍ پتہٕ وارنرس نش واپسی برٛۄنٛہہ 1942 منٛز پنںنۍ پروڈکشن کمپنی کاگنی پروڈکشن قٲیم۔
مونٹیجو آو 1531 منٛز کمکک سۭتۍ یوکاٹن واپس تہٕ کوٛرن مغربی ساحلس پیٹھ کیمپیچس منٛز پنن مرکزی اڈٕ قائم۔
ییتہٕ، سیمی گروپ چُھ قدرتی نمبرو سۭتۍ بنان تہٕ گروپ چُھ انٹیجرزن ہیند اضأفی گروپ۔
تمن لوکن ہنٛز حوصلہٕ افزائی کرٕن یم گۄڈٕ پیٹھے چِھ زبان زانان اَتھ استعمال کرنہٕ خاطرٕ، استعمال کِس دائرہ کارس منٛز اضافہٕ، تہٕ زبان کِس مجموعی وقارس منٛز اضافہٕ یم سٔری چِھ بحألی ہنٛد اجزاء۔
کافی بازنطینی اثرات چِھ یمن ہنٛد پتہ شامس منٛز مخصوص ابتدائی اسلامی یادگارن منٛز لبنیٕ چُھ یوان (709-715)۔
سمٲجی درجہٕ بندی ہنٛد تعلق چُھ ٹیکنالوجی طرفہٕ روین سۭتۍ تہٕ۔
یوروپی قرون وسطیس دوران، رومنیسک تہٕ گوتھک کیتھیڈرلز تہٕ ایبیزک پین-یورپی طرز ابھرے ییلہٕ زن نشاۃٕ ثانیہن کٔر کلاسیکی شکلہٕ پسند یُس ناوٕ سۭتۍ زانان آسن اوس معمارن ہنٛد ذریعہٕ نافذ آمت کرنہٕ۔
نیز، اسلٲمی سکالرزو کٔر زکوٰۃ تہٕ ارتھ سٕتۍ متعلق احکامٕک اطلاق ہیچھنہٕ خٲطرٕہ ریٲضی ہند استعمال۔
باکٲی مریدین چِھ مرکزی مریدینو کھوتہٕ زیٹھ آسان تہٕ مرکزی مریدین نِش چِھ دور نیبرِمہِ طرفہٕ جھکتھ آسان۔
لیٹِچوڈُک اکھ دائرٕہ چُھ تمام مریدینُک پٕرپینڈِکیولر۔
یمن ہنٛز کٲم چھے بنیٲدی طور پٲٹھۍ حکمران طبقچ اہمیت، احترام تہٕ بنہٕ میٛن طبقن سۭتۍ تمن ہنٛدین تعلقاتن پٹھ زور دیوان۔
امک سمٲجی اطلاقس علاوٕ، چُھ داستٲنی تخیل تٲریخ، ثقافت تہٕ ادبس منٛز سمجھہٕ وٲل معنیک (بییہٕ) پٲداوارن منٛز اکھ اہم ذریعہٕ۔
رالزن کوٛر اکھ نَظَرِیاتی تجرُبہٕ استعمال، اَصلی پوزیشن، یتھ منٛز نمائندٕ جمأعتہٕ جہالت کس پردس پَتھ کٔن معاشرک بنیأدی ڈھانچس خاطرٕ انصافک اصولن ہنٛد انتخاب چِھ کران۔
زیادٕ تر اسٹورز تہٕ کیٹلاگ کمپنیہٕ چِھ تقسیم کار یا خوردٕ فروش۔
امون (یتھ کونہٕ ویزٕ امین تہٕ وننہٕ یوان چھ)چھ تھیبسک مقٲمی ٹیوٹلر دیوتا۔
وی آر نمبر ون چُھ بچن ہند ٹی وی شو LazyTown نُک 2014 ہیوک گیۄن، یمۍ میم کِس طورس پیٹھ مقبولیت کٔر حٲصل۔
عقلیت پسندی ہنٛد تعلق چُھ ترجیحی علم سۭتۍ، یُس تجربہٕ سۭتۍ آزاد چُھ (ییتھ کیٛن منطق تہٕ ریاضی)۔
نباتاتی جاندارن ہٕنٛدۍ ناو چھ بین الاقوامی ضٲبطہٕ ناون منٛز الگی، فنگس تہٕ کُلۍ کٔٹۍ (ICN) منٛز مرتب کرنہٕ آمٕتۍ تہٕ یم چھ بین الاقوامی نباتاتی کانگریسٕکۍ زیر انتظام۔
مشترکہ کردارن ہٕنٛدس بنیادس پیٚٹھ چھ تعلقاتن زانٛنہٕ خٲطرٕ احتیاطٕچ ضروٗرت آسان، تہ کیازِ کلۍ کٔٹۍ چھ متضاد ارتقاہن ہٕنٛد ذریع اکھ أکس سۭتۍ مشابہت تھاوان یمن منٛز کردار آزادانہ طورس پیٚٹھ پٲدٕ چھ سپدان۔
اغوٕہی سۭتۍ، پیئرس چُھ انڈکشنس قیاس کس طورس پیٹھ فرَق کران، ٹیسٹن ہنٛدس بنیادس پیٹھ، فَرضی دعون منٛز سچأئی ہیند تناسب۔
تتھ وقتس منٛز اوس روایتی حکمران پاننس انتظامی علاقس منٛز مطلق طاقت تھوان۔
انفارمیشن ویژولائزیشن چھ(InfoVis پٲنٹھ کورُک مختصر) ڈیٹاہک گنتی تہٕ ڈیجیٹل نمائندگین پیٹھ منحصر، تہٕ پیٹرنک شناخت تہٕ بے ضابطگیک پتہ لگنس منٛز چھ صارفینن ہینز مدد کران۔
ابتدٲیی ضرورت ٲس یہ کہ جاندارن ہٕنٛز شناخت ییہ کرنہٕ تہٕ یمن ہٕنٛز خصوصیات، اختلافات تہٕ رشتن مطٲبق ییہ یمن ہٕنٛز گروپ بٔنٛدی کرنہٕ، تہٕ یہ چھ ٹیکونومسٹ سنٛد شعبہٕ۔
منطقک استعمال چُھ رسمی سیمنٹکس فراہم کرنہٕ خٲطرٕ یوان کرنہٕ زِ KR سسٹمس منٛز گژھہٕ کٔتھۍ پٲٹھۍ علامتن پتھ استدلالک افعالن لاگو یُن کرنہٕ۔
گاما شعاعین ہنٛد مشاہدٕ ہیکہٕ براہ راست مصنوعی سیارن ہنٛدٕ ذریع کرنہٕ یتھ یتھکن کامپٹن گاما رے آبزرویٹری یا خصوصی دوربینن ہنٛد ذریع یتھ ماحولی چیرینکوف دوربین چِھ ونان۔
2003 ہٕس منز دِژ سان کیو لوکن ہندین نمائندن اجتمٲعی اصطلاح سان کِس استعمالس پیٹھ یتہٕ ممکن اوس انفرٲدی گروپ کین ناون استعمالس ترجیح۔
اینڈریسنن دیُت انسٲنی نسلن ہینز فائیلوجنیٹک کُلٔین ہینز بنیٲدی طور پٲنٹھ Luigi Cavalli-Sforza ہک شائع کردہ آبادین درمیان رشتہٕ دار جینیٲتی فاصلک کُلٔین ہیند لنجن ہیند حوالہٕ(p.
کہیمہٕ صدی کس شروعس منٛز، موٹے اینڈ کیپ-اکھ مصنوعی ٹیلہ یتھ پیتھ پیلسیڈ تہٕ ٹاور پیٹھ کیٛن اوس - یورپس منٛز ٲس قلعچ ساری کھوتہٕ عام شکل، سوائے سکینڈینیویک۔
مہٕ وراۓ کوٛر تم رینالڈس بلڈنگ خاطرٕ اکھ متبادل ڈیزائن وضع، یُس اگست 1928 منٛز شائع اوس گومت۔
یتھۍ باٹم اپ نقطہ نظر گژھن متوازی طور آلات تیار کرنس قٲبل آسٕنۍ تہٕ یم چھ ٹاپ ڈاون طٔریٖقو کھۄتہٕ واریاہ سستہٕ آسان، مگر مطلوبہ اسمبلی ہٕنٛدس سایزس تہٕ پیچیدگی منٛز اضافہٕ سۭتۍ ہیٚکن یم ممکنہ طور مغلوب گٔژھتھ۔
ہربرٹ سپینسر تہٕ یوجینکسک حٲمی فرانسس گیلٹنن قدرتی انتخابچ تشریح چھِ ضروری طور پٲنٹھ ترقی پسند، ہمکس نتیجس منٛز ذہانت تہٕ تہذیبس منٛز قیاس چُھ یوان کرنہٕ، نوآبٲدیات، یوجینکس، تہٕ سمٲجی ڈارونزمک جواز بنیومُت۔
گوڈٕ اوس جٲری شدہ آکسیجن چوناس ، شیشتٕرس تہٕ دیگر مِنِرلن سٕتۍ جُڑتھ۔
مہم کیوٛ نتأئجو چِھ نسلیاتی وضاحت خاطرٕ نٔو معیارات مرتب کٔرمت۔
فریجس أس بنیادی قانون V سنز ضرورت تاکہٕ سُہ ہیٛکہٕ اعدادچ واضح تعریف دیتھ، مگر اعداد کہ تمام خصوصیاتہٕ ہیٛکو ہیوم کہ اصول سۭتۍ خأصل کرتھ۔
زیادٕ تر میٹا تجزین (مطالعہ یتھ منٛز واریاہ مطالعاتن ہنٛدین نتائجن ہیند خلاصہٕ چُھ کرنہٕ آمُت)چُھ ہومت کہ ہم آہنگی تہٕ کارکردگی درمیان چُھ تعلق۔
صنعتی انقلابن کوٛر سیأسی نظریاتس منٛز اکھ متوأزی انقلاب برپا۔
دوا پچن منٛز چھ سلور نینو پارٹیکلز لگاونہٕ یوان یتھ ز زخم ین ؤلۍ ؤلۍ ٹھیٗک کرنہٕ۔
سروی خاطہٕ بھڈ گام چُھ مینومونی آبشار، یتھ منٛز 32،000 خاطہٕ زیادٕ رہائشی چِھ۔
سہ دیت امریکن فلم انسٹیٹیوٹن ژوٗرم بوٚڑ مرد سٹار قرار ییٚمۍ سکریٖنس پیٚٹھ پنٕنۍ سروعات 1950 برٛۄنٛہہ یا تتھ أنٛدۍ پٔکۍ کٔر (یہ ٲس 1950 منٛز گٔمٕژ)۔
زندگی ہنٛز یم بنیأدی ضروریاتہٕ چِھ اکھ مضبوط سمأجی تانہٕ بانچ بنیادٕ تہٕ سمأجی ترقی ہنٛد چِھ اہم اِشارٕ۔
ٔتمیٚن دۄن صٔدین دوران، کوٚر کمپیوٹرس سۭتۍ ٹیکنالوجی منٛز گژھن واجنہ پیشرفتہ جیومیٹکس چہ ترقی تہٕ نویٚن طریٖقن یتھ کٔنۍ ز پارٹسپنٛٹ اوبزرویشن تہٕ جیوسٹیٹسٹکس جغرافیہ کیٚن ٹولزن ہٕنٛدس پورٹ فولیوہس منٛز شٲمل۔
آرٹسٹک ریسرچِہِ ہیُند مقصد چُھ فَنن ہنٛزٕ پیشکشہٕ سۭتۍ عٔلِم تہٕ سمجھ بھڑھاوٕن۔
جینومٕچ ترتیب تہٕ تجزیہ اعلی ہیکہِ گژھِتھ تھرو پٹ ڈی این اے کہِ ترتیب تہٕ بائیو انفارمیٹکس کہِ استعمال کرِتھ کرنہٕ یوان تاکہ پورٕ جینومٕچ کٲم تہٕ ساختس ہیکہِ جمع تہٕ تجزیہ کٔرِتھ۔
یو کے پارلیمنٹس منٛز چِھ نہٕ کرٕیون انحصارچ کنہہ تہٕ نمائندگی۔
ہندو ازمن کٕر ترقی اِنڈین سبکونٹننٹس پیٹھ لیٹ برونز ایجس منز۔
کلیٚن کٹیٚن تہٕ کلیٚن ہٕنٛزن خٕلین چھ بایورایٚکٹرن منٛز بایوفارماسیوٹیکل تیار کرنہٕ خٲطرٕ جینیٲتی طور انجنیر کرنہٕ یوان، اکھ عمل یتھ فارمنٛگ چھ ونان۔
تیٚمۍ سنٛد نسب اوس زیادہ تر جرمن، ڈچ، انگریٖزۍ تہٕ آئرش۔
پننہٕ کأمہٕ منٛز، تیم کوٛر دعوٕ کہ سماجی طبقہٕ، نوآبادیاتی نظام، تہٕ سرمایہٕ دأری نسل تہٕ نسلی زمرن ہنٛدس بارس منٛز نظریاتچ تشکیل دیژ۔
شاید Hagia Irene سنٛز ساری کھوتہٕ واضح خصوصیت چِھ اندرونی تہٕ بیرونی ڈیزائنس درمیان سخت تضاد۔
مثال کہِ طورس پیٹھ قرون وسطیٰٕک یورپ کہِ زیادٕہ تر نقشہٕ چِھ مشرقس (ای) منز ساروی کھوتہٕ ہیر کین تھاونہٕ آمُت۔
اضٲفہٕ (عام طورس پیٹھ چُھ جمع کہِ علامتس سٕتۍ اشارٕہ یوان کرنہٕ) ریٲضی ہند ژور بنیٲدی کامین منز چُھ اکھ، باقی ترین گھٹاؤ، ضرب تہٕ تقسیم۔
ہاگیا صوفیہک آخری ورجنچ تعمیر، یس از تہٕ موجود چِھ، شہنشاہ جسٹنینن ٲس نگرانی کرمژ۔
یہٕ نظریہٕ چُھ اتھ خیالس متعلق یمک مختصراً ذکر ڈارونن کوٚر مگر پتہٕ آو یہٕ ترک کرنہٕ۔
یمن گأمن ہنٛد سائز چُھ کأفی مختلف آسان۔
تاہم ، سہ آو 1989 منٛز اے ڈراے وایٹ سیزنس منٛز واپس، یۄس آندرے برینک نہ 1979 ہٕنٛز نسلی رنگس مٲالف ناولہ پیٚٹھ مبنی چھےٚ۔
ییٚلہ تٔمۍ فلم بندی مکمل کٔر، سیٚنما گر ٲسۍ رات کیٚو شوٚون منٛز دی پبلک اینیمی ہاونہٕ سۭتۍ بٔرتھ آسان۔
مکالمہ، خاص طور پانٹھ ہاکسک فراہم کردٕ اضافی مناظرس منٛز، جنسی بے راہ رویٕ سۭتۍ اوس بھرتھ، تہٕ بوگاٹ اوس نجی جاسوس فلپ مارلو کس طورس پیٹھ قائل۔
یولر (1707–1783) اوس از استعمال گژھن والیٚن واریاہن اشارن خٲطرٕ زمہٕ وار۔
بییہٕ اکھ بَحث گیہٕ مائیکل والزر، مائیکل سینڈل تہٕ چارلس ٹیلر سند لبرل سیأسی نظریہٕ کس (مختلف) تنقیدن أندۍ پأک شروع۔
کمیونٹی آرگنائزنگ ہیکہٕ کٕرِتھ صرف مخصوص مسٲئل حل کرنہٕ کھوتہٕ زیادٕہ توجہ مرکوز۔
ہیومینٹیزن خلاف چھ وآریا ہیومینٹیزن پیٹھ مبنی دلائلن باوجود عین سائنسس اندر کیہو لوکھو یمن ہینز واپسیک مطٲلبہٕ کورمُت۔
اے آۓ تحقیق آیہٕ مسابقتی ذیلی شعبن منٛز تقسیم کرنہٕ یم اکثر اکھ اکس سۭتۍ کتھ باتھ کرنس منٛز ناکام چھِ روزان۔
بہر حال، ڈگری 5 تہٕ 6 ہٕکۍ قٲبلہ حل مساواتن ہٕنٛدۍ فارمولا چھ شائع کرنہٕ آمٕتۍ (وٕچھو کوینٹک فنکشن تہٕ سیکسٹک مساوات)۔
باقی تعمیراتن منٛز چِھ قسطنطنیہک عظیم محلک کھنڈرات، قسطنطنیہک جدید دیوارٕ (192 ٹاورن سۭتۍ) تہٕ باسیلیکا سیسٹرن (سیکڑوں ری سائیکل کلاسیکی کالمن سۭتۍ) شٲمل۔
ہیٹروٹروفس بشمول تمام جانور، تمام فنگس، تمام مکمل طور پرجیوی کُلۍ کٔٹۍ، تہٕ غٲر فوٹو سنتھیٹک بیکٹیریا چھ فوٹو آٹوٹروفسن ہٕنٛد ذٔریعہ تیار کرنہٕ آمٕتۍ نامیٲتی مالیکیولن منٛز نوان تہٕ تمن شاہ ہیٚوان یا سیٚلن تہٕ بافتن ہٕنٛدس تعمیرس منٛز استعمال کران۔
تمسدین دوستن، یمو منٛز کینٛژو اتھ نننہٕ وانہٕ ناپسند کوٛر، سوچ زِ چِھ غلطی کران۔
"لازمی پرائمری ازم" چُھ بییہٕ یہٕ وَنان کہ نسلیت چِھ انسانی وجودچ اکھ ترجیحی حقیقت، یہٕ نسل چِھ کُنہٕ تہٕ انسأنی سماجی تعامل کھوتہٕ گۄڈٕ آسان تہٕ یہٕ کہ اَتھ منٛز چَھ نہٕ کہہ تبدیلی گژان۔
نسل چھ انسانن ہینز مشترکہٕ جسمٲنی یا سمٲجی خوبین ہینز بنیادس پیٹھ تمن زمرن منٛز تقسیم گژھان یمن عام طور پٲنٹھ معٲشرس منٛز الگ چھ سمجھان۔
اندرونی حصس منز ہرمینونز یا ہرمیونز، پلینی ہند مطابق ٲس سویوی، ہرمنڈوری، چٹی، چیروسی شٲمل۔
ییٚلہ زن یہ ریٚوٲیتی فوجہ کہ طرفہٕ بیٚکار زانٛنہٕ چھ یوان، امہ قٕسمٕکۍ ۂتھیار چھ نیوٗکلیر دہشت گردی پپیٚٹھ تشویٖش پٲدٕ کران.
ذہنُک فلسفہ چُھ فلسفچ اکھ شاخ یۄسہ دٔماغچ آنٹولوجی، فطرت تہٕ جسمس سۭتۍ أمسند تعلُقاتک مطالعہ چُھ کران۔
کلاسیکی تہٕ قرون منٛزم ادبس منٛز چُھ تفصیلک اکھ صنف شأمل یس شہر کین خصوصیاتن تہٕ تأریخُک عٔلاج چُھ کران۔
یمو اکاؤنٹو کوٚر ڈارون کیٛن قدرتی انتخاب کیٛن نظریہن منٛز اہم کردار ادا۔
کیٚنٛہن نینو پارٹیکل مصنوعاتن چھ غٲر ارٲدی نتٲیج ٲستھ ہیٚکان۔
یتھ گامس منٛز چھ متعددٕ عوٲمی یا کمیونٹی عمارتہٕ تہٕ یتھ پٲنٹھ اکھ مسجد، اکھ کاروانسرائی، اکھ قصبہ (قلعک پٲنٹھ قلعہٕ بندی) تہِ سیدی علی یا امیرن مارابوٹ۔
عملی بشریات، مخصوص مسئلہٕ حل کرنہٕ خٲطرٕ چُھ بشریاتی علم تِہ تکنیکُک استعمال، کرنہٕ آمُت۔ مثال طور پٲنٹھ، دفن کٔرمت متاثرینن ہیند موجودگی حتمی منظرٕ دوبارٕ بناونہٕ خٲطرٕ ہکن اکھ فارنزک مٲہر آثارٕ قدیمک استعمالک حوصلہٕ افزٲئی کرتھ۔
ٹرایمف سٕنٛدۍ درآمد کنندگان ٲسۍ اتھ نمایشہ منٛز مبہم، تہ کیٛاز موضوع اوس اکھ مضحکہ خیز موٹرسایکل گروہ یس أکس لۄکٹس شہرس پیٚٹھ قبضہٕ کران اوس۔
تیم تمام فلمہٕ ٲس انتہٲئی کامیاب تہٕ نافع دار ، تہٕ لائیڈ بنیو ٲخرکار 1920ہن ہند ساروی کھوتہٕ زیادٕ معاوضہ ننہٕ ۄٲل فلم اداکار۔
توانٲیی متحرک کرنہٕ خٲطرٕ چھ ہنگٲمی حالاتن منٛز ہمدرد اعصابی نظام چالو کرنہٕ یوان، ییٚلہ زن پیراسیمپیتھٹک اعصابی نظام چھ تمہ وز چالوٗ کرنہٕ یوان ییٚلہ حیاتیات آرام دہ حالتس منٔحز آسہ۔
کینٛہہ چِھ دیمو آبأدیو تییہٕ ضم کرمت یا واریاہ دیمو تبدیلیو نیش چِھ گُزرے مٕت۔
اکھ تہوار چُھ اکھ یُتھ واقعہ آسان یُس عام طور پٲنٹھ چُھ اکہٕ کمیونٹی کہٕ ذریعہٕ مناونہٕ یوان تِہ چُھ اتھ کمیونٹی تِہ امیُک مذہب یا ثقافتن ہیند کیہہ خاص پہلون پیٹھ مرکوز آسان۔
یہٕ گو 2000 وری کھوتہٕ زیادٕ مدتس منٛز تیار۔
اگست 1918ہس منز گوو فورڈُن معاہدٕ ختم تہٕ ییلہٕ زکورس کہٕ شرطٕ خٲطرٕ آو نکار کرنہٕ تہٕ ایمِس آی موشن پکچرٕ ہند کاربار تراونہٕ خٲطرٕ $250،000 پیشکش کرنہٕ۔
تہند طرزِ زندگی ٲس سنیٲسی یم پنین پانن ٲس مختلف لذتن تہٕ کھینن نِش روکاوان۔
یہ اوس شاندار،" أکۍ کاسٹ ممبرن کوٚر یاد۔ "
تاہم،گوو یہٕ جلدی توپ خانچ ترقی سٔتۍ متروک،تہٕ 15مہ صدی منٛز کورک یہٕ اکس آرام دہ رہٲئشی محلس منٛز تبدیل۔
دائرٕ کہِ دائرُک یہٕ خاص معاملہ چُھ ایکہِ لکٹہِ دائرٕس مخٲلف یعنی دائرُک اِنٹرسیکشن تہٕ اکھ ہوٲئی جہاز چُھ نہٕ مرکز کین گزران کیانٛہہ۔
اکھ قابلہٕ ذکر رعایت ٲس برلن سوسائٹی فار انتھروپولوجی، ایتھنولوجی، اینڈ پری ہسٹری (1869)یُس روڈولف ورچون اوس قٲئم کورمُت،یُس ارتقاء پسندن پیٹھ وحشیانہ حملن خٲطرٕ چُھ زاننہٕ یوان۔
تاہم، نقاد ٲسۍ نہٕ تیٖتۍ مہربان کیٚنٛہہ۔
دسمبر 1958 ہس منز ، کیٹن اوس اکھ گیسٹ سٹار "اے ویری میری کرسمس" ڈونا ریڈ کس قستس منز ABC یس پٹھ۔
آرکیٹیکٹس چِھ اکھ نئو رسمی زبان تیار کرنک کوشش منٛز نامیاتی نظر ینہٕ والن عمارتن تہٕ ڈیزائن کران۔
کاسا کولوراڈا چِھ (ہسپانوی "ریڈ ہاؤس") چیچن اتزا ہنٛدن بہترین محفوظ عمارتن منٛز اکھ۔
جانورن منٛز چُھ ساری کھوتہٕ زیادٕ عام ایلوپیٹرک سپیسیشن، یس ابتدائی پٲنٹھ جغرافیائی پٲنٹھ الگ تھلگ روزن والن آبٲدین منٛز آسان چھِ، یتھ کٔنۍ زن رہائش گاہک ٹکڑٕ آسنک یا ہجرتک ذریعہٕ۔
بیکٹیریا چِھ آکسیجنٕچ پٲداوار شروع کران، یوس تریم تہٕ ونکینکہِ زمینکِس ماحولس تشکیل دِوان چُھ۔
آرکائیوک بین الاقوامی شرکت دار یونیسکو تہٕ بلیو شیلڈ انٹرنیشنل چِھ 1954 پنٹھ ہیگ کنونشن برائے ثقافتی املاک کس تحفظ تہٕ 1999 پیٹھ امکہ دیمہٕ پروٹوکول مطابق۔
امہِ کہ وسیع تہٕ طویل مدتی استعمالک باوجود، باقین ہنٛد پٲنٹھ چُھنہٕ BSC تہٕ تنازعاتس ورایٔے، مثلن تیکیازِ یم تصورات ہیکن نہٕ پروکیریٹسن پیٹھ لاگو گژھتھ، تہٕ اتھ چھِ پرجاتین ہنٛد مسئلہٕ یوان وننہٕ۔
تاہم، فطرتک اکھ حیاتیٲتی نظریہٕ، یُس زِ پریشٲنی نزدیک چھ، تمۍ وقتہٕ، خاص طور پٲٹھۍ چارلس ڈارونہٕ پتہٕ دوبارٕ جنم نیو۔
پوسٹ اسٹرکچرلزمن چُھ بنومُت معنی، ارادٕ تہٕ تصنیفک سوالاتن پیٹھ مبنی انسٲنی مطٲلعک نقطہٕ نظرِن مسئلہ۔
دیسا چِھ أموٛمن گأمۍ علاقن منٛز واقع یتہٕ زن کہ کیلوراہن چِھ أموٛمن شہری سب ڈویژن۔
سابقہ چُھ اکہ ریاضیک اصول منٛز تفہیمک مترادف ییلہٕ زن مؤخر الذکر متغیراتس شٲمل چُھ کران تہٕ ٹیکنالوجی چُھ تخلیق کران۔
اگرچہ اکثر قلعن ہنٛد مضبوط ترین حصہ تہٕ بیرونی دفاع وس پنکس صورتس منٛز پناہ خاطرٕ آخری جاۓ چِھ، حملہ کس صورتس منٛز اوس نہٕ کیپ خالی یوان تراونہٕ بلکہ امکہٕ مالک سنٛد طرف اوس رہائش گاہک پانٹھ استعمال یوان کرنہٕ۔
تمۄ کٔر جہاز سازی منٛز تہٕ مہٲرت حٲصل، یمہٕ سۭتۍ یہنٛز آسمٲنی نیویگیشنچ دریافتس سۭتۍ، بنٲوکھ یم بہترین بحری جہاز۔
ۄن چُھ یہِ امکان سمجٕنہٕ یوان زِ واریاہ زیادٕہ اتار چڑھاؤ ٲس ایکریشن کہِ دوران ایکہِ تیمہِ عملہِ کہِ ذریعہِ واتناو نہٕ یوان یتھ امپیکٹ ڈیگاسنگ چِھ ونان یتھ منز ینہٕ واجنہِ بوڈیز چِھ اثرٕ سٕتۍ بخارات بنان۔
اکھ عام نسل نگأری چِھ جامع آسنچ کوشش کران تہٕ عام طورس پیٹھ زیر بحث ثقافتچ اکھ مختصر تاریخ شامل کرنہٕ خاطرٕ اکہٕ خاکچ پیروی چِھ کران، زیر مطالعہ لوکن ہنٛد زیرِ آب و ہوا، تہٕ اکثر چُھ یتہٕ شأمل کہ حیاتیاتی ماہرِ بشریات رہائش گاہس کیا چِھ ونان۔
ایکہِ ضمنی اثرٕ کہِ طورس پیٹھ، مرکیٹر پروجیکشن چُھ اکویٹرس چیزن ہند سائز بڑاوان۔
ڈروسوفلا چھ آمٕتۍ جینیات تہٕ وراثت، جنیٖنٕچ ہٕنٛز نشوونما، ہیٚچھنٕچ عمل، رٔویہ تہٕ بٕجرک مطالع کرنہٕ خٲطرٕ استعمال کرنہٕ۔
امس میلیو سژنہٕ ہند رجحان وراثتس منٛز، ماہی گیری ہند شوق، کشتی رانی ہند عمر بھرک پیار، تہٕ پننس مٲل سند طرفٕ مضبوط خواہش مند زنانن کُن رٲغب گژھن۔
سُوٛ بنیو فرانسس منٛز پیٹھچ (USA) نمائندگی کرن وول اکھ فلم ایکزیکٹو۔
عددی تخمینہ لگاونک طریقہٕ ٲس موجود، یمن پروستافیریسیس ونان چِھ، یم وقت ضائعہٕ کرن والیٛن کارروائین ییتھ کیٛن زن ضرب تہٕ اختیارات تہٕ جڑٕ حاصل کرنہٕ خاطرٕ چِھ شارٹ کٹ پیش کران۔
2009 منٛز، کوٚر ساینسدانو یہ اعلان ز تمو کوٚر گۄڑنچہٕ لٹہ اکھ جیٖن پرایمیٹ زٲژن (مارموسیٹس) منٛز کامیٲبی سان منتقٕل۔
۔eukaryotes منز mitosis تہٕ meiosis کہِ عملہِ برعکس چُھ prokaryotes منز binary fission گژھان سیلہِ پیٹھ سپنڈل پریٹس ہند تشکیلہٕ بغیر گژھان۔
اسفنکسک فرقہٕ قرون رود وسطیٰ تام جٲری۔
تتھ رگہٕ منٛز، نظریات چھ زیادٕ تر یتھۍ سائنسی اصولن مطٲبق بناونہٕ یوان یتھ کٔنۍ مفروضہٕ۔
آبچ بؤنم turbidity کس وجہ سٔتۍ آفتابک گاش چھ نیلک آبس منٛز گہرائی منٛز دٲخل گژھان۔
سمیٹنن کٔر نیوکومن سٹین کہِ انجنس منز میکانکی بہتری تہٕ۔
جان سویمرڈمن ہند تحقیقاتن کٕر اینٹومولوجی منز نٲئو دلچسپی پٲدٕ تہٕ کٕرٕکھ microscopic ڈسیکشن تہٕ سٹیننگ ہنز بنیٲدی تکنیکہٕ تیار کرنس منز مددتھ۔
مسک مصنوعی ذہانت تیار کرن وٲل کمپنیہٕ یتھ کٔنۍ ڈیپ مائنڈ تہٕ ویکیریئس تہٕ چُھ فنڈ فراہم کران تاکہ "صرف اتھ کتھہٕ پیٹھ یییہٕ نظر تھونہٕ زِ مصنوعی ذہانتس سۭتۍ کیا چُھ گژھان
یتھ کٕن زَن اسہِ وُٕچھ زِ تیم ٲس سمجان زِ فلاسفی ہیکو إنِتھ بیان بٲزی ہندِ پکھہِ منز۔
عیسائی عقیدت چھ کران بائبل کیٛن ناون سٔتھ وآریا خصوصیتی متٲثر- یوتتھ تام زِ لالبیلاہک دریا چھ دریائے اردن کس ناؤ سٔتھ زاننہٕ یوان۔
بدھ متک مندر آیٔی پتہٕ تہٕ جنوبی ایشیاہس نبر تیار کرنہٕ، یتن بدھ مت وارٕ وار ابتدٲئی عیسوی صدیو پیٹھ زوال پذیر گو، حالانکہ امچ ابتدٲئی مثال چِھ بہارس منٛز بودھ گیا مہابودھی مندرچ۔
یہٕ گوو تیم ویز تبدیل ییلہٕ 20مہِ صدی کہِ شُروادس منز وائرلیس ٹیلی گرافی دستیاب گوو۔
مغربی دنیاہس سٔتۍ سٔتۍ"تریم دنیاہس"منٛز مختلف سمٲجی عملن (پتہٕ مٲہر بشریاتچ توجہک عادتا مرکز آسن)"'دویمین ثقافتن'ہیندین ماہرینن"ہینز توجہ یمن ہیندین گھرن نزدیک انن۔
ایپلیکیشنس پٹھ ہکہٕ منحصر ڈیٹا آبجیکٹ ٲستھ، مثال پٲٹھۍ، ٹیکسٹ دستاویزات، تصویر، آڈیو، دمٲغی نقشہٕ یا ویڈیوز۔
اوزونچ تہہ چھ سطحس تام واتن وٲل الٹرا وائلٹ (UV) تابکاریچ مقدار ختم کرنس منٛز اہم کردار ادا کران۔
اکھ واریاہ عملی ایپلی کیشن چُھ سیریل نمبر کہِ شناخت کنندگان کہِ اندر چیکسمُک حساب لگاۄن۔
حیاتیاتی نظامیات چھ پوٚت کالس تہٕ حالس دۄشوٕنۍ جاندار شکلن ہہنٛد تنوع تہٕ وقتس سۭتۍ سۭتۍ جاندار چیزن درمیان تعلقاتن ہنٛد مطالعہٕ۔
منز دچہس منز چُھ یہٕ شمالی ہیمہِ سفیر کہِ ناظرینن خٲطرٕہ جنوبس منز، یم ٹروپِک آف کینسر کہِ شمالس منز روزان چِھ، تہٕ جنوبی ہیمہِ سفیرس منز تمن لوکن خٲطرٕہ شمالس منز چُھ، یم ٹروپِک آف کیپرِکارن کہِ جنوبس منز روزان چِھ۔
1911 کس روسی مقبولیت کس سروے یس منٛز، نیلسن آیٔییہ دنیہچ سرفہرست خاتون فلمی اداکارٕ قرار دینہٕ، لنڈرس پیتہٕ تہٕ پننس ڈینش ہم وطن والڈیمر سلنڈرس برونٹھ۔
یہٕ چُھ مایاہس تہٕ ٹولٹیک سٹائل کس امتزاجس منٛز بناونہٕ آمت، امہٕ کیٛن ژشونی طرفن منٛز چِھ ہیڑٕ کھسان۔
یہٕ چُھ شٔہر کین سرحدن اندر الحاق تہٕ بھڑ جغرافیائی نقشو کہ وجہ سۭتۍ۔
چونکہ عرض البلد چِھ اکھ بیضوی ہنٛد حوالہ بیان کرنہٕ یوان، اوے چِھ پرتھ ایکس بیضوی پیٹھ اکھ مخصوص نقٔتچ پوزیشن مختلف آسان: کنہہ تہٕ جغرافیائی خصوصیتن ہنٛد طول بلد تہٕ طول البلدچ وضاحت کرتھ ہیکن۔
یِژھ روابط قائم کرنہٕ خطرٕ یمہٕ أخٕرکار کُنہٕ صورتحالچ ثقافتی سیاق و سباقچ بہتر تفہیم ہنٛد باعث بنن، ماہر بشریاتس گژھ گروپُک حصہ بننہٕ خاطرٕ کھلہٕ آسُن، تہٕ پننین اراکینن سۭتۍ بامعنی تعلقات استوار کرنہٕ خاطرٕ گژٕ تیار آسن۔
اگر میزبانس منٛز بیٚیہ کٲنٛسہ ہنٛد جیٖنیٲتی مواد شٲمل کرنہٕ ییہ تہ امہ کس نٔتیٖجس منٛز پٲدٕ گژھن وول جاندار چھ ٹرانسجینک ونٛنہٕ یوان۔
اکھ واریاہ عملی ایپلی کیشن چُھ سیریل نمبر کہِ شناخت کنندگان کہِ اندر چیکسمُک حساب لگاۄن۔
ایمہِ علاوہ، جواب کہِ مطٲبق، "1"کنٛہہ مصدقہ معلومات چُھ نہٕ یم سٕتۍ یہٕ معلوم گژھہِ زِ کنٛہہ تہٕ ثبوت چُھ عوام کہِ نظرن نِش چُھپاو نہٕ یوان۔"2"
1860ٹھس منٛز کور أکہ فرانسیسی مصری ماہر آگسٹی میریٹنن ایڈفو مندر سیکھہٕ نش آزاد کرنچ کٲم شروع۔
یمن تنقیدن کہِ نتیجہٕ سٕتۍ چِھ نہٕ جدید اٹلس ۄٕن عالمی نقشن یا اکویٹرٕ دور کہِ علاقن خٲطرٕہ مرکیٹر پروجیکشنُک استعمال کران کیانٛہہ تہٕ دیگر سلنڈریکل اندازن یا مسٲوی علاقہٕ کین پروجیکشنن ہندین شکلن چِھ ترجیح دوان۔
رچرڈ لینسکی ینٛاد کلاسک ای کولی چھِ طویل مدتی ارتقاء ہک تجربہٕ مسٲبقتی ماحولس منٛز موافقتچ اکھ مثال، ("فٹنسس منٛز بہتری" دوران "موزوں ترینچ بقا")۔
فرضی قلع گٔیہ قرون وسطی تہٕ شولری منٛز رومانوی دلچسپی ہٕنٛدس اظہار کس طورس پیٚٹھ تہٕ فنہ تعمیرس منٛز وسیع گوتھک احیاء کس حصہٕ کس طورس پیٚٹھ مشہور۔
تیم کٕر کائناتٕچ مختلف اقسام تہٕ اتحاد دونوٲنی ہنز وضاحت کرنٕچ کوشش۔
1953 پیٹھہٕ 1966 تام کور ام علاقک تہٕ زبانک مطٲلعہٕ خٲطرٕ 34 یونیورسٹین $270 ملینک تعاون۔
منطق دانن خلاف ون پیرونسٹ فلسفی سیکسٹس ایمپریکسن مختلف طریقن ہنٛز تفصیل یتھ منٛز قدیم یونانی فلسفیو اوس فلسفہ تقسیم کرمت، نوٹ کرتھ زِ اتھ تریٛن حصن ہنٛدس تقسیمس پیٹھ چِھ افلاطون، ارسطو، زینوکریٹس تہٕ سٹوکسن اتفاق کرمت۔
یہ ٲس جٲگیردارن تہٕ چرچس درمیان قریٖبی تعلقٕچ نشاندہی کران، یس قرون وسطی کہ معاشرٕکیٚن اہم ترین ادارن منٛزٕ اکھ اوس۔
سوویت سائنسدانو Chaylakhyan، Veprencev، Sviridova، تہٕ Nikitin اوس ماؤس "Masha "کلون کرمُت۔
لیوسیپسن کٕر زٕ اہم عناصر یعنی خلا تہٕ ایٹمن پیٹھ مبنی اکھ کوسموگنی سٕتۍ اکھ آنٹولوجیکل کثرتیتٕچ تجویز تہٕ پیش۔
بازیافت ہٕچ تٲریخ: 22 جون 2008۔
تخصیصُک انحصار چھ تولیدی تنہٲیی، جینن ہٕنٛدس کم بہاو کس پیمانس پیٚٹھ گژھان۔
پیمٲئشک استعمال آو کرنہٕ مختلف لوکن ذریعہٕ مختلف اوقات تہٕ مقاماتن پیٹھ مشٲہدن ہنٛز ریکارڈنگ تہٕ موازنک اجازت دینہٕ خٲطرٕ کٔرکھ تیار۔
یہٕ اصطلاح چُھ Florian Znaniecki سنٛد"سماجی مظاہر" کس مقابلس منٛز زیادٕ عملی تہٕ محیط، کیازٕکہ سمأجی عملس انجام دینہٕ وأل نَفر چُھ نہٕ غأر فعال، بلکہ فعال تہٕ ردِ عمل چُھ۔
سمٲجی تنازٕ تِہ ٹیکنالوجیزچ ترقی ہکن سمٲجی حرکتہٕ بدلتھ تِہ نٔو ثقافتی ماڈلزچ فروغ دتھ، تِہ تخلیقی عملن فروغ دتھ یا فعال کرتھ معٲشرس اندر تبدیلیہٕ پٲدٕ کٔرتھ۔
ییمہٕ کور تریہ آبٲدی وٲل گروپن بٔڑس جغرافیائی حدودس (یورپی، افریقی تِہ مشرقی ایشیائی) سٔتۍ الگ۔
تیم بنٲو میکسیکوہس منز پنٕن ٲخری اداکٲری ہنز خصوصیت ایل ماڈرنو باربا ازول (1946) ۔ یہٕ فلم ٲس کم بجٹٕچ پروڈکشن، تہٕ یہٕ آی نہٕ شاید 1980 منز VHS پیٹھ ریلیز گژھنہٕ برونٛہہ تام امریکہس منز وچھنہٕ ، بوم ان دی مون کہٕ عنوان تحت۔
غالبن 12 مہٕ صدی منٛز تیار کرمت، ٹاورو دیت بھڑکائون نار۔
برہمگپتا (628 عیسوی) تہٕ بھسکارا گوڑنک (629 عیسوی) ہِیو ریاضی دانو کر اتھ علاقس منٛز شراکت ییتھ کیٛن زن باقی ریاضی دانو وون یمو زن پیروی کر۔
سنٹانا کس تناظرس منٛز، بوگاٹن ٲس اکھ نیو کمپنی بناومژ تہٕ تم اوس اکہ فلمٕ (میل ول گڈون، یو ایس اے) ہند منصوبہ بناومُت ییتھ منٛز سُوٛ اکھ جنرل تہٕ بیکال اکھ پریس میگنیٹک کردار ادا کرٕ۔
ییتھ پانٹھ چُھ الٹہٕ ٹرگونومیٹرک افعالن ٹریگونومیٹرک افعال کہٕ لحاظٕ سۭتۍ بیان یوان کرنہٕ، ییتیٛن ٹرگونومیٹرک افعال چِھ یکطرفہٕ آسان۔
لہذا، مثلن، 3،چُھ اکائین ہنٛز اکھ خاص تعدادچ نمائندگی کران، تہٕ اِتھ پأنٹھ چُھ نہٕ یہٕ"پٔزی" اکھ نمبر۔
یمن ماوس ماڈلن خٕلاف ہیٚکو ممکنہ علاجک تجربہٕ کٔرتھ۔
1948 منٛز کینتھ وی تھیمن سٕنٛدذٔریعہ آکسین پلانٹ ہارمونن ہٕنٛدۍ دریافتن تہٕ شناختن بنٲو بیرونی طور استعمالگذھن والیٚن کیٚمکلن ہٕنٛدِ ذٔریع کلیٚن ہٕنٛز نشوونما قوبوٗ کرنس لایق۔
میکسیکوچ حکومتن کٔر شمالی پیڑٕ ہنٛز بنیاد برونٹھ اہرام کہ ہیڑٕ پیٹھ کیٛن پوشیدٕ مندرس تام اکہٕ سرنگٕ ہنٛز کھدائی، تہٕ کھولکھ سوٛ سیاحن ہنٛد خاطرٕ۔
۔Dinoflagellates چِھ فوٹو سنتھیٹک تہٕ سمندرس منز چِھ لبنہٕ یوان یتین تیم نامیٲتی مادٕ کِس بنیٲدی پروڈیوسر کِس طورس پیٹھ کردار چِھ ادا کران۔
یہ ہیٚکہ حیاتیات کس فینوٹایپس پیٚٹھ اثر ٲستھ، ییٚتہ جینک اظہار چھ گژھان یا یہ جیٖن کمن بیٚین جیٖنن سۭتۍ کر تعامل۔
سماجی ساینس کس طورس پیٚٹھ تاریخ کس مطعالس ٲسۍ واریاہ ؤکیٖل یا ٲسۍ پنٛنہِ کثیر شعبہ جاتی نقطہ نظر خٲطرٕ مشہوٗر۔
مختلف ٹیکساہن منٛز ہیکن مختلف اندراج بمقابلہٕ حذف کرنک تعصبات مختلف جینوم سائزک ارتقاء ہک بٲعث بنتھ۔
مذہبی عملن منٛز تبدیلین مطابق، سٹوپا آو وارٕ وار چیتیا گرہاس (سٹوپا ہال) منٛز شٲمل کرنہٕ۔
روایتی طور پانٹھ، نیچرل نمبرن ہنز ترتیب چِھ 1 پیٹھ شروع گژھان (0 اوس نہ قدیم یونان خاطرٕ اکھ تہٕ سمجھن یوان۔)
امہٕ علاوٕ، کلاسیکی یونٲنی متونن ہنٛد عربی تہٕ یونٲنی پیٹھ لاطینی منٛز ترجمہٕ کرن شروع گوٚ، یمہٕ سۭتۍ مغربی یورپس منٛز سائنسی بحثس ملو اکھ اعلیٰ سطحک موقعہٕ۔
تم بناو سُوٛ واریہ خوفناک۔
ایکہِ لٹہِ بییہِ نسل پرستی سٕتۍ وابستگین کٕر یہٕ اصطلاح بدنام، تہٕ جنوبی افریقہٕچ حکومت سیٲسی طورس پیٹھ دلکش مگر تٲریخی طورس پیٹھ فریب دِنہٕ واجنہِ اصطلاح «1» نسلی وطن «2» کُن گئی۔
انسانی نظریات چِھ زبان کہ حیاتیاتی نظریات کہ ذریع چیلنج کرتہٕ یوان یم زبانن قدرتی مظاہر سمجان چِھ۔
انسولر تعلقاتن ہنٛز مضبوطی ہیکہٕ مختلف قسم کین اثراتن ہیند بأعث بنتھ یتھ کٔنۍ زن نسلی پسماندگی یا سمأجی تنہائی۔
تم چِھ معاشرس منٛز صنفی بدابری پیٹھ کَتھ کرنہٕ خاطرٕ آن لبرٹی ہنٛد استعمال کران۔
اسہٕ یوژ نہٕ زہٲنہِ زِ تیم گیندن پیانوہس سٕتۍ۔"
یہٕ چُھ سن سپاٹ نمبرس منز 11 سالہ oscillation۔
پوشن ہنٛد رنگک خٲصیتک مطالعہٕ کرن وٲل پننن تجرباتن منٛز، مینڈلن کوٚر مشاہدٕ زِ مٹرک پرتھ کُلِک پوش چھِ یا تہٕ واگن رنگ یا سفید آسان مگر یمن دوٛن رنگن درمیان چُھنہٕ زانہ تہٕ درمیٲنی آسان۔
اتھ اصلاحاتس دوران آیہٕ کرنہٕ انتظٲمی تبدیلیہٕ تہٕ اکھ یُتھ نظامِ قانون کورکھ وضع یتھ منٛز اوس وننہٕ آمُت زِ قانون چھ ہر فردس پٹھ بشمول حکمرانن ہنٛز بالادستی۔
افلاطون، یوس قرونِ وسطیٰ منز اوس صرف ڈھائی مکالمن ہندِ ذریعہِ براہِ راست زننہٕ یوان، پندہٲمہِ صدی کہِ اٹلی منز اوس متعدد لاطینی تراجم کہِ ذریعہِ زاننہٕ یوان، یموک اختتام گوو 1484 منز فلورنسس منز مارسیلیو فِکینو ہندِ پنٕن مکمل کامین ہند انتہٲئی بااثر ترجمس پیٹھ۔
1928 کہ اواخر پیٹھ 1929 کس اوائل تام، رود گنبد کس ڈیزائنس منٛز تبدیلیہٕ جٲری۔
رٔوایتی مغربی ثقافتہ منٛز چِھ شہر نمایاں، بائبلس منٛز بدی تہٕ مقدس دۄشوَنی شکلن منٛز چُھ ظٔہر گژھن، یمچ علامت بابلون تہٕ یروشلم چِھ۔
اثر انگیز عمل (جذبأتی عمل کہ طور پأنٹھ تییہٕ چُھ زاننہٕ یوان): تم اعمال یم'کنسہٕ ہنٛد جذبات کہ وجہ سۭتۍ، ذأتی جذبات کہ اظہار خأطرٕ چِھ یوان کرنہٕ۔
امہٕ پتہٕ چِھ تم آتھ بیضوی پیٹھ کروی کوآرڈینیٹ سسٹمچ انتہائی موزوں میپنگ ہنٛد انتخاب کرن، ٖیتھ زمینی حوالہ نظام یا جیوڈیٹک ڈیٹم چُھ وَنٔنہ یوان۔
کینیشین معاشیاتس چِھ زٕ جانشین۔
اتھ چھ ماحولیٲتی ماہرین گۄڑنچ ٹرافک سطح ونان۔
بیاکھ اکھ ابتدٲئی گلوب، ہنٹ-لینوکس گلوب، سی اے.
۔Astrostatistics چُھ فلکی طبیعیاتس منز شماریاتُک اطلاق یتھ منز مشاہدٲتی فلکی طبیعیاتِک اعداد و شمار ہنز اکھ وسیع مقدارُک تجزیہ یوان چُھ کرنہٕ۔
أمۍ فَلمہ زیٖنۍ ژور اکادمی ایٚوارڑ۔
سماجیاتِک ماہر سیم لاڈنرن چِھ پننہٕ کتابہٕ منٛز دلیل دژمژھ کہ صارفین یمن ہنٛدین خواہشاتن سمجھنہٕ خاطرٕ "نقطہ نظرٕ،"منٛز چِھ تبدیلی ہنٛز ضرورت یُس صرف نسلیات چُھ فراہم کران۔
امک سمٲجی اطلاقس علاوٕ، چُھ داستٲنی تخیل تٲریخ، ثقافت تہٕ ادبس منٛز سمجھہٕ وٲل معنیک (بییہٕ) پٲداوارن منٛز اکھ اہم ذریعہٕ۔
یہٕ ڈیٹم چُھ، NAD 83 کس طورس پیٹھ نامزد کرنہٕ آمت، یہٕ چُھ 250,000 پاینٹن ہندس ایڈجسمنٹس پیٹھ مبنی ییتھ منٛز 600 سیٹلائٹ ڈوپلر سٹیشن شٲمل چِھ یم رُکاوان چِھ سسٹمس اکس جیوسنٹرک بنیادس کن."
تمو گیند ہولیڈے ان (1942) تہٕ پتہٕ بلیو سکائیس (1946) منٛز بنگ کروسبیس سیت۔
اے آر ریڈکلف براؤنن کٔر 1922منٛز اکھ بنیأدی کأم تییہٕ شائع۔
تاہم تھیلزن کٕر پنٕن تجریدی کٹوتی کہِ استدلالس سٕتۍ آفٲقی عمومیتس تام واتنس سٕتی سٕتی اعلی جیومیٹری۔
ص 465:"صرف تمہٕ وقتہٕ ییلہٕ قرون وسطیک جسمٲنی تحریرن ہنٛد مرکزی دھارن پیٹھ ابن الہیتم تہٕ باقین ہنٛد اثر و رسوخچ کٔرکھ سنجیدگی سان چھان بین تیلہٕ ہکو شریمک اتھ دعوک جٲئزہ نیتھ زِ ابن الہیتم ٲس جدید طبیعیاتک حقیقی بانی۔"
کینڈی ٲس خاص طور واریہن لوٗکن خٲطرٕ خوفناک۔ 1968 ہٕچ اکھ سیکس فارس فلم یتھ کرسچین مارکوانڈن ہیٚدایت کٲری کٔرمٕژ ٲس تہٕ ٹیری ساودرن نہ 1958 چہ ناولہ پیٚٹھ مبنی ٲس، اتھ فلمہ منٛز ٲس معصوٗم ادا کارہ ایوا اولین کینڈی ہنٛد کردار نباوان یۄس مہم جویی ہٕنٛد ذٔریع فحش دٔلیٖلن پیٚٹھ تنز کران ٲس۔
یمو پیشو علاوہ، یہٕ خیال اوس یوان کرنہٕ زِ یونیورسٹیو ہند ٹیکنالوجی خٲطرٕہ چُھ زیادٕہ عملی اہمیت۔
تم اوس سمبورنس سیت طلاق حتمی گژھنہٕ برونٹھ تمس سیت اکھ بچہ پیدٕ کرمُت، یُیتھ صورتحال یُس زن عوامی سکینڈلک تہٕ تمسند فلمی کیریئرک ممکنہ خاتمک باعث ہیکہٕ بنتھ۔
یژھ سوچ چِھ تجریدی، ہمہ گیر تہٕ معروضی آسان۔
ییٚلہ زن محققین سالماتی حیاتیات خٲطرٕ مخصوص تکنیکن پیٚٹھ عمل کران چھ، مگر یم جینیاتس تہٕ بایو کیمسٹری کیٚن طریقن سۭتۍ جوڑٕنۍ چھ عام۔
ییلہٕ زن فرانسک کیتھیڈرلن اگواڑے کس تھزرس پیٹھ زور دیٛت، انگریزی کیتھیڈرل، چُھ خاص پانٹھ گوڑنِکس گوتھکس منٛز، اکثر کھجرس پیٹھ زور دیوان۔
نین جینن ہینٛز نسلہٕ منٛز ہیکن کنہہ جینن ہینٛد لوٛکٹ لوٛکٹ حصہٕ تہٕ شٲمل آستھ یہنٛز نقل چھِ نچان کرنہٕ، تمن ٹکڑن سۭتۍ پتہٕ نین افعالن سۭتۍ نیۍ امتزاجچ تشکیل خاطرٕ چھِ دوبارٕ جمع گژھان۔
ییلہٕ مسٲوی گروپ بنہٕ پتہٕ، تجربہٕ کار چھ یمن سۭتۍ یکساں سلوک کرنچ کوشش کران امہٕ اکہٕ متغیر ورٲی یُس الگ چُھ ہوان کرن۔
تاہم ، یہ ٲس امپریٹر ("کمانڈر") سٕنٛز غٲر رسمی وضاحت یۄس جانشینن ہٕنٛد طرفہٕ اکھ زیادٕ پسنٛد ینہٕ وول عنوان بنییہ۔
اکھ منفی کنٹرول چُھ منفی نتیجہٕ دینہٕ خٲطرٕ زاننہٕ یوان۔
تاہم، یہ ثٲبت کرن ز فوسلس تعلق چھ فایلم کس کراون گروپس سۭتۍ چھ مشکل، تہ کیٛازِ یہ گژھ تیٚلہ کراؤن گروپ کس ذیلی سیٹس سۭتۍ منفرد کردار ہاون۔
امچ اکھ مثال چِھ مورگن ایم پیجس ٹرانسگینڈر ہسٹریک مختلف سوشل میڈیا تہٕ نیٹ ورکنگ پلیٹ فارم ییتھکیٛن زن ٹمبلر، ٹویٹر تہٕ انسٹاگرامس سۭتۍ سۭتۍ پوڈ کاسٹک ذریعہٕ ٹرانس جینڈر ہسٹریس براہ راست منتقل کرنک تفصیل۔
مینسیئس: کنفیوشس سُکولُک ساروی کھوتہٕ اہم مفکرینن منزٕ اکھ، سُہٕ چُھ گوڈنُک نظریہ دان یم حکمرانن خٲطرٕہ حکمرانن ہنز ذمہ دٲری خٲطرٕہ کٕر اکھ مربوط دلیل پیش۔
ڈھانچہٕ چِھ وجودس منٛز تھونہٕ یوان یوٛتہہ کنہہ ٹھوس نظام یمن ہنٛز مثال دیوان چِھ۔
یہٕ چُھ ہائیڈروجنس تہٕ ہیلیمس پیٹھ مشتمل یوس بگ بینگ 13.8 گا (بلین سال پہلے) کہٕ ہنا ٹھٕرتھ پٲدٕ گوو تہٕ گٕب عناصر گٲی سپرنووا کہِ ذریعہٕ سٕتۍ خارج۔
یم ٹول کٹ چِھ جینز فائیلا کہِ درمیان واریاہ زیادٕہ محفوظ، مطلب چُھ یہٕ زِ تیم چِھ قدیم تہٕ جانورن ہند وسیع پیمانس پیٹھ چِھ الگ الگ گروہن سٕتۍ مِلان جُلان۔
بانڈنگ تہٕ برجنگ سمأجی سرمایہٕ ہیٛکن اِکہٕ وَٹہٕ مٔلتھ نتیجہٕ خیز طور پأنٹھ کأم کرتھ اگر توازنس منٛز آسن، یا تم ہیٛکن اکس بیکس خلاف کأم کرتھ۔
گلوبلائزیشن ہنٛد اثرات تہٕ پورٕ دُنہک مقامی حکومتن منٛز کثیر القومی کارپوریشنوٕ ہنٛد کردار چُھ شہری حکمرانی ہنٛد نقطہٕ نظرٕ "اربن رجیم تھیوری" نیش دور کوٛر مت یتھ منٛز مقامی مفاداتن ہنٛد اتحاد فعال طورس پیٹھ چُھ حکومت کران۔ معاشی کنٹرول، بھڑس پیمانس پیٹھ چُھ تعلیم کس شوبس منٛز نو لبرل ازم کس فلسفس سۭتۍ وابستہٕ۔
رسمی علوم چھ امی موجب اکھ ترجیحی مضٲمین تہٕ امکہٕ وجہ سۭتۍ چھ اتھ کتھۍ پیٹھ اختلاف زِ اگر تم حقیقتس منٛز سائنسچ تشکیل کران چھ۔
فرانس تہٕ سوئٹزرلینڈس سان متعدد یورپی ممالک چِھ نہٕ پننہٕ رہائشی آبأدی ہنٛز نسل کس بارس منٛز معلومات جَمح کران۔
سوروس، جارج،"دی ایج آف فالیبلٹی،" پبلک افیئرز (2006)۔
ینہٕ والن 11 ہن ورنی منٛز، ام کوٚر دریافت زِ زٲنانن منٛز چھِ صرف X کروموسوم آسان تہٕ مردن منٛز چھٕ X تہٕ Y دشویۍ کروموسوم آسان۔
ورچوئل کمیونٹی منز چِھ ممبرن ہند درمیان تعلقات مخصوص موضوعاتن ہندِس بارس منز معلومات کین تبادلن پیٹھ توجہ مرکوز کران۔
فرسٹ آرڈر مَنٛطِق چِھ رسمی زبانہٕ ہنٛز اکھ مثال۔
یہٕ چِھ اکس نافٕ پیٹھ مشتمل، ٹرانسیپٹس، تہٕ قربان گاہ چُھ مشرقی سرس پیٹھ کھڑا (کیتھیڈرل ڈایاگرام وچھیو)۔
میری پک فورڈ کارپوریشن ٲس مختصر طورس پیٹھ پک فورڈ سٕنز موشن پکچر پروڈکشن کمپنی۔
قریب طرفُک نقطہٕ نظر پروجیکشن، یوس ایکٕس محدود فٲصلس پیٹھ خلاہس سٕتۍ نظارٕچ تقلید چُھ کران تہٕ توٲی چُھ ہاوان یہٕ مکمل ہیمہِ سِفیر کھوتہٕ کم، یوس بِلو ماربٕل 2012ہس منز آو استعمال گژھنہٕ)۔
تقریباً 3500 قبل مسیح کِہ آغاز پیٹھ، میژِ ہیدین ٹوکنن وارہٕ وارہٕ میژِ ہندین گولین منز مختلف زٲوین پیٹھ اکھ گول سٹائلہٕ سۭتۍ متٲثر نمبر نشانو سۭتۍ تبدیل کورمُت (اصلس منز ٹوکنو خٲطرٕ کنٹینر) یٕم پتہٕ بٕزنہٕ آیہِ۔
کلفورڈ میک کارٹین چُھ لیکھمت زِ وارنر بروس پبلسٹی ڈیپارٹمنٹن اوس سُوٛ 23 جنوری 1900 منٛز تبدیل کرمت "اتھ خیالس فروغ دینہٕ خاطرٕ زِ کرسمس کہ دوہ پیدٕ گژھن وول انسان آسہٕ نہ پیز پانٹھ یوتاہ بدمعاش زِ سُوٛ یییہ سکرینس پیٹھ وچھنہٕ"۔
فلیٹ ؤرمہٕ چھےٚ اکہ خلیہ پیٚٹھٕ پانس دبارٕ پٲدٕ کرنٕچ صلٲحیت تھاوان۔
مضبوط AI ہنٛد مقصد، اَتھ برعکس،چُھ اکھ کمپیوٹر یتھ منٛز انسانن ہنٛد پأنٹھ شعور چُھ۔
جینومٕچ ترتیب تہٕ تجزیہ اعلی ہیکہِ گژھِتھ تھرو پٹ ڈی این اے کہِ ترتیب تہٕ بائیو انفارمیٹکس کہِ استعمال کرِتھ کرنہٕ یوان تاکہ پورٕ جینومٕچ کٲم تہٕ ساختس ہیکہِ جمع تہٕ تجزیہ کٔرِتھ۔
تم ٲسۍ پنٕنۍ رازدٲری محفوظ تھاونہٕ خٲطرٕ فیڈرل کمیونیکیشن کمیشن (ایف سی سی) ریکارڈن منٛز مارٹن برانڈو ناوٕ سۭتۍ درج۔
تھوریز تخلیق کرنہٕ وقتہٕ چُھ مقصد تیم لوک تلاش کرٕن آسان یم کم از کم آسن اسان معلومات کین تقاضن منز، پیشین گوئین منز زیادٕہ درست آسان، تہٕ سابقہ نظریات کہِ مقابلہٕ اضٲفی تحقیق پٲدٕ کرنس منز زیادٕ نتیجہٕ خیز آسن۔
معلوماتچ بازیافتک عمل چھ تمہٕ وقتہٕ شروع گژھان ییلہٕ صارف سسٹمس منٛز کہہ سوال چُھ دٲخل گژھان۔
۔ e2ِچ قیمت چھے تمام ریفرینس ایلیفیزائڈزٕ خٲطرٕہ تقریبا 0.006 ۔)
طاقتور نارمن بادشاہو کٕر پنیِس وقار کہِ نشٲنی کہِ طورس پیٹھ اٹلی تہٕ بیین علاقن پیٹھ علم تھاون وٲل افراد پنین دربارن منز جمع۔
ویتنٲمی ٲسۍ اصلس منز دریائہِ ریڈ ڈیلٹا کہِ ارد گرد مرکوز مگر نام ٹائین کہِ دوران کوٚر تمو نئی زمینن پیٹھ قبضہ منز زَن چمپا، میکونگ ڈیلٹا (کمبوڈیا پیٹھہٕ) تہٕ سنٹرل ہائی لینڈز چِھ۔
یونائیٹڈ آرٹسٹاو کہٕ ذریعہٕ تھٲو پک فورڈن پنین فلمن منز پروڈکشن تہٕ پرفارم جٲری۔ سُۂ ہیکہا پننہٕ پسندٕ مطٲبق تیم تقسیم تہٕ کرِتھ۔
پردٕ دیوارن ہنٛد تیتین سۭتۍ پکن والو وتو دژ محافظن بنمین دشمنن پیٹھ میزائل برسانک اجازت، تہٕ جنگو دژ تمن مزید حفاظت۔
اکھ انکولی خصلت حیاتیاتک نشوونما ہک نمونک چُھ اکھ پہلو یس یمہٕ جاندارک زندٕ روزنہٕ تہٕ دوبارٕ پیدٕ گژھنہٕ کس امکانس قٲبل چھِ بناوان یا بڑھاوان۔
بوٹسواناہس منز چُھ سان ہنز تٲریخی موجودگی خاص طورس پیٹھ شمٲلی بوٹسوانا کہِ سوڈیلو پہاڑن ہند علاقن منز واضح۔
دھات کٲری گٲی ساروی کھوتہٕ برونٛہہ لگبگ 6000 قبل مسیحس منز ترآمٕک اوزار تہٕ زیورات بناونس منز استعمال۔
لے گروپ چھ جاے، ساخت تہٕ تبدیٖلی ہنٛد مطالعہٕ کرنہٕ خٲطرٕ استعمال کرنہٕ یوان۔
مینارک تینتال چُھ ہمیشہٕ تمن مسجدن منٛز ساری کھوتہٕ تھز آسان یمن منٛز اکھ چِھ آسان، تہٕ اکثر قریبی علاقن منٛز چُھ ساری کھوتہٕ تھوٛد مقام آسان۔
یہٕ چُھنہٕ معلوم زِ ٹائٹنک جھیلن چھ دریاؤو سۭتۍ آب ملان، حالانکہٕ ٹائٹنک سطحس پیٹھ چھ متعدد دریاؤک بسترن سۭتۍ کھونمت۔
اگر تم خصلتہٕ یم یمن افرادن تولیدی فائدٕ دیوان چُھ تم تہٕ چھِ وراثتی، یعنی مٲلس ماجہ پیٹھ چھِ اولادن منٛز منتقل آسان، تہٕ پتہٕ گیۍ تفریق افزائشچ نسل، یعنی بییس نسلہٕ منٛز تیز خرگوش یا کارآمد طحالبک تھوڑا سا زیادٕ تناسب۔
اکھ قیاس ہیکہٕ یہٕ أستھ کہ اکھ نٔو دَوَہ امہٕ آبادی کین کینٛہہ لوکن منٛز کرٕ بیمأرٕ ہیند یلاج، یتھکن دوَہ کہ کلینیکل ٹرائلس منٛز چُھ گژان۔
بٕڑ خدشات تہٕ مسٲئل یتھ منز زن بیمٲرۍ ، جنگ ، غربت ، پرتشدد بنیاد پرستی ، تہٕ حال ہی منز دنیا کہِ آبٲدی منز اضافس سٕتۍ گو انسان کہِ وجہ سٕتۍ موسمیٲتی تبدیلیس منز اضافہٕ۔
اگرچہ کنہہ آثار قدیمک ثبوت موجود چِھ یم امہ کتھہٕ ہنٛز نشاندہی چِھ کران زِ Chichén Itzá اوس اکہ وقتٕ لوٹنہٕ تہٕ برطرف کرنہٕ آمت، مگر امہٕ کھوتہٕ زیادٕ ثبوت چِھ موجود زِ یہٕ ہیکنہٕ نہٕ مایاپن کہ ذریعہ آستھ، کم کھوتہٕ کم ییلہٕ Chichén Itzá اکھ فعال شہری مرکز اوس۔
فنکشنل پروگرامنگ چُھ سُوٛ پروگرامنگ نمونہٕ ییتھ منٛز صرف سبروٹینک استعمال کرتھ تعمیراتی پروگرام چِھ آسان یم زن ریاضی کیٛن فنکسنن ہند پانٹھ برتاؤ چٕھ کران۔
تاہم ، شہری آبادیو کس سلسلس منٛز چِھ اکثر ابہام ٹالنہٕ یوان یمن بجائہٕ چِھ ترٕٛ حرفی مخفف ایس ایم ٹی استعمال یوان کرنہٕ۔
سماجیاتِک ماہر سیم لاڈنرن چِھ پننہٕ کتابہٕ منٛز دلیل دژمژھ کہ صارفین یمن ہنٛدین خواہشاتن سمجھنہٕ خاطرٕ "نقطہ نظرٕ،"منٛز چِھ تبدیلی ہنٛز ضرورت یُس صرف نسلیات چُھ فراہم کران۔
سپینِش زبانِ ہند علم چُھ سپینِش آئین کہِ تحت لٲزمی (آرٹیکل نمبر۔
ڈویلپرزو ہیژٕ بالکل شٔہرس نیبر خألی زمین، واریہ کم ڈیزائنن ہنٛد بنیادس پیٹھ لگأوکھ ٹریک ہاؤسز، بیہٕ سڑکہٕ تہٕ سہولیات کرخ فراہم، یا مقامی سرکأری اہلکار لگہٕ سکول بناونچ دورٕ منٛز ۔
سمأجی ساینَسز منٛز، سمأجی ڈھانچہ چٕھ معاشرس منٛز نمونہٕ دار سمأجی انتظامات یم نفرن ہنٛدٕ اعمال سۭتۍ چِھ پٔدٕ سپدان تہٕ یمن ہیند تعین تییہٕ چِھ کران۔
جٲری قومی دشمنی، یس زن عظیم ڈپریشن کہ معاشی بدحالی سۭتۍ بڑھیٔے، کور دیم جنگٕ عظیم تیز کرنس منٛز مدد۔
ڈیم پُورٕکرنہٕ پتہٕ آیہٕ بحیرہ رومک ماہی گیری تہِ نونہٕ آبک جھیل ماہی گیری منٛز تکیازِ غذائی اجزاہہ چُھ نیلس سٔتۍ بحیرہ رومس منٛز بہان ہُس ڈیمس پیٹھ پھسے۔
سطح سمندرچ چِھ اکھ متوقع تعریف ڈیٹم ڈبلیو جی ایس 84 ،یُس اکھ الپسیڑ چُھ، یتھ زن اکھ زیادٕ سہی تعریف ارتھ گریویٹیشنل ماڈل 2008 (ای جی ایم 2008)چِھ ،یتھ منٛز کم از کم 2،159 کروی ہارمونکس استعمال چِھ گژھان۔
طلباء چھ سیمینارن یا لیبارٹرین منٛز تحقیق کٔرتھ ہیٚکان تہٕ زیادٕ ساینسی موادٕ سۭتۍ ڈاکٹریٹٕکۍ مقالےہہٕ تیار کران۔
مثال، بوا کنسٹریکٹر چھےٚ بوا نسلہ ہٕنٛزو ژورو قٕسمو منٛزٕ اکھ، یتھ منٛز کنسٹرکٹر امہ کہ نوعہک اکھ خاص حصہٕ اوس۔
اتھ سۭتۍ نمٹنہٕ خٲطرٕ چھِ اکھ تجویز یہٕ زِ یہٕ کتھ گژھہٕ یقینی بناون زِ گوڑنک عام طور پٲنٹھ ذہین اے اۓ چُھ'Friendly AI' تہٕ ینہٕ والن تیار کردٕ اے این آسہٕ کنٹرول کرنس قٲبل۔
فلسفرن ہند خیالات ٲس ایکِس حدس تام تمن سوالاتن ہند جوابات یم ہومر تہٕ ہیسیوڈ کین کامین منز ٲس باریک بینی سان موجود۔
اَتھ منٛز چِھ 72 کھوتہٕ تییہٕ زیادٕ ممألکن منٛد کم کھوتہٕ کم 5,000 الگ الگ لوک شأمل۔
یہٕ مطالعہٕ چُھ بعض اوقات الگورزم کہِ ناوٕ سٕتۍ تہِ زاننہٕ یوان۔
باقی دنیا ہک واریہ حصہ گو یورپی ملکو سۭتۍ متاثر: امریکہ تہٕ جاپان۔
تمۄ بنو حکمرٲنی سنبھالنک پننہٕ حقچ وضاحت خٲطرٕ آسمانک مینڈیٹ تہٕ یہٕ خیال کوٚرک زِ مینڈیٹ تھاونک وٲحد طریقہٕ جنتہٕ کس نظرس منٛز چُھ اصل پٲٹھۍ حکومت کرن۔
چھٹی ہیند دوہ چُھ اکھ یوتھ دوہ آسان یس پننہٕ مرضی مطٲبق یا قانون کہ ذریعہٕ مخصوص چُھ یوان کرنہٕ یتھ پیٹھ معمولچ سرگرمیہٕ چھ، خاص طور پٲنٹھ کاروبار یا کٲم بشمول سکول، معطل یا کم یوان کرنہٕ۔
چنانچہ مائیکلن دیت میٛٲنس مٲلس اکھ گالف کارٹ یتھ پورٹیبل آکسیجن ٹینک لٲگتھ اوس یتھ سہ نٔژتھ پھیٖرتھ تہٕ نیورلینڈُک لطف تلتھ ہیٚکہ۔
کیٹنہٕ سٕنز زندگی تہٕ کامہٕ کُن زیادٕ سے زیادٕ عوٲمی توجہ اننہٕ خٲطرٕ کٕر میمبرشٕپن ٹیلی ویژن تہٕ فلم انڈسٹری ہٕک واریاہ افراد شٲمل: اداکار ، پروڈیوسر ، مصنف ، فنکار ، گرافک ناول نگار ، موسیقار تہٕ ڈیزائنرز ،تہٕ بییہٕ تیم تہٕ یم صرف بسٹر کیٹن سٕندِس جادووس ٲس تعریف کران۔
ماضی منٛز، فلکیات منٛز فلکیات، آسمأنی نیویگیشن، مشاہداتی فلکیات، تہٕ کیلنڈرن ہنٛز تشکیل ہییو متنوع مضامین أس شأمل۔
سُہٕ اوس لاس اینجلسس منزالملائکہ مزارُک حُکُمران ، تہٕ ٲخر 1949-50 وٲریس منز آو سپہم کرنہٕ شمٲلی امریکاہس منز مزارن ہند تاقتور حُکُمران منتخب کرنہٕ۔
منڈاناؤہٕک مقٲمی لوک چِھ Lumad لوک تہٕ مورو (Tausug، Maguindanao Maranao تہٕ دیگر) یم سولو جزیرہ نماہس منز تہٕ روزان چِھ۔
ام چھِ طبعی قوانینک لحاظ سۭتۍ فطری مظاہرچ وضاحت طلب کٔرمژ یم تمام مرئی چیزن خٲطرٕ ہیوی ٲس تہٕ یمن خاطرٕ کُنہِ مقررٕ فطری زمرٕ جات یا الہٰی کائناتی ترتیبک وجودچ ضرورت ٲس نہٕ۔
ییتھ پانٹھ چُھ الٹہٕ ٹرگونومیٹرک افعالن ٹریگونومیٹرک افعال کہٕ لحاظٕ سۭتۍ بیان یوان کرنہٕ، ییتیٛن ٹرگونومیٹرک افعال چِھ یکطرفہٕ آسان۔
پنٕن خاندار سٕند رشتہ دار خوٲش کرنہٕ خٲطرٕ بنٲی پِک فورڈنہٕ ماجہٕ پنٕی شوٕر میتھوڈسٹ یوس تہیندِس مٲل سُند مذہب اوس۔
جنوری 2016 منٛز، سائنسدانو دژ اطلاع زِ، تقریباً 800 ملین وری برونٹھ، GK-PID نامی اکس مالیکیولس منٛز اکھ معمولی جینیاتی تبدیلی ہیکہٕ جاندارن اکہٕ خلیہٕ پیٹھ کنہہ خلیاتن منٛز گژھنک اجازت دتھ۔
ریاضیس منٛز، اکھ فارمولہ چِھ عام طور پانٹھ اکس شناختس سۭتۍ مراد یُس اکس ریاضی کس اظہارس بییس سۭتۍ مماثل کران چُھ، ییتھ منٛز ساری کھوتہٕ اہم ریاضی یک نظریات آسان چُھ۔
زندگی ہند ارتقٲئی تٲریخِہ منز چُھ نہٕ وائرسٕچ ابتداء واضح کینٛہہ: کینٛہہ آسن پلاسمیڈز پیٹھہٕ تیار گٲمٕتۍ - ڈی این اے سٕندۍ ٹکرٔ یم سیلن درمیان ہیکن منتقل گژھِتھ - ییلہِ زَم کہِ باکٲی ہیکن بیکٹیریا پیٹھہٕ تیار گژھِتھ۔
آنجہانی ثقافتی نقاد نیل پوسٹ مینن کوٚر ٹول استعمال کرَن والین معاشرن تکنیکی معاشرن سٕتۍ ممتاز تہٕ یتھ تیم «1» ٹیکنالوجیز، «2» معاشرن سٕتۍ ممتاز کوٚر یمنز پیٹھ تکنیکی تہٕ سائنسی ترقی ہند نظرین ہند غلبہٕ چُھ تہٕ دیگر ثقافتی طریقن، اقدارن تہٕ عالمی خیالات خارج یا نقصان چُھ واتناۄن پہنچانا ہے۔
روٲتٕکہِ متٲبِق چُھ زمینُک، زوونِ ہند تہٕ آفتابُک اظہار −180° پیٹھہٕ +180 تام کہِ ڈگرین منز یوان کرنہٕ ° دیگر اجسامو خٲظرٕہ چُھ 0° پیٹھہٕ 360 ° کہِ رینجس تام استعمال گژھان۔
قبیلن اندر چِھ حیثیتہٕ نسبتاً برابر، تہٕ فیصلہٕ چِھ عام معاہدن ہند ذریعہٕ گژھان۔
مخٲلفن ہندِس اتحاد کِس بارس منز اوس ہیراکلیٹس سُند نظریہ یہٕ ونان زِ دنیا تہٕ تہٕ ایمِک مختلف حصن ہندِین اتحادس مخالفین ہندِ طرفہٕ پٲدٕ گژھن وٲل ٲس کشیدگی کہِ ذریعہٕ تھاوان۔
کُشیت کیو آباؤ اجدادو ٲس کانسی ہندس زمانس منز 3700 تہٕ 3250 BC درمیان سپیوز بنٲئمٕتۍ۔ کُشس منز ٲسۍ 7مہِ صدی قبل مسیح دوران بلومریز تہٕ بلاسٹ فرنس تہٕ ٍآمٕتۍ بناونہٕ۔
اتھ ڈھانچس منز ہیکن سیٲسی طاقتکۍ مختلف درجہ ٲستھ، یم ثقافتی، جغرافیائی تہٕ تٲریخی ماحولس پیٹھ چُھ منحصر یمن سٕتۍ یمن معاشرن پزِ مقابلہ کرُن۔
کونکزنین کوٚر یہِ دعویٰ زِ تہذیب چِھ نہٕ ہائبرڈس منز ملاو نہٕ یوان کیانٛہہ ، ایکِس کمتر تہذیبس ییلہِ انتہائی ترقی یافتہ تہذیبس منز ہیوی حق ین دِنہٕ تہٕ سُہٕ کرِ اتہ پیٹھ قابو۔
حیاتیاتی کنٹرولل اکھپرکشش ہدف چھ مٔہۍ، یم واریہن مہلک بیماریٚن خٲطرٕ چھ ویٚکٹر، یمن منٛز ملیریا، یلو فیٖور تہٕ ڈینگی تپھ شٲمل چھ۔
فن تعمیرس منٛز چُھ امہٕ بڑٕ تبدیلی ماحولس پیٹھ زیادٕ توجہ مرکوز کرنہٕ خاطرٕ فن تعمیرک سکول تہٕ تبدیل کرمت۔
سُوٛ میلیو گوڑنیتھ جارج گیرشونس، یُس 1916 میٛز جیروم ایچ ریمک کہ میوزک پبلشنگ کمپنی خاطرٕ گیون پلگر کس ہیثیتس پیٹھ کٲم اوس کران۔
بیین ثقافتن ہند پٲٹھ، خاندان کین بیین افرادن ہندِ قسمتُک انحصار چُھ خاندان کِین اثاثن پیٹھ آسان: امیر باسکی خاندان ٲس کُنہٕ نتہٕ کُنہِ طریقہٕ سٕتۍ تمام بچین فراہم کرنھک رجحان تھاوان، ییلہِ زَن کہِ کم امیر خاندانن اوس آسان ایکِس بچس فراہم کرنہٕ خٲطرٕہ صرف اکھ اثاثہٕ۔
20 مہِ صدی دوران، یمو منز کٕر واریاہ سابقہ کالونیو آزٲدی حٲصل تہٕ قومی ریاستہٕ گٲی مقٲمی کنٹرولس منز قٲئم۔
إمژھ وضاحت خاطرٕ، أس چِھ فرض کران کہ اکھ نَفَر چُھ معأشرس منٛز پنُن مقام بہتر کرُن یژان۔
تاہم، نان کوڈنگ ڈی این اے یس منٛز چھِ واریاہ تغیراتک مضر اثرات آسان۔
ییٚلہ 1982 منٛز کینری جزیرٕ اکھ خۄدمختار کمیونٹی بنییہ، سانتا کروز ڈی ٹینیریف تہٕ لاس پالماس ڈی گران کینیریاہس دۄشنٕنی آو دارالحکومتک درجہ دنہٕ۔
پٔتمہٕ کیمپک ممبر چِھ اکثر پنن بَہَژ جینومس پیٹھ مبنی ذأتی دوا بناونچ صلاحیتس أندۍ پٔکہٕ بنیاد بناوان۔
یہ عیال گۄٚو دۄیہ لٹہٕ منتقل ییٚلہ سہ وٕنہ جوان اوس، گۄڑٕ مشرقی 79 ویں سٹریٹ تہٕ پھر مشرقی 96 ویں سٹریٹ۔
بین الاقوٲمی معیٲری کنونشن (آئی ایس او 6709)- زِ مشرق چُھ مثبت - چُھ دٕچھنہِ اتھ کہِ کارٹیسی مربوط نظامس مطٲبق، یتھ منز قطب شمٲلی موجود چُھ۔
جاپانی تاریخک جاگیردارانہٕ دور، ییتھ منٛز طاقتور علاقائی حکمرانو (ڈیمیوس) تہٕ جنگجوؤن ہنٛز فوجی حکمرانی (شوگنز) ییتھ کیٛن زن اشہیکاگا شوگونٹ تہٕ ٹوکوگاوا شوگونیٹک غلبہ چُھ، 1185 پیٹھ 1868 تام پھیلتھ چُھ۔
انفارمیشن ٹیکنالوجی دِیوتۍ پتہٕ 1980 کِس دہائی منز انٹرنیٹس جنم، یم موجودٕہ انفارمیشن ایجُک آغاز کوٚر۔
محرابن اوس اکھ اضافی عملی مقصد۔ تمن منٛز ٲس لیڈ چینلہٕ یم چھتہٕ پیٹھ ٲس رودٕ وونۍ نیوان۔ یہٕ اوس بٹرین پیٹھ قطارن منٛز تھونہٕ آمژ کنن ہنٛز گارگوئلزک آسہٕ سۭتۍ کڑنہٕ آمت۔
اوور دی ہیج چِھ اکھ سنڈیکیٹڈ کامک سٹرپ یعسہٕ مائیکل فرائی تہٕ ٹی لیوسن چِھ لیچھۍمٕژ تہٕ تیار کرمٕژ۔
ہیڈیگرن جوڑ فینیمولوجی ولہیلم ڈیلتھی کس ہرمینیوٹکسس سۭتۍ۔
ریپبلکن سند خاطرٕ صِرِف اکھ غلام سنز حیثیت، قطع نظر کہ أمس غۄلامس سۭتۍ کیُتھ سلوک چُھ کرنہٕ یوان،چُھ قابل اعتراض۔
کرنٹ انتھروپولوجی 43(ضمیمہ):S5-17.شیفیلن، بامبی بی 2006۔
قرون وسطی کیٛن کنہہ اہم مفکرینن منٛز چٕھ سینٹ آگسٹین، تھامس ایکیناس، بوتھیئس، اینسلم تہٕ راجر بیکن شٲمل۔
کاؤٹنس کیتھیڈرل آو 1220 کس شروع منٛز گوتھکس منٛز دوبارٕ بناونہٕ۔
وارہیو لوکو کوٚر چیزن ہند میٹیرِیل اصول (آرکی) تہٕ تہنز اصل تہٕ گمشدگی ہند طریقہٕ تلاش۔
أکس GM کۄکر پوٗتس یس پنٛنس ٹھوٗلس منٛز کانوما تیار کران چھ، اکھ ایٚنزایم یۄس أکس واریاہ کم لبنہٕ ینہٕ والنہ جسمٲنی حالتہ ہنٛد اعلاج چھ کران، آیہ 2015 منٛز امریکی ریگولیٹری منظوری دنہٕ۔
اکھ مشروط مساوات چِھ صرف ویلیوچ مخصوص اقدار خٲطرٕ درست۔
حٔقیقتن، جسمانیت، یا یہٕ خیال کہ مادٕ چُھ حقیقت ہنٛد وأحد بنیادی مادٕ، بدھ متن چُھ واضح پأنٹھ رَد کوٛرمُت۔
اکہٕ صدی کھوتہٕ زیادٕ عرصہ پیٹھ چھِ بیکٹیریا زراعتس منٛز استعمال یوان کرنہٕ۔
امہٕ مزید، تنقیدی سوچ، اگرچہ چھ انسٲنی تربیتک نتیجہٕ، ییہٕ دویمن سیاق و سباقن منٛز حٲصل کرنہٕ۔
1894 میں یوکاٹن میں ریاستہائے متحدہ کے قونصل ایڈورڈ ہربرٹ تھامسن نے Hacienda Chichén خریدا، جس میں Chichen Itza کے کھنڈرات شامل تھے۔
أخرس منٛز، ارتقائی حیاتیات چِھ انسانی اعصابی نظامچ بُنیاد تہٕ نشوونما ہنٛد مطالہٕ کران تہٕ یوٛتام یہٕ ذہنچ بنیاد چِھ، یمن ہنٛز ابتدائی سٹیٚج پیٹھ شروع گژان واجن ذہنی مظأہرن ہنٛز اونٹوجنیٹک تہٕ فائیلوجنیٹک نشوونما تییہٕ چِھ بیان کران۔
لفظ ""semanticسۭتۍ چُھ مراد سہٕ طریقہٕ یمہٕ سۭتۍ اکھ ماڈل چُھ حقیقی دنہچ نمائندگی کران۔
یہٕ چھ جزوی طور پٲٹھۍ قدرتی مظٲہرک مشٲہدک ذریعہٕ یوان کرنہٕ، بلکہ یمہٕ تجربہٕ ذریعہٕ تہٕ چھ یوان کرنہٕ یُس کنٹرول شدٕ حالاتن منٛز چھ قدرتی واقعاتچ تقلید کرنچ کوشش کران یتھ کٔنۍ زِ نظم و ضبطٕ خٲطرٕ چھ موزوں(مشٲہدی علوم، یتھ کٔنۍ فلکیات یا ارضیاتن منٛز، اکھ پیشین گوئی شدٕ مشٲہدٕ چھ کنٹرول شدٕ جاۓ کہٕ نیتھ۔ تجربہ)۔
بہٕ چُھس نہٕ سونٛچأن کہ فلسفس منٛز اَز کلاسیکی ریاضی یم مشکلات درپیش چِھ تم چِھ حقیقی مشکلات۔ تہٕ بہٕ چُھس سونٛچأن کہ ریاضی ہنٛز یم فلسفیانہ تشریحات یم اَسہٕ ہر طرفہٕ پیش کرنہٕ چِھ یوان چِھ غلط، بییہٕ یہٕ کہ"فلسفیانہ تشریح" چِھ تم یمچ ریاضی چِھ نہٕ ضرورت۔
۔Ethnomusicology ییہٕ مختلف شعبن منٛز استعمال کرنہٕ،یتھ پٲنٹھ پڑھٔۍ، سیاست، ثقافتی بشریات وغیرہ۔
جواب تلاش کرنہٕ خاطرٕ چُھ کمپیوٹیشنل الگورتھم عددی لکیری الجبرا ہک اکھ اہم حصہٕ، تہٕ انجینئرنگ، طبیعیات، کیمسٹری، کمپیوٹر سائنس تہٕ معاشیاتس منٛز چُھ نمایاں کردار ادا کران۔
ایکٹ اوس بنیٲدی طورس پیٹھ اکھ مزٲکیہ خاکہ۔
پَتہٕ کس مطألعس منٛز،(Kislev (2020 کوٚر رومأنی رشتن ہنٛز خواہشن تہٕ کُنیرس درمیان تعلق ظأہر۔
میچہٕ ہیندس نمکیاتس منٛز گوٛ اضافہٕ تکیاز سطح تہٕ زیر زمین آبچ میزس درمیان اوس وآریا لکٔٹ فٲصلہٕ(1–2 میٹر چھ زمینک حالات تہِ درجہ حرارتس پیٹھ منحصر) تاکہ آب ہکو بخاراتہٕ ذریعہٕ لمتھ تاکہ زمینی آبس منٛز گژھہٕ نونک نسبتاً کم مقدار جمع۔وأرین منٛز میچہٕ ہیند سطحس پیٹھ۔
مبینہ طورس پیٹھ، لائیڈن یوت زیادٕ ڈیوس ۄچھ تیوت کوٚر تیم سُہٕ پسند۔
ایس ایم سی یس منز چُھ 2175 Å یس سٕتۍ زیادٕہ شدید تغیر وُچھنہٕ تہٕ ستارٕ بناون وٲلِس بارس منز واریاہ مضبوط دور UV معدومیت تہٕ زیادٕہ پرسکون ونگس منز کٲفی حدس تام نارمل الٹرا وائلٹ معدومیت چِھ وچھان۔
زیادٕہ تر اگر نہٕ تمام 1ٕک خصوصیاتہٕ ایمۍ سٕتۍ ہیکہِ اخذ کٔرِتھ۔
زبان ہنٛد خیال چُھ اکثر یونانی معنوس منٛز منطق سۭتۍ متعلق آسان ییتھ کیٛن زن "logos"، یمک مطلب چُھ گفتگو یا جدلیاتی۔
تم لوٛگ سٹیج پروڈکشنن منٛز نمودار گژھن شروع تہٕ 1948 منٛز کرن WPIX-TV پیٹھ دی گلوریا سوانسن آورس منٛز اداکٲری۔
روایتی طور پٲنٹھ اوس نیو جینیٲتی مواد میزبان جینوک اندر تصادفی طور پٲنٹھ دٲخل کرنہٕ۔
تانگ خاندان فوٹ آخرکار، تہٕ اڑٕ صدی ہنٛد ہنگامہ آرائی پتہٕ جوڑ سونگ خاندانن چین دوبارٕ، ییلہٕ یہٕ ولیم میک نیلس مطابق، "زمینک امیر ترین، انتہائی ہنر مند تہٕ ساری کھوتہٕ زیادٕ آبادی وول ملک" اوس۔
مخٲلفن ہندِس اتحاد کِس بارس منز اوس ہیراکلیٹس سُند نظریہ یہٕ ونان زِ دنیا تہٕ تہٕ ایمِک مختلف حصن ہندِین اتحادس مخالفین ہندِ طرفہٕ پٲدٕ گژھن وٲل ٲس کشیدگی کہِ ذریعہٕ تھاوان۔
مفید چیز ایجاد کرٕن یا مسائل حل کرنہٕ خٲطرٕہ «1» تہٕ «2» اکھ مشین، سامانُک ٹکرٔ، طریقہ، وغٲرٕہ،
تاہم، مغربی نطریاتس منٛز، عام پأنٹھ چُھ یہٕ سمجھنہٕ یوان کہ یہٕ اوس اکھ مخصوص علاقہٕ یُس صرف اسلام کین عظیم فلسفین خاطرٕ مخصوص اوس: الکندی (الکندس)، الفارابی (ابونصر)، ابن سینا (اویسینا)، ابن باجاح (ایویمپیس) تہٕ ابن رشد (Averroes)۔
1978 منٛز، کوٚر برینڈوہن فرانسیسی-بیلجیم چہ اکہ دستاویزی فلمہ راونی ہُنٛس انگریٖزۍ ترجمہٕ بیان، ییٚمچ ہیٚدایت کٲری جین پیر ڈوٹیلیکس تہٕ لویز کارلوس سالدانہ ہن ٲس کٔرمٕژ یتھ منٛز راونی میٹوکٹایرٕنۍ زندگی تہٕ شمٲلی وسطی برازیلٕکۍ مقٲمی دیسی قبایلن ہٕنٛدیٚن بیٚبوٗدی ہٕنٛدیٚن مسایلن پیٚٹھ توجہ دنہٕ آمٕژ ٲس۔
تتھ کأمہٕ سۭتۍ سۭتۍ The Discourses، یُس کلاسیکی قدیمت ہنٛد اکھ سخت تجزیہٕ چُھ، مغربس منٛز جدید سیاسی فکرٕ متأثر کرنہٕ خاطرٕ واریہ کنہہ کوٛرمت۔
یم لوک پننس پانس چِھ دیمن ہنٛد مألک سمجھان تم چِھ حٔقیقَتَن یمن کھوتہٕ زیادٕ بھڑ غلام آسان۔"
تنقیدی غور و فکر کس اتھ عملس منٛز، پزٕ نہٕ شخسس پانہٕ یہٕ مشراون زِ سُہ چُھ موضوعی آراء طرفہِ مٲئل گژھان-"تعصبات" تہٕ"نرمی ذریعہٕ- تہٕ اتھ پٲٹھۍ یم مفروضہٕ بنانک پنن طریقہٕ کس بارس منٛز چھ تنقیدک نشانہٕ بناون پیوان۔
19مہٕ صدی منٛز، ایوکلیڈین الگورتھم بنیو نئۍ نمبر سسٹمن، یتھ کٔنۍ زن گاوسی انٹیجر تہٕ آئنسٹائن انٹیجرن ہنٛد ترقی ہُنٛد بٲعث۔
مندرن ہینز تعٲمیر گیہٕ مشرق وسطیٰ منٛز شروع تہِ بطلیما رود دور تام جٲری۔
کیٚہن ملکن منٛز، چھ جغرافیٲیی سیٲسی وجوہات آسنہٕ کنۍ دارالحکومت تبدیل کرنہٕ آمت۔ فن لینڈُک گۄڑنیک شہر، ترک، یس سویڈش حکومتس تحت قرون وسطی پتہٕ ملکہٕ کہ دارالحکومت کس طورس پیٚٹھ خدمات انجام اوس دوان، اتھ گوٚو 1812 منٛز فن لینڈ کہ گرینڈ ڈچی دوران یہ حق ختم، ییٚلہ ہیلسنکی روسی سلطنتن فن لینڈٕچ موجودٕ دارالحکومت بنٲو۔
رائن تہٕ ایلبی کہِ درمیان بڑین علاقن ضم کرنٕچ رومن کوششیں گٲی ختم لگ بھگ 16مہِ عیسوی منز، 9 مہِ عیسوی منز ٹیوٹوبرگ جنگلہٕ کہِ لڑائیہِ منز رومن کہِ بڑِ شکستہٕ پتہٕ۔
نباتاتی جاندارن ہٕنٛدۍ ناو چھ بین الاقوامی ضٲبطہٕ ناون منٛز الگی، فنگس تہٕ کُلۍ کٔٹۍ (ICN) منٛز مرتب کرنہٕ آمٕتۍ تہٕ یم چھ بین الاقوامی نباتاتی کانگریسٕکۍ زیر انتظام۔
انجینئرنگ ہنٛد منصوبہٕ ہیکن تنازعاتک شکار گژھتھ۔
1980 کس دہائیس منٛز، فنکار حاجیم سوریاما ہنٛز سیکسی روبوٹس سیریز آییہٕ پینٹ کرنہٕ تہٕ جاپانس منٛز آییہٕ شائع کرنہٕ یتھ منٛز حقیقی نامیٲتی انسانی شکلہٕ زندگی ہیون عضلاتی دھٲتی کھالن سۭتۍ ہاونہٕ آو تہٕ پتہٕ آییہٕ "دی گائنوئڈز" کتاب یس فلم بناون والو استعمال کوٚر یا تمن پیٹھ گو اثر انداز یتھ منٛز جارج لوکاس تہٕ باقی تخلیقات شٲمل چھِ۔
سابق سنٛز اکھ مثال چِھ کین موفوکا سنٛز کتابچہٕ، حالانکہ اتھ کٲمٕ پیٹھ چُھ واریہ زیادٕ تنقید آمت کرنہٕ۔
ابتدائی نوآبادیاتی نوادرات کس خننس منٛز سون تہٕ نوادراتن ہٹاونہٕ سۭتۍ گو بڑس پیمانس پیٹھ نقصان، خاص طور پانٹھ رچرڈ نکلن ہال سنٛد خَنن۔
ابتدائی نوآبادیاتی نوادرات کس خننس منٛز سون تہٕ نوادراتن ہٹاونہٕ سۭتۍ گو بڑس پیمانس پیٹھ نقصان، خاص طور پانٹھ رچرڈ نکلن ہال سنٛد خَنن۔
متبادل طورس پیٚٹھ، چھ عنصر پلوٹونیمس نش اکھ ایسوٹوپ یس اتھ عملہ قابلہ استعمال آسنہٕ خٲطرٕ کٲفی حدس تام غٲر مستحکم چھ۔
اثر و رسوخٕچ واضح، اٹوٹ لٲینہٕ چھے قدیم یونٲنی تہٕ ہیلینی فلسفرن سٕتۍ رومی فلاسفیتام، ابتدٲئی اسلٲمی فلسفہٕ، قرون وسطیٰ ہنز تعلیمیت، یورپی نشاۃ ثانیہ تہٕ روشن خیٲلی ہیندِس دورس تام چُھ نِوان۔
بوگارٹن نجی جاسوس، سیم سپیڈ (دی مالٹیز فالکنس منٛز) تہٕ فلپ مارلوی (1946 کس دی بِگ سلیپس منٛز)، بنیے باقی شور فلمن منٛز جاسوسک ماڈل۔
اگرچہ تصورٲتی طور 1961 منٛز مارون منسکی ہٕنٛد ذٔریعہ تیار کرنہٕ آمٕتۍ اسکیننگ کنفوکل مایکروسکوپ ہوی چھ تہٕ 1970 دوران کیلون کویٹ تہٕ سٲتھی کارکنن ہٕنٛد ذریعہ تیار کرنہٕ آمتیٚن اسکیننگ ایکوسٹک مائکروسکوپ (SAM) سۭتۍ مماثلت تھاوان چھ، نٔوۍ سکیننگ پروب خوردبینن ہٕنٛز ریزولوشن چھ واریاہ زیٛادٕ آسان، تہ کیٛاز تم چھنہٕ گاشہٕ یا آوازِ ہٕنٛد طول موج سۭتۍ محدود گژھان۔
بیکنک الفاظن منٛز،"سائنسک اصل تہٕ جائز ہدفہٕ چھ انسٲنی زندگی ہنٛد نئی ایجادات تہٕ دولت سۭتۍ نوازنہٕ"، تہٕ امہٕ روکٲو سائنس دان غٲر محسوس فلسفیانہٕ یا روحٲنی نظریاتچ پیروی کرنہٕ نِش، یمن ہندس بارس منٛز یہندس خیالس منٛز انسٲنی خوشی منٛز وآریا کم حصہٕ اوسک ترومتھ۔ لطیف، عمدہ، یا خوش کن قیاس آرائیاں"۔
ٹرانس ہیومینسٹ تحقیٖقہ ہنٛد بیٚیہ اکھ موضوع اوس یہ کہ انسانیت کتھ پٲھۍ ییہِ وجوٗدی خطراتو نش بچاونہٕ، یتھ کٔنۍ ز ایٹمی جنگ یا ایٚسٹیٖرایڈ ٹکراو۔
زیادٕہ تر صنعت کٲری ہند آمدٕ پتہٕ، اتھ نظام کِس نتیجس منزی کٕر واریاہ دیسی باسکی سپین، فرانس یا امریکہ کُن ہجرت۔
جینیٲتی انجینیرنگ ہنٛد استعمال چھ انسٲنی بیماریٚن ہٕنٛدۍ جانور ماڈل بناونہٕ خٲطرٕ تہ کرنہٕ یوان۔
یہٕ مطالعہٕ چُھ بعض اوقات الگورزم کہِ ناوٕ سٕتۍ تہِ زاننہٕ یوان۔
یہٕ سلنڈر چُھ زمینس گرد لِپٹتھ ، اتھ پہٹھ چُھ یوان پیش کرنہٕ، تہٕ چُہ یوان یہٕ کھولنہِ۔
۔19thا، 20th تہٕ 21st مہٕ صدی کہِ ٲخرس منز کوٚر دیگر کامیو دیگر شعبن منفرد تہٕ تخلیقی طریقن سٕتۍ مربوط، یتھ کن زَن کارکردگی یُک فن چُھ۔
تٔمۍ کٔڑّۍ واریاہ ؤری واڈویل منٛز بطور ڈانسر تہٕ کامیڈین، یوٚتام تٔمس میٛلیوو 1925 منٛز اداکٲری ہنٛد گۄڑنیک بوٚڑ موقعہٕ۔
اکھ یا زیادٕ افقی طیارن سۭتۍ اکھ حقیقی یا فرضی سطحچ چوران بیان کرن خاترہ چِھ نقشس پیٹھ کنٹور لائنن پھیرن ، سیدٕ یا دشویی لائنن ہنٛد مرکب کرنہٕ یوان۔
واریاہ جمٲژٕ چھےٚ زیبرا فش تیار کران آلوٗدگی ہنٛد پے لگاونہٕ خٲطرٕ فلوروسینٹ پروٹینن سۭتۍ آلودگی ہٕنٛز موجودگی منٛز فعال گژھن والیٚن جیٖنن سۭتۍ جوڑنہٕ ین۔
ییتھ پانٹھ لیکھن تم کثیر المثال، مثلن زِ۔
تقریبن چِھ ساری زرعی تہذیبہٕ تہند ماحولن واریہ زیادٕ تنگ کرمت۔
جینیٲتی انجینئرن پزٕ لٲزمی طور پٲنٹھ یہٕ جین الگ کرن یُس تم میزبان جاندارن منٛز دٲخل چھِ کران۔
ایم کٕر قدرٕچ لیبر تھیوری کلاسیکل معاشیات پیٹھہٕ وراثتس منز تقسیم یتھ منز مانگ گٲی قدرِ ہنز مارجِنل یوٹِلِٹی تھیوری ڈِمانڈ سٲیڈس پیٹھ تہٕ لاگتٕچ مور جَنِرل تھیوری سپلائی سٲیڈس پیٹھ کِس حقس منز۔
یہٕ چِھ اکہٕ بنیادٕ بجائہٕ ثبوت کیو واریاہ آزاد حصن سۭتۍ اصل پأٹھۍ تعاون یافتہٕ۔
اتھ نئیس سمتس منٛز چھ ابتدٲئی اشاعتون منٛز اکھ Helmut Kreuzer، Literature Studies - Media Studies (Literaturwissenschaft - Medienwissenschaft) طرفہٕ ترمیم کردہ اکھ جلد، یُس Düsseldorfer Germanistentag 1976 منٛز دژمژ پیشکشن ہنٛد خلاصہٕ چھ کران۔
گڈنس سُند تجزیہٕ، یتھ سلسلس منٛز، جیک ڈیریڈا سنزٕ بائنرن ہنٛز تعمیر نو کہ قریب سۭتۍ چِھ متوازی یۄسہٕ کلاسک سمأجی تہٕ بشریاتی استدلالچ (خاص طورس پیٹھ Lévi-Strauss سنٛز ساختیاتک عالمگیر رجحانات) بنیاد چھ تھوان۔
صورتحال ہیکہِ تیم ویزِ مزید اُلجِتھ ییلہِ کُنہِ مخصوص علاقٕچ نقل مکٲنی تہٕ آبٲدی ہنز پیچیدٕہ یا متنازعہ تٲریخ آسہِ، یم زمین تہٕ وسٲئلن ہنز اولین حیثیت تہٕ ملکیت کِس بارس منز ہیکہِ تنازعاتس جنم۔
قرون وسطیس منٛز مذہبی تعٲلمات، خاص طور پٲنٹھ 6 مہٕ صدیک اکھ صوفیانہ سیوڈو ڈیونیسیس دی آریوپاگیٹچ تحریریں،یمن ہینز کتاب، ڈی کویلیسٹی ہیرارکیا، فرانس کیٛن راہبون منٛز ٲس مقبول، تمو ہچنو زِ تمام روشنی چَھ الہی۔
اریسٹارکسک ماڈل اوس بٔڑس پیمانس پیٹھ مسترد کرنہٕ آمت تکیازِ یہٕ خیال اوس آمت کرنہٕ زِ سُہ چُھ طبیعیاتک قوانینن خلاف ورزی کران۔
لینیر تفریق مساوات، یِمَن حل چھُ یِم جمح ہیکوکھ کٔرِتھ تہٕ زرٕب دِتھ کوفِشَنٛٹَو سۭتۍ، چھِ پورٕ واضع کٔرِتھ سمجِتھ، تہٕ بلکُل کلوزڈ فارم حَل چھِ یِوان کَڑنہٕ۔
تیم بنٲو میکسیکوہس منز پنٕن ٲخری اداکٲری ہنز خصوصیت ایل ماڈرنو باربا ازول (1946) ۔ یہٕ فلم ٲس کم بجٹٕچ پروڈکشن، تہٕ یہٕ آی نہٕ شاید 1980 منز VHS پیٹھ ریلیز گژھنہٕ برونٛہہ تام امریکہس منز وچھنہٕ ، بوم ان دی مون کہٕ عنوان تحت۔
جینس (کثرت نسل) چھ اکھ درجہ بندی ہنٛد سہ درجہٕ یس زندٕ تہٕ جیواشم حیاتیاتس سۭتۍ سۭتۍ وایرسن ہٕنٛز حیاتیاتی درجہ بٔنٛدی منٛز استعمال گژھان چھ۔
موجودٕ عمارتن منٛز چھ نہٕ کہہ تہٕ 17مہ صدی برونٹھم خیال یوان کرنہٕ،مگر تم ٲس ممکنہٕ پٲنٹھ امی تعٲمیراتی طریقن تہِ ڈیزائنن سٔتۍ تعٲمیر یوان کرنہٕ یم برونٹھ کالہٕ پیٹھ ٲس استعمال یوان کرنہٕ۔
تبدیلیک مطلب چُھ سمجھوتہٕ تکیازِ لاطینی گرجا گھرن ہیند رخ چُھ مشرقس کُن تہِ مسجدن ہیند رخ چُھ مکہس کُن۔
یورپس منٛز، چھ شہنشاہ سنٛد لقب قرون وسطی پتہٕ پیٚٹھٕ استعمال کرنہٕ یوان، یس یتھ زمانس منٛز پوپس مسٲوی یا تقریباً مسٲوی مانٛنہٕ یوان چھ، ییٚمہ کہ وجہ سۭتۍ چرچکۍ مریی سربراہ تہٕ مغربی یورپٕکۍ کیتھولک حصٕکۍ روحٲنی سربراہ ٲسۍ۔
ماحولیٲتی نظامک تصورک چھ مرکزی خیال یہٕ زِ جاندار چھ پننس مقٲمی ماحولس منٛز پریتھ اکس عنصرس سۭتۍ تعٲمل کران۔
جغرافیائی حلقہٕ کہ لحاظ دُنہک ساروٕے کھوتہٕ بھڑ ملک چُھ روس، یتزن ساروٕے کھوتہٕ زیادٕ آبادی چِھ چینس ،آمہٕ پاتہٕ بھارت ، امریکہ ، انڈونیشیا ، پاکستان تہٕ برازیل۔
پیج، مورگن ایم۔ "والٹو منٛز اکھ: گوسپ، رسائی، تہٕ ٹرانس ہسٹری ٹیلنگ۔"
یتھ حدس تام کٔسہ جاندارن جینز اکس پیچیدٕ خصلتس منٛز حصہٕ چھِ تراوان اتھ چھِ وراثت ونان۔
اکثر منفی کنٹرولچ قدر چھ ٹیسٹک نمونک نتائجہٕ سۭتۍ منہا کرنہٕ خٲطرٕ "بیک گراؤنڈچ" قدر سمجھنہٕ یوان۔
مطلق قیمتک پیچیدٕ تعداد چُھ اکہ یونٹک دائرٕ بناوان۔
ہندوستانی سکالر چِھ کم کھوتہٕ کم 12 مہٕ صدی پنٹھ فیکٹریئل فارمولا استعمال کران۔
تیم سنٕز تہٕ ڈی ڈبلیو گریفتھ سٕنز اتھ قریبی وابستگی آسنہٕ سٕتۍ باسو کیاہن زِ یہٕ چُھ رومانوی تعلق، سو اکھ تیوتھ مسئلہٕ یوس نہٕ گیشن زنٛہہ تہ تسلیم کوٚر، حالٲنکہ تہندین وارہن سٲتھین اوس یہٕ گُمان زِ تمن ٲس کُنہٕ ہدس تام وابستگی۔
تاہم ، کنہہ سول پارشزن چِھ نہٕ کہہ کأم کرٕن وأل پارش ، ٹاؤن ، یا سٹی کونسل تہٕ نہٕ کہہ پارشنگ میٹنگ۔
عقلیت پسندی ہنٛد تعلق چُھ ترجیحی علم سۭتۍ، یُس تجربہٕ سۭتۍ آزاد چُھ (ییتھ کیٛن منطق تہٕ ریاضی)۔
برہمگپتا (628 عیسوی) تہٕ بھسکارا گوڑنک (629 عیسوی) ہِیو ریاضی دانو کر اتھ علاقس منٛز شراکت ییتھ کیٛن زن باقی ریاضی دانو وون یمو زن پیروی کر۔
وائرس ہیکن نہٕ میزبانس ورایٔے دوبارٕ پیدٕ گژھتھ تہٕ واریاہ چھِنہٕ جینیاتی عملہٕ سۭتۍ متٲثر گژھان، امہٕ موجوب چھنہٕ تم زندٕ جاندار سمجھن یوان۔
یہ عیال گۄٚو دۄیہ لٹہٕ منتقل ییٚلہ سہ وٕنہ جوان اوس، گۄڑٕ مشرقی 79 ویں سٹریٹ تہٕ پھر مشرقی 96 ویں سٹریٹ۔
مرکزی تہذیبن بڈے پتہٕ پورٕ مشرق وسطیٰ تہٕ یورپ شٲمل کرنہٕ خٲطرٕہ، تہٕ پتہٕ آی کُنوہ مہِ صدی تام امریکہ ، آسٹریلیا ، چین تہٕ جاپانس ملٲی وِتھ یورپی نوآبادیاتس سٕتۍ عالمی سطحس تام پھلاو نہٕ۔
ییٚلہ تٔمۍ فلم بندی مکمل کٔر، سیٚنما گر ٲسۍ رات کیٚو شوٚون منٛز دی پبلک اینیمی ہاونہٕ سۭتۍ بٔرتھ آسان۔
اگر جنگ چَھ نہٕ زیننس قأبل یا اگر متوقع اخراجات آسن فوأئدن کھوتہٕ واریاہ زیادٕ تیلہٕ فأصلہٕ کرن وأل اداکار (یہٕ فرض کران کہ تم چِھ عقلی)زٕہنۍ چِھ نہٕ جنگس منٛز گژھت (فٔصلہٕ) بلکہ دیم متبادل تلاش کرن۔
عام طورس منٛز ، گأمی علاقہٕ یا دیہی علاقہٕ چُھ اکھ جغرافیائی علاقہٕ یُسہ قصبن تہٕ شہرن نیبَر واقع چُھ۔
تٲریٖخی طور، چھ تمام جاندارن یا تہ جانوروں یا کلیٚن کٹیٚن ہٕنٛدس طورس پیٚٹھ درجہ بندی کرنہٕ آمٕژ تہٕ نباتیاتنس منٛز چھ یمن تمام جاندارن ہٕنٛدس مطالعک احاطہٕ کوٚرمت یم جانور ٲسۍ نہٕ سمجنہٕ یوان۔
زیادہ تر ٲسۍ زامٕتۍ اتھ جمٲژ انٛدر تہٕ امہ کس أکس حصہ کس طورس پیٚٹھ موٗدۍ تہ۔
از تام چھ تاریخُک صرف اکھ نظریہ پیشہ ور مورخ سٕنٛد قلمہٕ پیٚٹھٕ آمت۔
تاہم ، کنہہ سول پارشزن چِھ نہٕ کہہ کأم کرٕن وأل پارش ، ٹاؤن ، یا سٹی کونسل تہٕ نہٕ کہہ پارشنگ میٹنگ۔
اپر ڈینیوب اوس جنوبی سرحد کہِ طورس پیٹھ کٲم کران۔
اکھ بادل حکمت عملی چِھ"نٔوٕ شہرن"ہنٛد زأنتھ مأنتھ ڈیزائن تہٕ شہرن أندۍ أندۍ گرین بیلٹسن ہنٛد تحفظ۔
یہٕ ٲی پوزیشن نشاۃ ثانیہ منز بڑن وٲل تناؤ کہِ زدس منز، کیاز کہِ مختلف مفکرینو کوٚر یہٕ دعویٰ زِ تھامسسہٕ سٕنز درجہٕ بندی ٲس غلط، تہٕ یہٕ زِ اخلاقیات چِھ اخلاقیاتُک ساروی کھوتہٕ اہم حصہٕ۔
ادارٕ جاتی طور پٲٹھۍ، انفارمیشن سائنس 19مہ صدی منٛز سمٲجی سائنسک وآریا باقین مضٲمینن سۭتۍ ابھرے۔
تقابلی تٲریخ: سمٲجی تہٕ ثقافتی ادارن ہُنٛد تٲریخی تجزیہ چھنہٕ قومی حدودن تام محدود۔
پتہٕ، الیگزینڈر دی گریٹن (356–323 قبل مسیح)، تراو مقدوڈن کہ اکہ سلطنتچ بنیاد، یس موجودٕ یونان پیٹھ موجودٕ ہندوستانس تام پھیلتھ چٕھ۔
آرقیہ چُھ زمین چِہ زندگی ہند اکھ بوڑ حصہٕ۔
خاص طورس پیٹھ اوس مریخ پیٹھ موجودٕہ زندگی ہنز تلاشہِ خٲطرٕہ بنٲئمِتۍ مشن وائکنگ پروگرام تہٕ بیگل 2 پروب۔
یمن ہیند منصوبہٕ سائٹہٕ کس سرویس پیٹھہٕ منصوبہٕ بندی یا انتظٲمی مقصدٕ خٲطرٕ ہکہٕ بڑن علاقن ہینز ماحولیاتی تشخیص تام گژھت۔
16ہمہ صٔدی پیٚٹھٕ، امہ قٕسمٕکۍ فارمولا (سکیر روٗٹن علاوٕ کیوٗب روٗٹن ہنٛد استعمال کٔرتھ)، مگر ترٛےٚ تہٕ ژور ڈگری مساواتن خٲطرٕ واریاہ زیادٕ پیچیدہ مانٛنہٕ یوان (وٕچھو کیوبک مساوات تہٕ کوارٹک مساوات)۔
قدیم متونن ہنٛز آمد بنے 12مہ صدی ہنٛد نشاۃ ثانیک سبب تہٕ مغربی یورپس منٛز بنو کیتھولک ازم تہٕ ارسطوک ترکیبک پھلنک پھولنک سبب، یُس زِ سائنسک اکھ نوٚ جغرافیائی مرکز بنۄ۔
ڈرہمس (1093–) منٛز اوس کیتھیڈرل کیٛن کنہہ حصن تہٕ نارمنڈیس (1098) منز لیسی ایبیس منز پسلین ہند والٹسک استعمال کرمُت۔
عصری آبٲدیک باقی بالواسطہٕ طریقن منٛز چھ لوکن سۭتۍ بینہٕ بھائین، مٔلس ماجہٕ تہٕ بچن ہیندس بارس منٛز پرسن شٲمل۔
کلیٚن کٹیٚن ہٕنٛز اناٹومی، مورفولوجی تہٕ لایف سایکلن متعلق علمس منٛز اضافہٕ بنیوو امہ احساسک بٲعث کہ لنیسٕکۍ مصنوعی جنسی نظامن ہٕنٛد مقابلہٕ چھ کلیٚن کٹیٚن درمیان قۄدرتی وابستگی زیادٕ آسان۔
زبأنہٕ ہُنٛد احیاء چُھ اکھ زبانہٕ عام استعمالس منٛز واپس اَننُک عمل۔
واریاہ سینئر محققین (یتھکن گروپ لیڈرز) چِھ پننہٕ وقتُک اکھ خاص حصہٕ ریسرچ فنڈزن خأطرٕ گرانٹس خأطرٕ درخواست دینس منٛز صرف کران۔
سائنسک فلسفن منٛز چھ مختلف مکٲتب فکر موجود۔
مشاہداتن ہنٛز تصاویر أس اَصلی پأنٹھ اَتھہٕ سۭتۍ بناونہٕ آمژھ۔
پرنٹس منٛز گو جدید فن تعمیرک اصطلاحک ابتدائی استعمال اوٹو ویگنر سنٛد اکہ کتاب ہنٛدس عنوانس منٛز، یم ویانا سیشنک پننہٕ کٲم ہنٛز نمائندٕ آرٹ نوو عکاسین، تہٕ پننن شاگردن تدریسی تعلیماتچ مثالہٕ دژ۔
ہربرٹ بٹر فیلڈ، ارنسٹ نولٹے تہٕ جارج موسے ہویٚو دانشور مورخینو دژ تٲریخہِ منٛز نظریات کہ اہمیتٕچ دلیل۔
آلات، طریقہٕ کار، یا تجرباتک درستگی جانچنہٕ خٲطرٕ، تحقیق برونٹھ پروجیکٹس یا مجموعی طور پٲٹھۍ پروجیکٹک عناصر چھ نقل ہکان کٔرتھ۔
لاچھ باسکی نسلٕک لوک چِھ (ۄچھیو باسکی امریکن تہٕ باسکی کینیڈین) شمٲلی امریکہ (امریکہ؛ کینیڈا، بنیٲدی طورس پیٹھ نیو فاؤنڈ لینڈ تہٕ کیوبیک کہِ صوبن منز)، لاطینی امریکہ (تمام 23 مُلکن منز)، جنوبی افریقہ تہٕ آسٹریلیایس منز روزان۔
یولر (1707–1783) اوس از استعمال گژھن والیٚن واریاہن اشارن خٲطرٕ زمہٕ وار۔
تجویزی فنکشن چُھ زبان ہنٛد اکھ عمل یُس اکس ہستی (یتھ معاملس منٛز، گھوڑ) بطور ان پٹ چُھ نیوان تہٕ اکس معنوی حقیقتس چُھ ظاہر کران (یعنی سوٛ تجویز یمچ نمائندگی "گھوٛڑ چُھ وزل" سۭتۍ چِھ یوان کرنہٕ)۔
بیاکھ اکھ مثال چِھ پی-ایڈِک لوگارِدم، پی-ایڈک ایکسپونینشلک الٹہٕ فعل۔
پروٹوسٹومزن منز چُھ بلاسٹو پور ٲسس جنم دوان، یمہِ پتہٕ مقعدٕچ تشکیل گژھان چِھ۔
سوانسن تہٕ تَہند خاندارن زٲن ساری کھوتہٕ گوڈنیتھ جان لینن تہٕ یوکو اونو تیکیازِ تم ٲس ڈفٹی ہندٕ کٲمٕ ہند مداح۔
باقین خاطرٕ رود غیر ملکی بے نام۔
مصنوعی ایمبریو سپلٹنگ یا ایمبریو ٹوئننگ، اکھ یژھ تکنیک یس اکہ ایمبریو سۭتۍ چُھ مونوزائیگوٹک جڑواں بچہٕ پیدٕ کران، کلوننگ ہنٛد باقی طریقن پٲنٹھ چھنہٕ تصور کران۔
جانورن ہٕنٛد برعکس (یمن منٛز کلوروپلاسٹٕچ کٔمی چھےٚ)، کلیٚو کٹیٚو تہ یمن ہٕنٛدیٚو یوکیرایوٹ رشتہ دارو چھ کلوروپلاسٹس واریاہ حیاتیاتی کیمیٲیی کردار پشرٲومتۍ، یتھ منٛز یمن ہٕنٛدۍ تمام فیٹی ایسڈ تہٕ زیادٕ تر امینو ایسڈن ہٕنٛز ترکیب شٲمل چھےٚ۔
فطرت، وسیع تر معنن منٛز چھ، فطری، طبعی، مادی دنیا یا کٲئنات۔"
ایمہِ بجٲئ اوس سان کونسلُک نمائندہ اتھ کتھ پیٹھ اٹل زِ یمن یا سان کمیونٹی یتھ اندازس منز (Die Burger) رن لفظ'boesman' شائع کوٚر، ایمہِ سٕتۍ ووت وہٕ کنٛہہ دُکھ یا نقصان کینٛہہ۔«1»
أکس GM کۄکر پوٗتس یس پنٛنس ٹھوٗلس منٛز کانوما تیار کران چھ، اکھ ایٚنزایم یۄس أکس واریاہ کم لبنہٕ ینہٕ والنہ جسمٲنی حالتہ ہنٛد اعلاج چھ کران، آیہ 2015 منٛز امریکی ریگولیٹری منظوری دنہٕ۔
مرکٔزی خصوصیاتن منٛز چُھ اکھ یِہ زِ بشریات چھ مظٲہرنن ہیند نسبتاً زیادٕ جامع اکاؤنٹ فراہم کران تِہ چُھ انتہٲئی تجربٲتی آسان۔
اکھ ٹیکسان متعدد، اکثر نویٚن، ٹیکساہن منٛز تقسیم کرنس چھ اسپلٹنگ ونٛنہٕ یوان۔
19 مہٕ صدی کس وسط تہائیس دوران پیدٕ گژھن واجن نسل سیمپرک شاندار تاریخی دائرٕ کار تہٕ طریقہ کارک گرانولیریٹیک امتزاج سۭتۍ پیش کردٕ مواقع سۭتۍ گیٔۍ بڑس حدس تام متٲثر۔
واریا زائرین چھ ہوٲئی اڈس پیٹھ ہوٲئی جہازٕ کہ ذریعہٕ تہٕ یوان ہس خاص طور پٲنٹھ اوس مندر کس احاطہٕ خٲطرٕ بناونہٕ آمت، یا ساروی کھوتہٕ نزدیک شہر اسوان پیٹھہٕ سڑکہٕ ذریعہٕ۔
تاہم، علمی فلسفک زیادٕ تر طلباء چِھ پتہٕ قانون، صحافت، مذہب، سائنس، سیاست، کاروبار یا مختلف فنن منٛز پنن حصہٕ تراوان۔
یہ اوس شاندار،" أکۍ کاسٹ ممبرن کوٚر یاد۔ "
مضافاتی علاقن ہنٛز ترقی آتھ زوننگ قوانینن ہنٛز ترقی، ریڈ لائننگ تہٕ ٹرانسپورٹس منٛز متعدد اختراعاتن سۭتۍ آتھ سہولیت فراہم کرنہٕ۔
تم ہیکن کیہن وٕریو پتہٕ اصل زمینس پیٹھ واپس یتھ تہٕ دوبارٕ ہیکن عمل شروع کٕرَتھ۔
موجودٕ عمارتن منٛز چھ نہٕ کہہ تہٕ 17مہ صدی برونٹھم خیال یوان کرنہٕ،مگر تم ٲس ممکنہٕ پٲنٹھ امی تعٲمیراتی طریقن تہِ ڈیزائنن سٔتۍ تعٲمیر یوان کرنہٕ یم برونٹھ کالہٕ پیٹھ ٲس استعمال یوان کرنہٕ۔
ساروی کھوتہٕ آسان صورتس منز ہیکہِ اکھ معیشت صرف زٕ سامان پٲدٕ کرِتھ (وٕنیو «1»بندوق «2» تہٕ «3»تھٕن «4»)۔
دنیاہس منٛز چُھ تیوہارن ہیند بے شمار قسمہٕ تِہ زیادٕ تر ملک چھ اہم تقریبات یا روایتہٕ روایتی ثقافتی تقریبات تِہ سرگرمین سٔتۍ مناوان۔
یہ ہیٚکہ حیاتیات کس فینوٹایپس پیٚٹھ اثر ٲستھ، ییٚتہ جینک اظہار چھ گژھان یا یہ جیٖن کمن بیٚین جیٖنن سۭتۍ کر تعامل۔
مضمراتن سمجھتھ، نیلسنن کوٛر انکار تہٕ 1936 منٛز تریون جرمنی۔
ابو کامل شجاع ابن اسلم (مصر، 10ہمہ صٔدی) اوس خاص طور سارۍوٕے کھۄتہٕ برٛۄنٛہہ غٲر معقول اعدادن (اکثر مربع جڑ، مکعب جڑ یا چوتھے جڑ کی شکل میں) چکور مساوات کہ حل کس طورس پیٚٹھ یا کنہ مساوات منٛز کوفشنٛٹن ہٕنٛدس طورس پیٚٹھ قبوٗ کرن وول گۄڑنیک نفر۔
ریاضیس منٛز، اکھ فارمولہ چِھ عام طور پانٹھ اکس شناختس سۭتۍ مراد یُس اکس ریاضی کس اظہارس بییس سۭتۍ مماثل کران چُھ، ییتھ منٛز ساری کھوتہٕ اہم ریاضی یک نظریات آسان چُھ۔
نورما ہند واپسی ہند خواب فٹ، تہٕ ییلہ گیلسن تمس سیت رشتہ ژٹتچ کوشش کر تہٕ تم دیٛژ پانس مارنچ دھمکی، مگر مورن سیٛی۔
سائنسی انقلابس میلیو جوہانس گٹنبرگ سندس یورپ کس پرنٹنگس منٛز تعارف، متحرک قسمک استعمال، تہٕ دوربین تہٕ خوردبین ہنٛد ایجاد سۭتۍ حوصلہٕ۔
لیور میکانزم گوو گوڈٕ تقریباً 5,000 وٕری قبل مشرق قریبس منز نمودار، یتہٕ یہٕ اوس ایکِس سادٕہ توازن کِس پیمانس منز استعمال کرنہٕ یوان، تہٕ اوس قدیم مصری ٹیکنالوجی منز بٕڑ چیز منتقل خٲطرٕہ استعمال کرنہٕ یوان۔
یِہ صلاحیت چھ تقریباً 50,000 وأری برونٹھ انسانن منٛز طرزٕ عملک جدیدٕ کیٛن ارتقانن سٔتۍ پٲدٕ گمت تِہ اکثر چھ انسانن خٲطرٕ منفرد سمجھنہٕ یوان۔
بیاکھ اکھ فائدٕ چُھ یہٕ زِ SCNT چُھ خطرک دوچار پرجاتن ہنٛد کلونک حلک پٲنٹھ وچھنہٕ یوان یُس معدوم گژھنکس دہانس پیٹھ چُھ۔
قرون وسطیٰس منٛز ٲس زبان ہنٛد کنہہ قابل ذکر فلسفی۔
1976 نک ایرا لیونن ناول دی بوائز فرام برازیل تہٕ امچ 1978 فلم موافقتس منٛز، جوزف مینگلن کوٚر ایڈولف ہٹلرن کاپیہٕ بنانہٕ خٲطرٕ کلوننگ ہنٛد استعمال۔
ایلیٹیکس تہِ ٲس مونیٹس (یہ یقین کرِتھ زِ صرف اکھ چیز چُھ موجود تہٕ باقی چِھ سورۄی کیانٛہہ ایمِچ تبدیلی)۔
فلسفی ڈینیئل ڈینیٹ کیٛن الفاظن منٛز، "ڈارونن خطرناک خیال" قدرتی انتخابک ذریعہٕ چُھ ارتقاء ہک اکھ "عالمگیر تیزاب" یُس کُنہٕ بانس یا کنٹینرس تام ہیکو نہٕ محدود تھیتھ، تیکیازِ یہٕ چُھ جلدی نبر نیران، تہٕ چُھ پنن وتھ کڑان وسیع تر ماحولس منٛز۔
کُنہٕ وز ٲس مرکزی جاۓ مربعہٕ آسان، کُنہٕ وز آکٹوگنل، نتہٕ کم کھوتہٕ کم گنبدس ژورو بدلہٕ ٲٹھ سوراخ کران، تہٕ ناف تہٕ ٹرانسپٹس تناسبک لحاظ سۭتۍ تنگ آسان۔
ڈیٹا بیسس منز، چُھ یہٕ ممکن زِ کُنہِ فیلڈس گژھہٕ ویلیو آسُن کینٛہہ۔
اگر کلکٹر روڈس پیٹھ چُھ ٹریفک حادثہٕ پیش یوان ، یا اگر سڑکہ ہنٛز تعٔمیر بہاؤس رُکاوٕ، تیلہٕ سڑکہ ہنٛد پورٕ نظام ہیٛکہٕ آتھ وقتس تام بیکار گژھتھ یوٚتام کہ تھوٛپ یینہٕ صاف کرنہٕ۔
غالبن 12 مہٕ صدی منٛز تیار کرمت، ٹاورو دیت بھڑکائون نار۔
کنہہ مختلف خطوطن سۭتۍ، واریہ دیم براعظمی مفکرین - یم وانہٕ تییہٕ زیادٕ تر مارکسزمس سۭتۍ متأثر چِھ - ساختیاتس پیٹھ تہٕ"ہیگلس کون واپسی" پیٹھ نٔو زور دیتوک۔
مثلن، نیوٹن سندیو قوانینو کٔر سیارن ہنٛد ساسن وارین ہنٛد سائنسی مشاہدات تقریبان مکمل طور پأنٹھ بیان۔
کارل جسپرس سندس محوری دور کس نظریس منٛز چِھ فارسی زرتشت پسندی تہٕ شٲمل، مگر باقی علماء چِھ زرتشت خاطرٕ امچہٕ ٹائم لائنہٕ سۭتۍ اختلاف کران۔)
جنوبی امریکہس منٛز، 14 مہٕ تہٕ 15 مہٕ صدیو وچھ تِہند عروج۔
سٹیم بوٹ بل ، جونیئر (1928) کہٕ علاوٕ ، کیٹن سنز ساروی کھوتہٕ پٲئیدار فیچر لمبٲئی واجنہِ فلمن منز چِھ ہاسپٹلیٹی (1923) ، دی نیویگیٹر (1924) ، شیرلاک جونیئر (1924) ، سیون چانسز (1925) ، دی کیمرہ مین (1928) ، تہٕ جنرل (1926) شٲمل۔
تاہم، کنہہ پرجاتین منٛز، سٲتھی سنٛد انتخاب چھِ بنیٲدی طور پٲنٹھ نر کران، یتھ کٔنۍ خاندان Syngnathidae کیٛن کنہہ کٲڈن منٛز گژھان چُھ۔
تم چِھ کولمینس پیٹھ تنقید کران، ییم عَیالس منٛز موجودٕ والدینن ہنٛز صرف تعدادٕ ہیند استعمال کوٚر، ۄرٕہ والدینن تہٕ مختلف قسمن ہنٛد وأحد والدینن ہنٛدین عیالن زن زیادٕ مجرد جہتن ہنٛدس نادیدٕ اثر کوٚرن نظر انداز۔
سُہٕ آو سِن آف ہیرالڈ ڈڈل بوکس منز ایکِس اضٲفی اداکار کہٕ شکلہٕ منز واپس، یوس زن کہ لائیڈس سٕندِس کیریئر خٲطرٕ اکھ بدقسمتی ہند خراج تحسین اوس، یوس پریسٹن سٹرجزن ڈٲیریکٹ کوٚرمُت اوس تہٕ تیمِچ مٲلی معاونت ٲس کٕرمٕژ ہاورڈ ہیوز سَن۔
حیاتیٲتی یا جسمٲنی لحاظہٕ سٔتۍ، انسٲنی پیمائش، جینیٲتی نمونہٕ، غذائیتس سٔتۍ متعلق ڈیٹا ہکو انتھ تِہ ہکو مضٲمین یا مونوگرافک پٲنٹھ شائعہٕ کٔرتھ۔
تاہم، Y-DNA haplogroups کہِ مطالعہٕ سٕتۍ چلیو پتا زِ تہندِ ڈاریکٹ مردانہ نسب پیٹھہٕ ،جدید باسکین ہنز اکثریت چھے بیین مغربی یورپین سٕتۍ اکھ مشترکہٕ نسب تھاوان، یعنی ہند-یورپی ہند نمایاں برتریHaplogroup R1b-DF27 (70%۔
فرضی سوپر کنٹیننٹس چِھ بعض اوقات پنوٹیا یا وینڈیا وننہٕ یوان۔
جیوڈ چُھ اکھ خاص مساوی سطح ، تہٕ چُھ شمارندگی خٲطرٕہ کُنہِ حدس تام شٲمل۔
تاہم، 4th تہٕ 5th صدی عیسوی ہند رونک اِنِسکرپشنزن منز تصدیق شدہ غٲر دباؤ وٲل پروٹو-جرمنی واولزن ہند انضمام چُھ یہِ تہِ ونزن زِ پرائمیٹو نارس ہیک ہا نہِ ٲسٕتۍ مغربی جرمن بولین ہند براہ راست پیشرو کینٛہہ۔
یتھ گامس منٛز چھ متعددٕ عوٲمی یا کمیونٹی عمارتہٕ تہٕ یتھ پٲنٹھ اکھ مسجد، اکھ کاروانسرائی، اکھ قصبہ (قلعک پٲنٹھ قلعہٕ بندی) تہِ سیدی علی یا امیرن مارابوٹ۔
دسمبر 1958 ہس منز ، کیٹن اوس اکھ گیسٹ سٹار "اے ویری میری کرسمس" ڈونا ریڈ کس قستس منز ABC یس پٹھ۔
ہر اکہٕ دیوٛت پین نسلی خیالس فروغ کہ یمہٕ حکومتہٕ چِھ صرف تیمہٕ زمینہٕ حأصل کران یمہٕ ہَر ہمیٚشہ چِھ نسلی جرمن آباد رودمت۔
یمو دباؤ کہِ وجہ سٕتۍ کوٚر پبلشرزو وہی مہِ صدی دوران تہندِ پروجیکشنُک استعمال کرُن وارِ وارٕ کم۔
گوڑنچ جنگ عظیمس تام، سستہٕ ہارڈ کور پرنٹ ٲس دوبارٕ مقبول گیمت۔
فلسفی رابرٹ نولا تہٕ ہاورڈ سانکین چٕھ پننہٕ 2007 ہچ کتابہٕ Theories of Scientific Method منٛز ؤن کہ سائنسی طریقہٕ کارس پیٹھ چِھ بَحثہٕ جأری ، تہٕ دلیل دیژھک کہ Feyerabend، Against Method کہ عنوانہٕ باوجود، طریقہٕ کین کنہہ اصولن چِھ قبول کران تہٕ یمن اصولن چِھ اکہٕ میٹاطریقہٕ کار سۭتۍ صحی ثأبت کرنچ کوشش کران۔.
یمن شکلن چِھ خنجر، گاڈن ہنٛز مثانہٕ یا موچیٹک ناوٕ سۭتۍ زاننہٕ یوان۔
مثلن، سین (وجود)، لفظ چُھ پانہٕ، متعدد معانی یس سۭتۍ سیر گژان۔
اتھ بنیادس پیٹھ چُھ سُہٕ پنُن علم دوبارٕہ بناوان۔
تیم کوٚر کینیڈا کہٕ ایکہٕ اندہٕ پیٹھ بیکِس اندس تام موٹرس پیٹھ پکن واجینہٕ اتھہٕ گٲڈٕ پیٹھ سفر، تیم لٕٲج پنٕن روٲیتی سورٕ مازٕچ ٹوپۍ تہٕ کورُن گیگس ہش پرفارم 50 وۭری برونٛہہ بنٲئیمژٕ واجنہٕ فلمن ہند پٲٹھ۔
جدید جاپانی فلسفس منٛز ٲس بیاکھ اکھ رجحان "نیشنل سٹڈیزچ" (کوکوگاکو) روایت۔
یتھ کٔنۍ ز مطالعہٕ کیٚن زیٛادٕ تر شعبن منٛز، سائنسی دورس منٛز علمک دماکہٕ چھ تخصص کن نوان: وۄنۍ چھ ریاضی منٛز واریاہ مخصوٗص شعبہٕ تہٕ ریاضی ہٕنٛدۍ مضامیٖنن ہٕنٛز تازٕ تٔرین درجہ بندی چھّ 46 صفن پیٚٹھ مشتمل۔
تم ٲس 1000 عیسویس تک اکھ اعلی درجک مالیاتی معیشت تیار کرمژ۔
تھیوڈور مومسنن کوٚر پننہٕ تٲریخ رومَس منز تجویز زِ 476 عیسویس منز پھوٹ روم مغربی رومنٕچ سلطنتُک خٲتمس سٕتۍ تہٕ سُہٕ گوو "پیدٲئش"، "ترقی"، "سنسنس"، "سقوط" تہٕ "کشی" ہندِس حیاتیاتی تشبیہ کُن تہٕ۔
باقٕے، یتھ کٔنۍ ز ایٚسیٚنشل اویل پیپرمنٹ تیٖل تہٕ لیٚنٛبۍ تیٖل چھ پنٛنہِ مشکہٕ خٲطرٕ مفیٖد، بطور ذائقہ تہٕ مسالہٕ (مثلاً کیپساسین)، تہٕ دوا کس طورس پیٚٹھ دواسازی منٛز یتھکٔنۍ افیم پوشو پیٚٹھٕ افیٖم چھ آسان۔
قمری فٲصلہٕ آو 1790ء پتہٕ عام استعمالس منز۔
جزوی پأنٹھ ، یہٕ أس گۄڈٕنچ جنگ عظیمس دوران واریہ بھرتین درمیان فٹنس چہٕ ہیران کرن واجن کمی ہنٛد جواب، یمک وجہ أس زندگی ہنٛد خراب حالات۔ مدتک ہاؤسنگ پوسٹرس منٛز اکھ عقیدک خلاصہٕ"تتہٕ ہیٛکو نٕہC3 گھرو منٛز A1 آبادی حٲصل کرنک توقع کرتھ"
تہنز جاۓ ٲس گوتھک سٹائل کس اعداد و شمارس منٛز،یمن 19مہٕ صدی دوران اوسEugène Viollet-le-Duc ڈیزائن کوٛرمُت۔
تجرباتی کامہٕ منٛز، اتھ منٛز چھ عام طور پٲٹھۍ تحقیق شدہ مضمونک(مضٲمین) براہ راست یا بالواسطہٕ مشٲہدٕ شٲمل آسان، یتھ کٔنۍ لیبارٹری یا فیلڈس منٛز، کونہٕ تجربہٕ یا تجرباتک سیٹک طریقہٕ کار، نتائج، تہٕ نتائج چھ دستاویز کران، یا کہہ نئۍ تشریح چھ پیش کران۔ پتہٕ مہٕ نتائجک.
یعنی، کونہٕ تہٕ نظریہٕ چھنہٕ کونہٕ تہٕ ویزٕ سختی سۭتۍ یقینی سمجھنہٕ یوان تکیازِ سائنس چھ فالیبلزمک تصور قبول کران۔
بٔڑ آرتھوڈوکس سکول گیہٕ عام دورس تِہ گپتا سلطنتس آخرس منٛز کونہٕ وقتہٕ پٲدٕ۔
برینڈوہس تہٕ کشفی زاو اکھ نیٚچو، کرسچین برانڈو، 11 مے 1958منٛز۔ تمو کوٚر طلاق 1959 منٛز۔
ام اوس اکثر اگواڑے وولمُت، تہٕ ناف تہٕ کوئرچ اندرم دیوار ٲس بلائنڈ آرکیڈن سۭتۍ وولتھ۔
تاہم، یہٕ تقریبن ہمیشہٕ توسیع شدٕ فنتاسی تسلسل، یا "dream ballets" علاقس تامی محدود۔
۔Babylonian پلیس ہولڈر اوس نہٕ اکھ حقیقی صفر کینٛہہ کیازِ کہِ یہٕ اوس نہٕ کُنٲی زۄں استعمال کرنہٕ آمُتۍ کینٛہہ، تہٕ نہ اوس یہٕ کُنہِ نمبرٕ کہِ آخرس منز استعمال کرنہٕ یوان۔
جینیٲتی انجینیرنگ ہنٛد استعمال چھ انسٲنی بیماریٚن ہٕنٛدۍ جانور ماڈل بناونہٕ خٲطرٕ تہ کرنہٕ یوان۔
ایمہِ بڑِ سرپلس کہِ وجہ سٕتۍ گٲی یمن تمام تبدیلن ہند ذکر یمن پیٹھ ٲس گٕمٕژ گوڈنِچ گھریلو انقلابس منز بحث۔
واریاہ موجودٕ نقطہ نظر چھِ متنچ نحوی نمائندگی ہنٛز تعمیر خٲطرٕ لفظچ ہم آہنگی ہنٛز تعددک استعمال کران۔"
اکھ فیٖصد کھۄتہٕ کم GM فصلہٕ چھےٚ بیٚیہ کیٚنٛہہ خصٲیص تھاوان، یمن منٛز وایرسس خٕلاف مزاحمت فراہم کرٕنۍا، بڑنس سۭتۍ خستہٕ گژھنٕچہٕ حالتہ منٛز لی لا تہٕ کلیٚن کٹیٚن ہٕنٛز ساخت تبدیٖل کرٕنۍ چھےٚ شٲمل۔
ینہٕ وألن صدین منٛز ، یونانک آزاد شہر۔ ریاستہٕ ، خاص طورس پیٹھ ایتھنزن کوٛر ، پولس تیار ، یٔس مرد زمینداری شہرین ہنٛز اکھ انجمن چِھ یم اجتماعی طورس پیٹھ شہر تشکیل دیُت۔
اکھ منزل، یوتتھ پٲغام چُھ واتان۔
ہندسہ تہٕ ڈینومینیٹر چھِ تمن حصن منٛز تہٕ استعمال یوان کرنہٕ یم نہٕ عام چھِ، بشمول مرکب کسر، پیچیدہ کسر، تہٕ مخلوط ہندسہٕ۔
فری ایسوسی ایشن معاہدٕ کہ شرائطن ہنٛد تحت ، تاہم ، نیوزی لینڈن چِھ نیوی ہنٛد خارجہ تعلقات تہٕ دفاع ہچھ کنہہ ذمہٕ دأری برقرار تھومژ۔
ہلبرٹک مسائل چِھ ریاضی یس منٛز تریٛوہ مسائل یم جرمن ریاضی دان ڈیوڈ ہلبرٹن 1900 منٛز شائعہٕ کر۔
قٲبل ذکر چھِ یہٕ کتھ زِ اگرچہ گوڑنک کلون ٲس نینہٕ، مگر وُنک تام چُھنہٕ کنہہ بالغ کلون نیٛن سومیٹک بالغ نیوکلئس ڈونر سیلہٕ سۭتۍ پیدٕ گیمژ۔
اکھ قلعہ ہیکہٕ اکھ مضبوط گڑھ تہٕ جیلک پانٹھ کٲم کرتھ مگر یہٕ ٲس اکھ یژھ جایٔے تہٕ یتن نائٹ یا مالک پننن ساتھین تفریح ہیکہٕ فراہم کرتھ۔
اوریگون سٹیٹ یونیورسٹی ہند ڈیپ کاربن آبزرویٹری ٹیمہِ ہند رکنن ریک کول ویلن ۄن بی بی سی یس: "1"مینِس خیالس منز چُھ یہٕ سمجُن شاید معقول زِ بیین سیارن ہنز زیر زمین تہٕ تہنزٕ زوون چِھ قٲبلہِ رہٲئش، خاص طورس پیٹھ کیاز کہِ اسہِ چُھ یتہِ ۄچھمٕژۍ زمین یوس زَن کہ حیاتیات آفتاب کہِ روشنی نِش واریاہ دور ہیکہِ کٲم کٔرِتھ براہ راست زیر زمین چٹانو پیٹھ فراہم کردہ توانٲئی ہند استعمال کٔرِتھ«2»۔
کیٚنٛہہ چھ دعویٰ کران ز کنے نظامیات چھ خاص طور وقتس انٛدر تعلقاتن سۭتۍ وابستہٕ، بیٚیہ یہ تہ زِ یہ ہیٚکہ فایلوجینٹکسُک مترادف ٲستھ، تہٕ بیٚیہ چھ وسیع پیمانس پیٚٹھ جاندارن ہٕنٛد قیاس شدہ درجہ بٔنٛدی سۭتۍ وابستہٕ۔
تھامسن، یس امہٕ وقتٕ امریکہس منٛز اوس، زانہ آو نہٕ یوکاٹن واپس۔
امہِ سٕتۍ چِھ تیمہِ ہستی ہنز تحقیقات گژھان یوس تجربٲتی مظاہرٕک تنوع تہٕ تمام چیزن ہنز ابتدا چِھ کم کران۔
جیوڈ چُھ سُہ شکل یوس سمندرٕچ سطح زمین کہِ کشش ثقل کہِ زیر اثر گژھہِ ، بشمول کشش ثقلٕچ کشش تہٕ زمینٕچ گردش، اگر ہوا تہٕ لہرٕ ہیوو دیگر اثرات غٲئب آسن۔
اسلامی طرز تعمیرک گوڑنک طرزن کٔر اموی خاندانس دوران'عرب پلان' یا ہائپو سٹائل مساجد تیار۔
ایم دژ دلیل زِ یِہ ناپختگی چھ نہٕ سمجھنہٕ کس کمی سٔتۍ بلکہ آزادانہ طور پٲنٹھ سوچنچ ہمت کس کمی سٔتۍ یوان۔
تمو کوٛر سونک، ہس دندھ، نون تہٕ غلامن ہنٛد ٹرانس سہارن تجارت کنٹرول۔
سیٲسی فلاسفی ہند دیگر اہم شخصیاتن منز چِھ تھامس ہوبز تہٕ جین جیکس روسو شٲمل۔
ہجرتک محققین چھنہٕ تحریکس'ہجرتک' ناو دیوان یوتتھ تام زِ تم گژھنہٕ کونہٕ حدس تام مستقل۔
یہٕ گوو تیم ویز تبدیل ییلہٕ 20مہِ صدی کہِ شُروادس منز وائرلیس ٹیلی گرافی دستیاب گوو۔
پروجیکشن چُھ وارہن خالص ریاضیاتی شعبن ہند موضوع یتھ منز تفریقی جیومیٹری، پروجیکٹی جیومیٹری تہٕ واریاہ گنا شٲمل چِھ۔
سوشیو بایولوجی اسٹڈی گروپ کس 1976 اجلاسس دوران، یتھکن یولیکا سیگرسٹریل کوٚر رپورٹ، چومسکیین کٔر انسأنی فطرتچ سمأجی حیاتیاتی طورس پیٹھ باخبر تصورچ اہمیتہٕ پیٹھ باحث۔
مطالعہ ہن دیُت یہٕ نتیجہٕ کہ "ژَمہٕ ہنٛدس رنگس منٛز جینیاتی تنوع ہنٛز تقسیم چِھ غأر معمولی، تہٕ درجہ بندی ہنٛد غَرضہٕ خاطرٕ ہیٛکہٕ نہٕ استعمال گژھت۔"
امیُک مطلب چُھ یِہ زِ اگر جھیلک پورٕ علاقن منٛز تلچھٹ اکہ شرحہٕ سٔتۍ جمع گژھہٕ تیلہٕ 300-500 وأریہٕ پتہٕ گژھہٕ ڈیڈ اسٹوریجک حجم بھرتھ ۔
آرکائیون مشن چُھ تمن زنانن نش دلیلہٕ اکوٹ کرن یم پننس پانس ظاہر چِھ یژھان کرن، تہٕ پنن دلیلٕ بوزناون یژھان چِھ۔
ٲخرس منز، فکر کہِ تاریخ کہِ کُنہِ تہٕ بییہِ لمحٕک پٲٹھ ہیکیو نہٕ نشاۃ ثانیہ کہِ فلاسفی یہٕ تصور کرِتھ زِ ایم آسن بالکل نئی چیز فراہم کٕرمِت تہٕ نہ آسین پنین پیشروؤن ہٕندین نتائجن دوہراونہٕ خٲطرٕہ صدین تام جٲری تھٲی مٕتۍ۔
امہِ مزیٖد، کٔر اسلٲمی علماء ہو رومین تہٕ یونٲنین ہٕنٛزن گۄڑنچن کامیٚن ہنٛد ترجمہٕ تہٕ بیٚیہ کٔرہس تشریح تہٕ اتھ مقصدس خٲطرٕ آیہ بغدادس منٛز ایوانِ حکمت قٲیم کرنہٕ۔
ہیرِم ماڈلہٕ خٲطرٕہ چُھ 1 سینٹی میٹر 60° کہِ لیٹچوڈس پیٹھ 1,500 کلومیٹرس سٕتۍ مطابقت تھاوان۔
اتھ منٛز چِھ زٕ الگ الگ زمرٕ شأمل تہٕ اکھ ہیکون نہٕ دیمس سۭتۍ کم کٔرتھ۔
اِتھ پانٹھ، ییلہٕ FEV چُھ جینیأتی طور پأنٹھ ماؤس جینومس سۭتۍ حذف کرنہٕ یوان، تیلہٕ چُھ مَرٕد گاگور فوری طورس پیٹھ دیمس مَرٕدس پیٹھ حملہٕ کران، یتہٕ زَن کہ یمن ہنٛدین جنگلی قسم کین ہم منصبن چِھ شَرارتی بَرتاو شروع کرنس منٛز کأفی زیادٕ وقت لاگان۔
آلٹ مینن اعدادوشمار ہیند استعمال کران، rhesus macaques سنٛد سمأجی برتاوک مطالعہٕ کرنہٕ خأطرٕ کوٚرن سمأجی حیاتیاتُک پنن برانڈ تیار، تہٕ 1965 منٛز یرکس ریجنل پرائمیٹ ریسرچ سینٹرس منٛز"سمأجی حیاتیات" کہ طور پأنٹھ آو تھونہٕ۔
کمیونٹی آرگنائزنگ ہند چِھ ترے بنیٲدی اقسام، گراس روٹ آرگنائزنگ، کولیشن بلڈنگ، تہٕ «1» ادارن پیٹھ پیٹھ مبنی کمیونٹی آرگنائزنگ، «2» (یتھ «3» وسیع البنیاد کمیونٹی آرگنائزنگ تہٕ ونان چِھ، «4» یمٕچ اکھ مثال عقیدس پیٹھ مبنی چِھ۔ کمیونٹی آرگنائزنگ، یا جماعت پیٹھ مبنی کمیونٹی آرگنائزنگ)۔
17 مہ صدی تام، ریاضی دانو کوٛر عام طور پانٹھ جدید اشارن سۭتۍ اعشاریہک استعمال۔
تنگ سٹرایپس چِھ بہتر: سیکنڈ 8° = 1.01، لہذا چوڑٲئی ہنس اکھ سٹرایپ 16° (اکویٹرس پیٹھ مرکوز) چُھ 100 منز 1٪ یا 1 حصہٕ کہِ اندر دُرست۔
ییلہٕ وسطی روسک کسان أسہٕ لارڈ سنٛز جاگیرس أندۍ پأکہٕ کس أکس گأمس منٛز روزأن، اکھ Cossack عَیال اوس اکثر پنٛنس کھہس منٛز ووزأن، یتھ کھٹور اوس وننہٕ یوان۔
زینوفینسنو کٕر خداہس خٲطرٕہ ترین پیشگی شرائط طے: تیمِس اوس ساروی کھوتہٕ اصل، لازوال تہٕ ظٲہری طورس پیٹھ انسانن سٕتۍ مشابہ گژھٕن کیانٛہہ، یمیوک مغربی مذہبی فکرِ پیٹھ بوِڑ اثر پیو۔
ماڈلز، سائنس تہٕ ریاضی منٛز، اندرونی طورس پیٹھ چِھ ہم آہنگ آسنچ ضرورت تہٕ اتھ پَزٕ غلط ثأبت گژھنہٕ کہ قأبل آثن۔
گیلگڈ گوٚو تیوٗتاہ متٲثر ز تٔمۍ کٔر برینڈووس ہیمرسمتھ تھیٹرس منٛز پورٕ اکہ سیزنٕچ پیشکش، اکھ پیشکش یتھ تٔمۍ نکار کوٚر۔
فیکنڈیٹی:"اکھ عظیم سائنسی نظریہٕ، نیوٹن سند پأٹھۍ، تحقیق ہنٛد نٔو شعبہٕ چُھ کھولان۔
سائنس دان چِھ آزاد استعمال کرنہٕ خأطرٕ تمن نیش یم تییہٕ وسأئل چِھ- یمن ہنٛز پننہٕ تخلیقی صلاحیتہٕ، دیمن شعبن ہنٛد آئیڈیاز، دلکش استدلال، بایسیئن انفرنس، تہٕ اِتھے پأنٹھ - زیر مطالعہٕ رجحانچ ممکنہٕ وضاحتن ہیند تصور کرنہٕ خأطرٕ۔
امیک ستونہٕ تہٕ ٲسک پہاڑٕ پیٹھہٕ ژٕٹمٔتھ۔"
بالسٹاس یا اسپرنگالڈز ٲسۍ محاصرٕکۍ تم انجن یم کرٛاس بوز ہویٚن اصولن پیٚٹھ کٲم ٲسۍ کران۔
دی براؤنلو تہٕ گل ڈکیومینٹری فلمہٕ آی ہاونہٕ امریکی ماسٹرز کہٕ PBS سیریز کہٕ حصہٕ کِس طورس پیٹھ، تہٕ امریکہس منز کرٕکھ لائیڈ سٕندس ناوس پیٹھ نٲو دلچسپی پٲدٕ، مگر فلمہٕ ٲس نہٕ وارہس حدس تام دستیاب کیانٛہہ۔
تیم سُند مول اوس اکھ سویڈشی امریکی تہٕ تیم سٕنز موج ٲس جٕرمن ، فرانسیسی تہٕ نسل ٲسٕس پولش۔
قرون وسطی منٛز، عیسٲئی مفکرینو کوٚر ڈیموگرافی پیٹھ کلاسیکی نظریاتک تردیدس منٛز وآریا زیادٕ وقت زآیہٕ۔
بہر حال، 1990 پیٹہٕ امریکی محکمہ تعلیمی رپوٹو سۭتۍ چِھ پتہ لگان زِ فلسفس منٛز چُھ واریہ کم زَنانیٛو حصہٕ نیومُت، تہٕ یہٕ زِ فلسفہٕ چُھ ہیومینٹیزس منٛز صنفی تناسبک لحاظ سۭتۍ ساری کھوتہٕ کم شعبن منٛز اکھ، یتن زَنانہٕ فلسفچ فیکلٹی منٛز 17% پیٹھ 30% درمیان چِھ۔ کُنہٕ مطالعہ خاطرٕ.
امک انتظام آو انگلینڈس منٛز، سیلسبری کیتھیڈرل، لنکن کیتھیڈرل، تہٕ ایلی کیتھیڈرلس منٛز کرنہٕ آمُت۔
یِہ طرزِ عمل چُھ کونہٕ مخصوص ثقافتس منٛز لوکن ہیند مخصوص کامین (یتھ پٲنٹھ ٹیلی ویژن ووچھن یا نیبرِ کھین) کرنہٕ کیٛن طریقن پیٹھ مشتمل۔
حقیقت چِھ یہٕ زِ سقراطس متعلق واریاہ زیادٕہ گفتگو (جیسا کہ افلاطون اور زینوفن نے بیان کیا ہے) چھے کُنہِ ٹھوس نتیجس پیٹھ واتنہٕ بغیر ختم گژھان، یا غیر مجادلہ طورس پیٹھ، سوکریٹک طریقہ کار کِس معنیس پیٹھ کورُکھ بحث متحرک۔
ایمِچ مثال چِھ عام طورس پیٹھ سنگترُک چھلکہٕ ژٹنہٕ وغٲر تہٕ مطلع کرنہٕ وغٲر ہموار کرنہٕ کہِ ناممکناتس سٕتۍ ملان۔
کمپوزر رچرڈ ویگنرن زوون اوپیرا کہِ ایکسی کامہِ منز وارہن شعبن ہند امتزاج یمِچ چھے تہنز سائیکل ڈیر رنگ ڈیس نیبلونگن («1»دی رنگ آف دی نیبلنگ«2»)۔
تٔمۍ کوٚر دیگر رومانسن ہنٛد تہ دعویٰ، حالانٛکہ أمۍ اوس نہٕ پنٛنہ سوانح عمری منٛز پنٛنیٚن خانٛدرن، زنانن یا شریٚن ہٕنٛز کانٛہہ تہ کتھ کٔرمٕژ۔
اکھ مخلوق یوس غڈَن ہنز آباؤ اجداد ہیکہا ٲستۍ، یا شاید چھے ایمِس واریاہ قریب تعلق تھاوان ، ٲس Pikaia.
۔Paleoanthropology چھ انسٲنی ارتقاء خٲطرٕ فوسل شٲہدن ہیند مطٲلعہٕ، یتھ منٛز بنیٲدی طور پٲنٹھ معدوم ہومینین تِہ دیگر قدیم نسلن ہینز بقیاتک استعمال کرتھ انسٲنی نسبس منٛز مورفولوجیکل تِہ طرزٕ عملچ تبدیلین سٔتۍ سٔتۍ یتھ ماحولچ تعین چھ یوان کرنہٕ یتھ منٛز انسٲنی ارتقاء اوس گومُت۔
سائنسچ پوسٹ ماڈرنسٹ تنقیدٕ چِھ پٔنہٕ شدید تنازک شکار رودمت۔
خاندٲنی گرٕ اوس آ مُت 1943یس منز مسمار کرنہٕ، تہٕ واریاہ سیرٕ آیہٕ کیلیفورنیا کِس پک فورڈس تام واتنانہٕ۔
مثالن منز چُھ انسٲنی پیداوری ہند لحاظ سٕتۍ کارکردگی ہند تصورُک اضافہٕ، تہٕ حیاتیاتیاتن ہند چیلنجز شٲمل۔
گولڈن بو کہ متعدد ایڈیشنو منٛز ساروی کھوتہٕ زیادٕ اثر انداز گژھن وأجین یمن ہنٛد تقابلی مطالعاتو عالمی سطحس پیٹھ مذہبی عقیدٕ تہٕ علامتیتن منٛز مماثلت ہیوند تجزیہٕ کوٛر۔
میے تھو بشمینُک استعمال جٲری، تہٕ صادقینو کٕر واریاہ لٹہِ عوٲمی طورس پیٹھ میٲن اصلاح۔
یہٕ Xtoloc مندر چُھ اوساریو پلیٹ فارم کس باہر حال سی منٛز بحال گۄمت مندر۔
کلۍ کٔٹۍ چھنہٕ قۄدرٔتی طور پپنٕچ یا وٲنٛس بڑنٕچ عمل جٲری ہیٚکان تھٲوتھ۔
تتھ کأمہٕ سۭتۍ سۭتۍ The Discourses، یُس کلاسیکی قدیمت ہنٛد اکھ سخت تجزیہٕ چُھ، مغربس منٛز جدید سیاسی فکرٕ متأثر کرنہٕ خاطرٕ واریہ کنہہ کوٛرمت۔
یہٕ گوو نہٕ ثٲبت کینٛہہ زِ کُس چُھ اپُز مگر عام طورس پیٹھ چُھ یہٕ خیال یوان کرنہٕ زِ گوڈنِیوک قیاس چُھ درست تہٕ دۄیم چُھ غلط۔
کلاسیکی تہذیبٕ ییتھ کیٛن یونانۍ تہٕ رومنچ فن تعمیر تہٕ شہریت گو تیار شہری نظریات سۭتۍ نہ کہ مذہبی یا تجرباتی تہذیبو سۭتۍ تہٕ عمارتک نئۍ قسم آیٔۍ برونٹھ کُن۔
انگلینڈس منٛز چُھ ساروی کھوتہٕ قدیم موجودٕ مثال شاید آکسفورڈ یونیورسٹی منٛز مرٹن کالجُک موب کواڈ،ہُس 1288 تہٕ 1378تس درمیان اوس تعٲمیر کرنہٕ آمت۔
مہم کیوٛ نتأئجو چِھ نسلیاتی وضاحت خاطرٕ نٔو معیارات مرتب کٔرمت۔
دیوارس کن گژھن واجیٚنۍ کان ییہِ کھنٛنہٕ تہٕ اکہ لٹہ ییٚلہ ہدف پوٗرٕ گژھ، یم لٔکر ہٕنٛدھ خواضہٕ اتھ کانہ ؤستھ گژھنہٕ نش رکاوان چھ، تم ین زالنہٕ۔
کُنہٕ چیزچ آپریشنل تعریف چِھ اکثر معیاراتس سۭتۍ موازنس پیٹھ منحصر آسان: ""mass سچ آپریشنل تعریف چِھ أخٕرکار کُنہٕ نمونہٕ کس استعمالس پیٹھ منحصر آسان، یتھکن فرانسچ اکِس تَجرُبہٕ گاہ منٛز تھونہٕ آمُت اکھ خاص کلوگرام پلاٹینم اریڈیم۔
آکسفورڈس تہٕ کیمبرجس منز آی سکالرشپ کم کرنہٕ۔
یم ٲسۍ پایتھوگورینس یمو ""1» ریاضی "«2» ہٕنٛز اصطلاح تیار کٔر، تہٕ یمو سۭتۍ ریاضی ہنٛد مطالعہٕ پنٛنہ خٲطرٕ شروع چھ گژھان۔
یم نمبر ضرب چِہ یوان کرنہٕ تمن چِھ عام طورس پیٹھ «1» فیکٹر «2» ونان۔
ماورائے ارضی انسٲنی زندگی ہند قدیم ترین دعویٰ چُھ جینِزم کہِ قدیم صحیفن منز لبنہٕ یوان۔
عام طورس پیٹھ کرِ یہٕ آسمٲنی دائرٕ کونسٹِلیشنن منز تہٕ تقسیم۔
تمام زٲژٕن (وایرس ورٲے) چھ دۄن حصن منٛز ناو دنہٕ آمت «1» باینومیل«2»۔
کنٛہہ تہٕ ڈیویڈنڈ یوس صفرٕ سٕتۍ چُھ تقسیم گژھان چُھ غٲر متعینہٕ۔
میتھوٹک اثر تہٕ رسوخ اوس تیزی سان تباہ کُن، تاہم، بوگرٹ تہٕ رود چیوان۔
آز چھ، زیادٕ تر یونیورسٹیہٕ میڈیا تہٕ کمیونیکیشن اسٹڈیزن منٛز انڈرگریجویٹ ڈگریہٕ پیش کران، تہٕ وآریا کینیڈین اسکالرز چھ اتھ شعبس منٛز فعال طور پٲٹھۍ پنن حصہٕ دوان، یمن منٛز: برائن مسومی (فلسفہٕ، ثقافتی علوم)، کم ساوچک (ثقافتی علوم، حقوق نسواں، عمر رسیدہ مطالعات)، کیری رینٹشلر (نسٲئی نظریہٕ)، تہٕ فرانسوا کورین (تنظیمی مواصلات)۔
1416-1417 منز کوٚر لیونارڈو برونی پننہِ وقتہٕ کہِ مایہ ناز ہیومنسٹ تہٕ فلورنس کہِ چانسلرن ارسطو سٕنز اخلاقیاتس مزید رواں، محاورٲتی تہٕ کلاسیکل لاطینی منز دوبارٕہ ترجمہٕ۔
کورنتھیاک دارالحکومتچ جایہٕ اوس کنہہ کالمن منٛز سخت پنک ڈیزائن استعمال کرنہٕ آمُت۔
عظیم زمبابویک علاقہٕ گوٛ ژورمہٕ صدی عیسوی تام آباد۔
یہٕ چُھ تمن پننہٕ خاطرٕ معنی تَخلیق کرنہٕ تہٕ دٔیمن تام امیٛکہ معنی منتقل کرنہٕ خاطرٕ بیرونی دنیاہس نیش فائدٕ توٛلن تہٕ اَصٕل پأٹھۍ جوڑ توڑ کرنچ اجازت دیوان۔
براہ راست گنبد کس مرکزس تلکیٛن چِھ امبو، یتن صحیفک اعلان اوس آمت کرنہٕ، تہٕ فرش کس سطحس پیٹھ ٲس امبوس تلکیٛن گلوکارن ہنٛد گینچ جاۓ۔
تمام زٲژٕن (وایرس ورٲے) چھ دۄن حصن منٛز ناو دنہٕ آمت «1» باینومیل«2»۔
سُہٕ چُھ جان ونسنٹ کس تتھ مشاہدس سۭتۍ اتفاق کران کہ (کوہن کس بیانس منٛز)"نسلی... سیاسی متحرک گژنچ مخصوص ضروریات کس سلسلس منٛز حد کہ لحاظہٕ تنگ یا وسیع ہیٛکہٕ کرنہٕ یتھ۔
یہٕ چُھ سیمی گروپسک ریاضیاتی نظریہک نقطہٕ آغاز۔
اَتھ حدس تام کہ واریاہ مذہبی فرمیہٕ چِھ اکس بیکس خلاف مقابلہٕ کران، تم چِھ مذہبی صارفینن ہنٛد کینٛہہ طبقن ہنٛز مخصوص ضروریاتن مہارت حأصل کرنس تہٕ یمن پورٕ کرنُک رجحان چِھ تھوان۔
ریاضی ہٕنٛدۍ مسٲیل حل کرنہٕ خٲطرٕ درکار تحقیقہِ منٛز ہیٚکہ ؤری وادن یا صٔدین تام مسلسل انکوایری لٔگتھ۔
خاص طور پٲٹھۍ رود، یِہ خاندان کٲفی عرصس تام قٲئم یتھ دوران 31 بادشاہو کوٚر17 نسلن ہیٛز طویل مدتس تام حکومت۔
سوویت سائنسدانو Chaylakhyan، Veprencev، Sviridova، تہٕ Nikitin اوس ماؤس "Masha "کلون کرمُت۔
تیم سُند ہم عصر، سیریٲئی بشپ سیویرس سیبوختن ۄنۍ (650 )AD "ہندوستانن نِش چُھ حسابُک اکھ طریقہ یمٕچ تعریف ہیکہٕ نہٕ کنٛہہ تہٕ لفظ کٔرِتھ۔
یہ نوٚو DNA ہیٚکہ تصادفی طور داخل کرنہٕ یتھ، یا جینوم کس مخصوص حصس نشانہٕ بناوتۍ تتھ منٛز ترٛاونہٕ یتھ۔
مثلن، کنسہ ہنٛز پیزا کہ ٹُکرچ خواہش بنہٕ أمس شخص پننٛس جسمس اکھ مخصوص طریقس منٛز تہٕ اکھ مخصوص طرفس منٛز منتقل کرنک سبب تاکہ تم یہٕ یژن سو ہیکن حأصل کرتھ۔
دٔیمن منٛذ، زن تہٕ مٔرأکو، فرانس، تہٕ زیادٕ تر United States منٛز، واریہ زیادٕ مضافاتی علاقہٕ الگ الگ میونسپلٹی بنتھ چِھ یا کونہٕ بھڑس میٹروپولیٹن علاقہٕ زن کاؤنٹی، ضلع یا بورورک حصس ہنٛدس طورس پیٹھ مقامی طورس پیٹھ حکومت کران۔
پیج، مورگن ایم۔ "والٹو منٛز اکھ: گوسپ، رسائی، تہٕ ٹرانس ہسٹری ٹیلنگ۔"
یونائیٹڈ آرٹسٹاو کہٕ ذریعہٕ تھٲو پک فورڈن پنین فلمن منز پروڈکشن تہٕ پرفارم جٲری۔ سُۂ ہیکہا پننہٕ پسندٕ مطٲبق تیم تقسیم تہٕ کرِتھ۔
قزاقن ہندس مشہور خیالن شکل دینس منٛز بااثر، چارلس جانسنن اکھ عمومی تاریخ (1724)، چِھ واریہن مشہور قزاقن ہنٛد سوانح عمریک بنیادی ذریعہٕ۔
مثلن، 1، 2، 3، یا 4 کیٛن حصین ہنٛد امکان چُھ بالترتیب تقریباً 41.5%، 17.0%، 9.3%، تہٕ 5.9%۔
ٔمۍ ووٚن، "پردہ ووٚتھ تھوٚد تہٕ سٹیجس پیٚٹھ اوس جمہٕ پیٚٹھ آمت اکھ ہونہِ ہنٛد نیچُو، تہٕ سہ اوس مےٚ سۭتۍ کھیل گندان۔"
یہٕ گو 2000 وری کھوتہٕ زیادٕ مدتس منٛز تیار۔
اینٹیفونن تھوو شہر کِس قانونس خلاف قدرتی قانون۔
محراب چِھ سوٛ جاۓ یتیٛن امام باقاعدگی سان پانژوینی نمازن ہنٛز امامت چُھ کران۔
کُنہٕ منز ہیکہِ «1»ہیور«2» تہٕ «3»4بۄن«» ہدایات کہِ طورس پیٹھ تہٕ شٲمل ٲسٕتۍ، تہٕ توٲی ہیکہِ ستن ڈایریکشنن ہنز کائناتی کوسمولوجی پیٹھ توجہ مرکوز کرِتھ۔
چرن میڈل اوس 2010 منٛز سٲرۍسٕے زنٛدگی ہٕنٛز کامیٲبی تسلیم کرنہٕ خٲطرٕ متعارف کرناونہٕ آمت۔
گلیسرول تہٕ فاسفیٹ گروپ چُھ ملِتھ مالیکیولُک قطبی تہٕ ہائیڈرو فیلک (یا ہیڈ) خطہٕ تشکیل کران ییلہِ زَم کہِ فیٹی ایسڈ چُھ غٲر قطبی تہٕ ہائیڈروفوبک (یا لٕٹۍ) خطہِ بناوان۔
کم مدتی وقفن دوران چھ آبادی منٛز اضافک تعین آبٲدی منٛز اضافہٕ کہ شرح کہ مساواتُک استعمال کران، کرنہٕ یوان، یتھ منٛز زیوٚن، مرن، تہٕ امیگریشنٕچ شرح مدنظر تھاونہٕ یوان۔
ہندوستان آو سیراف تہٕ چینک دور پیٹھ تاجرن ہنٛد تجارتی وتن سۭتۍ سۭتۍ غیر ملکین ہنٛد موسمی حملن ہنٛد ذریعہٕ کراس کراس کرنہٕ، ییمہٕ کس نتیجس منٛز ٲس مقامی طرزس پیٹھ غیر ملکی عناصرک متعدد اثرات مرتب گیمت۔
قانونیتن چِھ سخت سزاہن تہٕ قوانینن پیٹھ مبنی انتہأئی آمرانہٕ حکومت ہنٛز وکالت کرمژ۔
2017 منٛز آو چینس منٛز منعقد کرنہٕ، تہٕ جنوری 2018 منٛز آو رپورٹ کرنہٕ۔
رنٛگ نسلن منٛز، ییٚلہ ملحقہ آبادین ہٕنٛدۍ ممبران وسیع پیمانس پیٚٹھ مسلسل تقسیم کس حدس منٛز کامیٲبی سۭتۍ نسل کٔشی کران مگر زیادہ دورچہٕ آبٲدی ہٕنٛدۍ ارکان چھنہٕ یہ کران۔
رابنزِ سٕندۍ خٲطرٕہ آی کرنہٕ کمی حل، تہٕ تیم سٕنز تعریف چِھ اسہِ آسان ضمیرس سٕتۍ اعلان کرنٕچ اجازت دوان، تعلیمی معاشیات، حفاظت تہٕ سلٲمتی ہند معاشیات، صحتٕچ معاشیات، جنگی معاشیات، تہٕ یقیناً پیداوار، تقسیم تہٕ کنسمپشنٕچ معاشیاتٕک جٲئز مضمون کِس طورس پیٹھ معاشی سائنس «1»۔
انفارمیشن ویژولائزیشن چھ(InfoVis پٲنٹھ کورُک مختصر) ڈیٹاہک گنتی تہٕ ڈیجیٹل نمائندگین پیٹھ منحصر، تہٕ پیٹرنک شناخت تہٕ بے ضابطگیک پتہ لگنس منٛز چھ صارفینن ہینز مدد کران۔
حسابی اعداد چِھ تمام معمول کیٛن ریاضی کارروائین خاطرٕ مستحکم، بشمول اکھ کثیر الجہتی روٹن ہنز گنتی، تہٕ ییتھ پانٹھ چُھ اکھ حقیقی بند فیلڈٕ بنان ییتھ منٛز حقیقی الجبر ہک نمبر چٕھ آسان۔
اتھ تنازعس منٛز چھ صٲرفین، پروڈیوسر، بایو ٹیکنالوجی کمپنیہِ، سرکٲرۍ ریگولیٹرز، غٲر سرکٲرۍ تنظیمیہٕ تہٕ ساینسدانشٲمل۔
ام چُھ تیز رنگ کس کیمس تیز رنگک اولاد پیدٕ کرنہٕ خٲطرٕ زندٕ روزنک اکھ بہتر موقعہٕ فراہم کرمت، تہٕ گوڑنک تیز کیم رٹنکس صرف پنژاہن وریٖن منٛز، صنعتی مانچسٹرس منٛز تقریباً تمام کیم ٲس تیز گیمت۔
تھامس رابرٹ گیۍ مالتھسک اصولِ آبادی (1798) سۭتۍ جزوی پٲنٹھ متٲثر، ڈارونن کوٚر نوٹ زِ آبادی منٛز اضافہ بنہٕ "وجود خاطرٕ جدوجہدک" بٲعث یتھ منٛز باقین ہینٛد گژھنس سۭتۍ سۭتۍ آیہٕ سازگار تغیرات غٲلب۔
شریک مشاہدٕ چُھ سمٲجی تِہ ثقافتی بشریات کس بنیٲدی طریقن منٛز اکھ۔
محاصرٕ کرن واجنہ سرٛۄنٛگہ کن ییہِ اکھ کاونٛٹر ماین کھنٛنہٕ۔ یہ چھ فرض کرنہٕ یوان ز یم رلن، ییٚمہ کس نٔتیٖجس منٛز زٔمیٖنہٕ تٔلۍ اتھو سۭتۍ لڑٲے ییہِ کرنہٕ۔
بیہیم اوس اکھ جرمن نقشہٕ ساز، نیویگیٹر تہٕ تٲجر۔
واریاۂن دوۂن منٛز چھ کلیٚن کٹیٚن ہٕنٛدۍ قۄدرٔتی اجزا تہ آسان، تہٕ تم وتہٕ یم یمن ہٕند پٲداوارک وجہ چھ بنان تم چھ جیٖنیٲتی طور تبدیٖل کرنہٕ آمژٕ یا بیٚین انواعہن منٛز منتقٕل کرنہٕ آمژٕ زیٛادٕ میٚقدار پٲدٕ کرنہٕ خٲطرٕ۔
کلوننگ ہنٛد مخالفینن چھِ خدشات زِ ٹیکنالوجی چھنہٕ وُنک تام ییژہ ترقی یافتہٕ زِ سوٛ روزٕ محفوظ تہٕ یہٕ ہیکہٕ غلط استعمالک شکار گژھتھ (یمہٕ سۭتۍ انسانن ہنٛز نسل پیدٕ گیٔۍ یمن سۭتۍ اعضاء تہٕ بافتیں ین حٲصل کرنہٕ)، سۭتۍ چھِ اتھ بارس منٛز تہٕ خدشات زِ کلون کرمت افراد کیتھ کٔنۍ گژھن ضم خاندانن سۭتۍ تہٕ بڑس پیمانس پیٹھ معاشرٕ۔
ایبٹ سوگرن کوٚر ساری کھوتہٕ گوڑنتھ نوول امتزاج پسلین ہنٛد والٹس تہاور بٹریسس میژو دیوارن تبدیل کرنہٕ تہٕ داغدار شیشہٕ سۭتۍ تبدیل کرنہٕ خاطرٕ استعمال، یمہٕ سۭتۍ چرچک یہٕ حصہٕ کھولنہٕ یییہٕ یتھ سُوٛ "الہی روشنی" سمجھان آسان۔
دیمن مسائلن خاطرٕ، ییتھ کیٛن زن پونژم، ماہرین چِھ روایتی طورس پیٹھ اکسی تشریح پیٹھ متفق، تہٕ قبول شدٕ تشریحک حَل چُھ آمت دِنہٕ، مگر نزدیک پیٹھ چِھ متعلقہ حل طلبک مسائل موجود۔
ثقافت"ثقافتی مطعلک محققین خٲطرٕ نہ صرف چُھ روایتی اعلی ثقافت (حکمران سمٲجی گروپک ثقافت) تِہ مقبول ثقافت، بلکہ روزمرہ ہک معنی تِہ طرزِ عمل تہٕ شٲمل۔
ڈی این اے چُھ اکھ زیٹھ بائیو پولیمر یُس ژور قسمک اڈون پیٹھ مشتمل چھِ۔
قدیم ہندوستانس منٛز، مربع تہٕ مربع روٹک نظریاتی تہٕ اطلاق شدٕ پہلون ہند علم اوس کم کھوتہ کم تیتی پرون یوتہ زن سلبا سترا، تقریبن – 800-500 قبل مسیح (ممکنہ طور پانٹھ واریہ برونٹھ)۔
یمو منٛزٕ کیٚنٛہہ خدشات دور کرنہٕ خٲطرٕ چھ کیٚنٛہہ GMOs تیار کرنہٕ آمٕتۍ یمن منٛز تم خصٲیص چھ آسان یمو سۭتۍ یمن ہنٛد پھٔہلن قوبوٗ ییہِ کرنہٕ۔
برینڈو تہٕ ٹیریپایاہن کوٚر جولائی 1972 منٛز طلاق۔
یتھ کٔنۍ پینتھیرا لیو (شیر) تہٕ پینتھیرا اونکا (جگوار) چھ پینتھیرا نسلہ منٛز زٕ انواع۔
ایمہٕ کامہِ ہنز آیہٕ حمایت کرنہٕ تہٕ اتھ آو دِنہٕ لانگَچیوڈ بورڈٕ کہِ زٕریعہِ ساسن پاؤنڈن ہند انعام مگر ایم کوٚر 20,000 £کہِ اعلیٰ انعامس تام کہِ رقم وصول کرنہٕ خٲطرٕہ جدوجہد تہٕ بالآخر پارلیمنٹ کہِ مداخلتہٕ پت 1773ء منز کٕرٕکھ اضٲفہٕ ادٲئیگی وصول۔
کلنگ، سوبانگ جایا تہٕ پیٹلنگ جایا زن کنہہ علاقن منٛز ، مضافاتی علاقہٕ چِھ یمن جاین ہنٛد مرکز بنان۔
کمیونٹی آرگنائزنگ ہند چِھ ترے بنیٲدی اقسام، گراس روٹ آرگنائزنگ، کولیشن بلڈنگ، تہٕ «1» ادارن پیٹھ پیٹھ مبنی کمیونٹی آرگنائزنگ، «2» (یتھ «3» وسیع البنیاد کمیونٹی آرگنائزنگ تہٕ ونان چِھ، «4» یمٕچ اکھ مثال عقیدس پیٹھ مبنی چِھ۔ کمیونٹی آرگنائزنگ، یا جماعت پیٹھ مبنی کمیونٹی آرگنائزنگ)۔
یم بندوقہ چِھ اکس انسان سند خاطرٕ واریہ گوب تہٕ ننہٕ تہٕ فائر کرنہٕ خاطرٕ، مگر اگر ام بٹ اینڈس سہارٕ دیت تہٕ گن پورٹ کیٛن کنارن پیٹھ موزن آرام دیت تہٕ تم ہیکن ہتھیار چلایتھ۔
تریٚیم، امہ سۭتۍ چھ رجوع گژھان کہ تٲریخ کیٛاز چھےٚ یوان تیار کرنہٕ: تاریخُک فلسفہٕ۔
درحقیقت، یمو منٛزٕ آسہٕ نہٕ (بیٚیہ باقے) اضٲفی تحریرٕ تہٕ عنوانات زانٛہہ تہ مکمل طورس پیٚٹھ ضایع گٔمژٕ۔
انجینئرنگچ بنیٲدی جدت تہٕ باقی خصوصیتک ڈیزائنک اجزاء منٛز چٕھ اکھ فلائنگ بٹریس۔
1978 منٛز، کوٚر برینڈوہن فرانسیسی-بیلجیم چہ اکہ دستاویزی فلمہ راونی ہُنٛس انگریٖزۍ ترجمہٕ بیان، ییٚمچ ہیٚدایت کٲری جین پیر ڈوٹیلیکس تہٕ لویز کارلوس سالدانہ ہن ٲس کٔرمٕژ یتھ منٛز راونی میٹوکٹایرٕنۍ زندگی تہٕ شمٲلی وسطی برازیلٕکۍ مقٲمی دیسی قبایلن ہٕنٛدیٚن بیٚبوٗدی ہٕنٛدیٚن مسایلن پیٚٹھ توجہ دنہٕ آمٕژ ٲس۔
اکھ خاص طور پأٹھۍ اَہم ابتدائی ترقی أس ریاضی تہٕ سائنسی فلکیاتُک آغاز، یُس بابلیونس درمیان شروع گو، یم پتہٕ فلکیأتی روایاتن ہنٛز بنیاد تھو یۄسہٕ واریاہ دیمن تہذیبن منٛز گیہٕ تیار۔
سُہٕ اوس یوان گوڈنک مغربی فلسفر سمجِنہٕ کیازکہٕ سُہٕ اوس ساروی کھوتہٕ برونٛہہ عقلہِ ہند استعمال کران، ثبوتُک استعمال کران تہٕ جنٕریلایز کران۔
ماقبل جدید یورپس منز ٲس عام طورس پیٹھ کمپس کہِ ٲٹھہٕ پیٹھہٕ 32 پوائنٹسن یعنی کارڈینل تہٕ انٹرکارڈینل ہدایاتن ناو دِنہٕ۔
ماڈیولو آپریشن، یتھ کٔن زَن وارۂن پروگرامنگ زبانن تہٕ کیلکولیٹرن منز لاگو گژھان چُھ، ماڈیولر ریٲضی ہند چُھ اکھ اطلاق یوس اکثر اتھ تناظرس منز استعمال گژھان چُھ۔
ہندسہٕ چِھ لکرِ ہند بٕڑۍ حروف یمۍ گنبد نما چھتس سٕتۍ جُڑِتھ چِھ۔
سیارٕ چِھ شدید بمبٲری دوران باقی ماندہ مادٕ جھاڑان یا کڈان ، یمیوک ثبوت چُھ زونہِ پیٹھ وارہیو گڑھو گژھنہٕ سٕتۍ ملان۔
تہنزٕ ماجہٕ کھول میجسٹک کینڈی کچن ، تہٕ کورو کوٛر پاپ کارن تہٕ مِٹھٲی بییکِس دروازس پیٹھ موجود پریانین مجسٹک تھیٹر ہندین سرپرستن کٔننس منز مدتھ۔
سڑکہ پیٚٹھ واریٔہن ہفتن سفر کرنہٕ پتہٕ، وٲتۍ تم بوسٹن، توٚتام اوس بینک ہیڈ تس برخاست کرنہٕ خٲطرٕ تیار۔
ایلیاٹک سکولن (پارمینیڈز، ایلیا آف زینو تہٕ میلیسوس) کوٚر 5 مہِ صدی عیسوی منز ایمہِ پتہٕ۔
ییلہٕ بیکالن تم اکوٹ وچھ تہٕ تم منٛگنیو پننس خاندارس اتھ اکھ دروجھ شاپنگ سپری۔ شوٹنگ پتہٕ کوٛر ترشویو اکوٹہٕ سفر۔
تاہم، انسانی ذِہنک چِھ نہٕ حقیقتس پیٹھ کنہہ خاص دعوی تہٕ نہٕ چِھ أمسند نقطہٕ نظرٕ ریاضی سۭتۍ بناونہٕ آمت۔
تم مفروضہٕ یم پرتھ اکس نظریاتی نظریہس برونٹھ چِھ پکناوان چِہ زبان ہنٛد فلسفی خاطرٕ دلچسپی ہنٛد باعث بنان۔
اوریگون سٹیٹ یونیورسٹی ہند ڈیپ کاربن آبزرویٹری ٹیمہِ ہند رکنن ریک کول ویلن ۄن بی بی سی یس: "1"مینِس خیالس منز چُھ یہٕ سمجُن شاید معقول زِ بیین سیارن ہنز زیر زمین تہٕ تہنزٕ زوون چِھ قٲبلہِ رہٲئش، خاص طورس پیٹھ کیاز کہِ اسہِ چُھ یتہِ ۄچھمٕژۍ زمین یوس زَن کہ حیاتیات آفتاب کہِ روشنی نِش واریاہ دور ہیکہِ کٲم کٔرِتھ براہ راست زیر زمین چٹانو پیٹھ فراہم کردہ توانٲئی ہند استعمال کٔرِتھ«2»۔
آرٹسٹ ہاکان ٹوپل سنٛد مطأبق، فنی تحقیق منٛز،"شاید دیمین شعبن ہنٛدس مقابلس منٛز، وجدان چُھ اکہٕ طریقہٕ کہ طور پأٹھۍ استعمال کرنہٕ یوان تاکہ وسیع پیمانس پیٹھ نوٕ تہٕ غأر متوقع پیداواری طریقن ہنٛز نشاندہی ہیکو کرتھ۔"
شُرہٲی مہِ صدی کہِ فلسفی فرانسس بیکن یوس سائنسی طریقہ کارس برونٛہہ بڑاونہٕ خٲطرٕہ مشور اوس، غالبا ٲس یم جدید دورٕک گوڈنٕک فلاسفر تیم کٕر پننی تحریرن منز پری سوکریٹکٕک خود ساختہ تصورات بڑِس پیمانس پیٹھ استعمال۔
یم دونوٲی تاقت چِھ مخالف تہٕ ژۄن جڑن ہند موادن پیٹھ عمل کرِتھ چِھ ہم آہنگی سٕتۍ متحد آسان یا چُھ ژۄر جڑ پھٕٹراوان، یمِکہِ نتیجس منز ٲس تمام چیزن ہند مرکب موجود۔
ضربُک یہٕ مضمر استعمال ہیکہِ ابہامُک باعث بنِتھ ییلہِ مربوط متغیرات آسن کُنہِ بییس متغیر کِس ناوُک مثال، ییلہِ قوسینَس بٕتھہِ متغیرُک ناو فنکشن کِس ناوس سٕتۍ ییہٕ اُلجھاونہٕ، یا عمل کِسی ترتیب کِس درست تعینس منز۔
بلکہ یہٕ کتھ گژھ آسانی سان مانن یین کہ انسانی تجربن ہیکو مختلف طٔریقو سۭتۍ بیان کرتھ، مثلن، ذہنی تہٕ حیاتیاتی الفاظن منٛز۔
ص 465:"صرف تمہٕ وقتہٕ ییلہٕ قرون وسطیک جسمٲنی تحریرن ہنٛد مرکزی دھارن پیٹھ ابن الہیتم تہٕ باقین ہنٛد اثر و رسوخچ کٔرکھ سنجیدگی سان چھان بین تیلہٕ ہکو شریمک اتھ دعوک جٲئزہ نیتھ زِ ابن الہیتم ٲس جدید طبیعیاتک حقیقی بانی۔"
یمو پیشو علاوہ، یہٕ خیال اوس یوان کرنہٕ زِ یونیورسٹیو ہند ٹیکنالوجی خٲطرٕہ چُھ زیادٕہ عملی اہمیت۔
الجبرا ہک بنیادی نظریہ چُھ یتھ کتھٕ پیٹھ زور دیوان زِ پیچیدٕ نمبر چِھ اکھ الجبری طور پانٹھ بند فیلڈٕ بناوان، امک مطلب چُھ یہ زِ پیچیدٕ عددس سۭتۍ چُھ پرتھ کثیرٕ تعداد پیچیدٕ نمبرن ہند روٹ۔
یم فہرست چِھ عام طورس پیٹھ یمن ادارن تام محدود آسان یم یا تہٕ پننہٕ حیثیت کس بارس منٛذ بین الاقوامی معاہدک تابع چِھ ، غٔر آباد چِھ ، یا خود مختاری ہنٛذ اکھ منفرد سطح چِھ تھوان تہٕ بین الاقوامی معاملاتن علاوٕ دیگر معاملاتن منٛذ بھڑس حدس تام چِھ خۄدمختار آسان ۔
انجینئرنگچ بنیٲدی جدت تہٕ باقی خصوصیتک ڈیزائنک اجزاء منٛز چٕھ اکھ فلائنگ بٹریس۔
آبٲدی منٛز چُھ فینوٹائپک تغیرک کٲفی حصہ جینوٹائپک تغیرک وجہ سۭتۍ آسان۔
ساروی کھوتہٕ گوڈنُک مشٲہدٕہ شدہ آثرقیہ اوس ایکسٹریموفیلس، یوس انتہٲئی ماحولس منز روزان اوس، یتھ منز زَن گرم چشمہٕ تہٕ نون کین ڈلن منز کنٛہہ بییہِ جاندار ٲس نہٕ کینٛہہ۔
۔Elliptical galaxies چِھ زیادٕہ عام طورس پیٹھ galactic کلسٹرن کِس مرکزس منز لبنہٕ یوان، تہٕ ہیکہِ ٲسِتۍ زِ یہِ آسہِ بڑیو کہکشاؤں ہٕند انضمامس سٕتۍ بنیو مُتۍ۔
لہذا، مثلن، کہہ ہیٛکہٕ معقول طورس پیٹھ پرٕٛژٔت کہ دَزمژ اونٛگٕجہ کیژ چِھ محسوس گژان، یا نیول آسمان کِیُتھ چُھ باسان، یا کنسہٕ نفرس کیژ چِھ اَصٕل موسیقی باسان۔
امہ فلمہ ہٕنٛز ہدایت کٲری ٲس ایلیا کازانن کٔرمٕژ تہٕ اتھ منٛز ٲسۍ شیٚریٖک اداکار انتھونی کوین۔
یہٕ اوس اکھ کامیاب ڈراما، دی نیو ہینریٹاہس پیٹھ مبنی، یوس گوڈنیتھی اوس ایکہٕ لٹہٕ فلمٲونہٕ آمُت، دی لیمب کِس عنوانس پیٹھ یتھ منز ڈگلس فیئر بینکس اوس مرکزی کردار ادا کران۔
اکھ کثیر الجہتی مساوات ییٚمہ خٲطرٕ صرف تمن حلن منٛز أکس دلچسپی چھےٚ آسان یم عددن ہٕنٛدۍ آسان چھ، تتھ چھ ڈایوفنٹاین مساوات ونان۔
کلنگ، سوبانگ جایا تہٕ پیٹلنگ جایا زن کنہہ علاقن منٛز ، مضافاتی علاقہٕ چِھ یمن جاین ہنٛد مرکز بنان۔
ہارٹ، ڈبلیو ڈی (1996) "Dualism"سیموئیل گٹنپلان (org) منٛز فلاسفی آف مائنڈک سأتھی، بلیک ویل، آکسفورڈ، 265-7۔
کنٛہہ تہٕ ڈیویڈنڈ یوس صفرٕ سٕتۍ چُھ تقسیم گژھان چُھ غٲر متعینہٕ۔
دیم پأنٹھ، شعور کی ارادی حالتیں غیر تخفیف طبعی پر کوئی معنی نہیں رکھتیں۔
بیکٹیریا پیٹھ eukaryotes یتھ کٔنۍ yeast Saccharomyces cerevisiae تہٕ adzuki bean weevil Callosobruchus chinensis منٛز چھِ جینک افقی منتقلی واقع گمژ۔
تم أس ویمار ریپبلکس منٛز واریاہ انتشار پسند۔
تقابلی سیاست خأطرٕ، مغربی ممألکن ہنٛز وأحد ملکی مطالعاتن منٛز چِھ زیادٕ نمائندگی کرنہٕ یوان، یتھ منٛز مغربی یورپ، کینیڈا، آسٹریلیا تہٕ نیوزی لینڈس پیٹھ چُھ واریاہ زیادٕ زور دینہٕ یوان۔
یہٕ ٲس اکھ ثقافتی جنگ تہٕ، ییتھ منٛز بیزنٹین ہیلینسٹک تہٕ عیسائی ثقافتک مقابلہٕ فارسی ایرانی روایتن تہٕ زرتشتی مذہبس سۭتۍ اوس۔
1980 چہِ دہائی منٛز انتھروپولوجی تہٕ کالونیل انکاؤنٹر ہیشو کتابو کوٛر نوآبادیاتی عدم مساوات پیٹھ بشریات کین تعلقاتن پیٹھ غور ، ییتزن کہ انتونیو گرامسی تہٕ مشیل فوکو ہیویو نظریہ نگارن ہنٛز بے پناہ مشہوری طاقت تہٕ بالادستی ہنٛد مسائل انین روشنی منٛز۔
امہ کیٚن مشمولاتن (قابلہ اعتبار) ثبوٗت کیا چھ؟
نوکیلہٕ محرابچ ابتدا ٲس نہٕ گوتھک فن تعمیرس منٛز گیمژ۔ تم ٲس مشرق قریبس منٛز صدیو پیٹھ قبل از اسلامس سۭتۍ سۭتۍ اسلامی فن تعمیرس منٛز محرابن، آرکیڈز تہٕ ریبڑ والٹس خاطرٕ کٲم کران۔
مثال کہِ طورس پیٹھ چُھ فضٲئی آلودگی اکھ منفی خارجی کیفیت پٲدٕ ہیکن کٕرَتھ تہٕ تعلیم ہیکہِ اکھ مثبت خارجی (کم جرم وغٲرٕہ) پٲدٕ کرِتھ۔
کنہہ ملکن منٛز، خاص طور پٲنٹھ امریکہس منٛز چُھ، سائنسس تہٕ مذہبس درمیان امۍ تناون موجودٕ تخلیقس – دنیہکس وجوٗد تہٕ ارتقاہک تنازہ، سیاست تہٕ عوٲمی تعلیم پیٹھ توجہ مرکوز کرن وول مذہبی تنازن ہوا دیتمُت۔
ویئراسٹراس، کنٹور تہٕ ہین چُھ پنن نظریاتچ بنیاد لامحدود سیریزن پیٹھ تھوان، ییلہ زن ڈیڈیکنڑ پنن کٹ (سینٹ) کس خیالس پیٹھ لبان ریل اعدادن ہندس سسٹمس منٛز، تہٕ تمام عقلی نمبر کرکھ دوٛن مخصوص گروپن منٛز تقسیم یمچ خاص خصوصیت چِھ۔
تمو کر 1940 کس براڈوے میلوڈی منٛز اداکٲری، ییتھ منٛز تمو کول پورٹرن "بیگین دی بیگیونس" منٛز اکھ مشہور ڈانس روٹین پیش کر۔
یمو اکاؤنٹو کوٚر ڈارون کیٛن قدرتی انتخاب کیٛن نظریہن منٛز اہم کردار ادا۔
یہٕ اوس گوڈنُک بوڑ نظریہ یوس کمپیوٹر کہِ ذریعہٕ او ثٲبت کرنہٕ۔
یہٕ چُھ انجینئرن 3D ماڈلن، 2D ڈرائنگن، تہٕ تہنٛزٕ ڈیزائنک سکیمیٹکس بناونس قٲبل بناوان۔
ہائیڈیگر سُند دعوٕ چُھ کہ تحریر چِھ صرف تقریرُک اکھ اضافہٕ، کیازِکہ پرن وأل تہٕ چِھ پران پنن"ٹاک" بناوان یا چِھ آتھ منٛز حصہ نیوٛان۔
ہسپانوی یا پرتگالی ونن والن ممالکن منٛز، کنسہٕ چُھ índios، pueblos indígenas، amerindios، povos nativos، povos indígenas، تہٕ پیرو س منٛز، Comunidades Nativas (مقامی برادریہٕ) ہیشن اصطلاحاتن ہیوند استعمال چُھ ملان، خاص طورس پیٹھ Amazonian معاشرن تہٕ Matéarsinas منٛز۔
سمأجی ڈھانچک ساروی کھوتہٕ برٛونٹِھم تہٕ ساروی کھوتہٕ زیادٕ جامع اکاؤنٹو منٛز اکھ اوس کارل مارکسن فراہم کوٚرمت، ییم سیأسی، ثقافتی، تہٕ مذہبی زندگی أس پیداوار کین طریقن (اکھ بنیأدی اقتصأدی ڈھانچہٕ) سۭتۍ منسلک کٔرمژ۔
تٔریک ہنٛد بانی، براؤور سُند خیال اوس کہ ریاضیاتی اشیاء چِھ یمن مرضیو ہنٛزن ترجیحی شکلو سۭتۍ پٔدٕ گژان یٔس تجرباتی چیذن ہنٛدین ادراکن چِھ مطلع کران۔
پلاٹینم چھ حال یمن انجنن منٛز ڈیزل انجن کیٹالسٹ کس طورس پیٚٹھ استعمال گژھان۔
شمالی افریقہس منٛز، سعدی سلطنت رود 1659 تام اکھ آزاد بربر ریاستک پانٹھ۔
انجینئرنگ چِھ سائنسٕک نتٲئج تہٕ تکنیکین ہند استعمال کٔرِتھ، عملی انسٲنی ذرائع خٲطرٕہ قدرتی مظاہر پیٹھ فٲئدہ تُلنہٕ خٲطرٕہ آلات تہٕ نظامن ہند ڈیزائن تہٕ بناونٕک مقصدس پیٹھ مبنی عمل چِھ۔
آسٹیرن ڈانسک ترتیبک اندازن دیٛت ناظرینن مکمل طورس پیٹھ ڈانسرن تہٕ کوریوگرافی ہنز پیروی کرنک اجازت۔
إتھ کٕن زن کاشتکٲری لٕج ترقی کرٕن اناجِچ زراعت گٲی زیادٕہ پیچیدٕہ تہٕ کوٚرُن مزوٕر تقسیم کرنُک اشارٕہ کھین ذخیرٕہ کرنہٕ خٲطرٕہ کھین بنن وآلین موسمن منز۔
مجموعی طورس پیٹھ کمیونٹی پننین تمام حصو ہنٛدٕ تعاون سۭتۍ تُلہٕ فأئدٕ ، ہلان کہٕ نفر لَبہٕ پننین انجمنن منٛز پننین ہمساین ہنٛز مدد، ہمدردی تہٕ رفاقتک فأئدٕ۔
کنہہ حقیقی طور پأٹھۍ قأبل جانچ نظریات، ییلہٕ غلط چِھ لبنہٕ یوان ، تیلہٕ تہٕ ہیکو یم یمن ہنٛد مداحوٕ کہ طرفہٕ برقرار تھوتھ- مثلن پوسٹ ہاک (حقیقت پَتہٕ) کینٛہہ معاون مفروض یا مفروضس متعارف کران، یا نظریہٕ پوسٹ ہاکچ اِتھ پأٹھۍ تشریح کران کہ یہٕ بچہٕ تردیرٕ نیش۔
روشن خیال فلسفیو کوٚر سائنسی پیشروؤن ہنٛز اکہٕ مختصر تٲریخک انتخٲب – بنیٲدی طور پٲٹھۍ گیلیلیو، بوائل تہٕ نیوٹنس– تتھ وقتک ہر جسمٲنی تہٕ سمٲجی میدانن منٛز فطرت تہٕ قدرتی قانونک وٲحد تصورک تمن ہنٛد اطلاقک رہنما تہٕ ضامن پٲٹھۍ۔
برانڈ و، ییٚمۍ سٕنٛدِ بچپنُک عرفی ناو "بڈ" اوس، اوس تس سٕنٛز جوٲنی ہٕنٛز اکھ نقل۔
معلومات ہکو وقتس پیٹھ کٔرتھ، ڈیٹا اسٹوریج، تہٕ جاۓ ذریعہٕ، مواصلات تہٕ ٹیلی کمیونیکیشن کہٕ ذریعہٕ منتقل۔
اگرچہ انسانی جین تھراپی چھٕ وونہٕ تہٕ نسبتاً نئو، مگر امک استعمال چُھ جینیٲتی عوارض یتھ کٔنۍ زن شدید مشترکہ امیونو ڈیفیشینسی، تہٕ لیبرن پیدائشی اموروسسک علاج خٲطرٕ یوان کرنہٕ۔
کنہہ معاملاتن منٛز ، گام ہیٛکہٕ قصب یا بستی سۭتۍ ہم آہنگ آستھ ،آتھ صورتس منٛز حیکہٕ دۄشوَنی ہنٛز مشترکہ حکومت استھ۔
رالزن کوٛر اکھ نَظَرِیاتی تجرُبہٕ استعمال، اَصلی پوزیشن، یتھ منٛز نمائندٕ جمأعتہٕ جہالت کس پردس پَتھ کٔن معاشرک بنیأدی ڈھانچس خاطرٕ انصافک اصولن ہنٛد انتخاب چِھ کران۔
داکٹڑ S.W. اختر (1997) "
مثال کہ طور پٲنٹھ،پنزین ہیند دوہ چُھ14 دسمبر مناونہٕ یوان، 19 ستمبر چُھ بین الٲقوامی ٹاک لائک اے پائریٹ ڈے مناونہٕ یوان، تِہ 30 ستمبر چُھ توہین رسالتک دوہ مناونہٕ یوان۔
میٹا ریسرچ چِھ پانس تعصب، طریقہٕ کارچ خامین، تہٕ باقی غلطین تہٕ ناکارین ہینٛد پتہ لگونس سۭتۍ متعلق۔
وین مٲنیو زِ نتیجہ چُھ N کیٛن تمام قدرن خٲطرٕ M – 1 تام۔
اکھ قابلہٕ ذکر رعایت ٲس برلن سوسائٹی فار انتھروپولوجی، ایتھنولوجی، اینڈ پری ہسٹری (1869)یُس روڈولف ورچون اوس قٲئم کورمُت،یُس ارتقاء پسندن پیٹھ وحشیانہ حملن خٲطرٕ چُھ زاننہٕ یوان۔
1861 کس تریمس ایڈیشنس منٛز کوٚر ڈارونن تسلیم زِ دیم ہیوۍ 1813 ہس منٛز ولیم چارلس ویلز، تہٕ 1831 ہس منٛز پیٹرک میتھیون تہٕ ٲس یتھی خیالات پیش کران، مگر نہ ٲس تم تیار آمت کرنہٕ تہٕ نہ ٲس تم قٲبل ذکر سائنسی اشاعتن منٛز پیش آمت کرنہٕ۔
بہر حال، ڈگری 5 تہٕ 6 ہٕکۍ قٲبلہ حل مساواتن ہٕنٛدۍ فارمولا چھ شائع کرنہٕ آمٕتۍ (وٕچھو کوینٹک فنکشن تہٕ سیکسٹک مساوات)۔
نیوزی لینڈس منٛز، زیادٕ تر مضافاتی علاقن ہنٛز قأنونی طورس پیٹھ تعریف چِھ نہٕ کرنہٕ آمژ ،یمہٕ وجہ سۭتۍ یہ پریشأنی ہیٛکہٕ پٔدا گژتھ کہ تم کتہٕ پیٹھ گژھن شروع تہٕ ختم۔
اکھ جدید موبائل روبوٹ، ییلہٕ اتھ اکھ لوکٹ، جامد تہٕ نظر ینہٕ وول ماحول چُھ یوان دینہٕ، سُوٛ چُھ آسانی سان پننہٕ محل وقوعک تعین کرتھ ہیکان تہٕ پننہٕ ماحولک نقشہٕ بناوتھ ہیکان۔ تاہم، متحرک ماحول، یتھ کٔنۍ زن (اینڈوسکوپی منٛز) مریض سنٛد شہ ننیہٕ وٲل جسمک اندرونی حصہ، چُھ اکھ بڑ چیلنج۔
اتھ پیٹھ چُھ ایکِس نقطس پیٹھ کٕروُک سلوپ دۄن سامانن ہندِ درمیان تجارتُک باعث بنان۔
مورگن، کُنوُہم صدی کین باقی سماجی ارتقاء پسندن ہنٛد پأٹھۍ، آتھ کتھی پیٹھ یقین تھوان کہ قدیم پیٹھ مہذب کُن چِھ کم یا زیادٕ منظم ترقی گژان۔
فِلاسفی ہنٛز تأریخ منٛز ساروی کھوتہٕ اہم مطابقت پسند اوس ڈیوڈ ہیوم۔
پتمہٕ دہائیس منٛز، نام نہاد "Digital" چُھ فن تعمیرک ظہور رودمُت۔
یم چِھ مونومر نشاستہ، پروٹین تہٕ لپڈس کہِ ہائیڈرولیسس سٕتۍ حٲصل کرنہٕ یوان یوس کوٹیلڈنز یا اینڈوسپرم منز چِھ محفوظ آسان۔
صدارتی محل (ملاکاننگ محل) تہٕ سپریم کورٹ چھ دارالحکومتس اندر واقع مگر کانگریسٕکۍ زٕ گرٕ چھ الگ الگ مضافاتن منٛز واقع۔
یہٕ کنونشن، ییلہ زن نسبتن آسان فارمولاے منٛز کم اہم چِھ، تمک مطلب چُھ یہٕ زِ ریاضی دان ہیکن زیادٕ تیزی سان تمن فارمولاہن جوڑتھ یم بھڑ تہٕ زیادٕہ پیچیدٕ چِھ۔
نباتیاتس منٛز، چھ کلاسن پیٚٹھ وۄنۍ سیٚٹھاہ کم بحث کرنہٕ یوان۔
یہٕPanpsychismچُھ یہٕ نظریہٕ کہ ساروی دلیلن چُھ اکھ ذہنی پہلو آسان، یا متبادل طورس پیٹھ، تمام چیزن ہنٛد تجربہ یا نقٔطہٕ نظری ہنٛد چُھ اکھ متحد مرکز آسان۔
کامیاب علاقائی سلطنتہٕ آیٔیہٕ امریکہس منٛز تہٕ قائم کرنہٕ، یم 2500 قبل مسیح یس منٛز قٲئم ثقافتو سۭتۍ پیدٕ گیۍ۔
اکھ خاص تشویش چھےٚ طبقات تہٕ سرحدن اپور انسٲنی اضافچہٕ ٹیکنالوجی تام مسٲوی رسٲیی۔
ہی، پیئر کیوری تہٕ میری کیوری کٔر امہ واقعہٕچ تحقیقات شروع۔
۔xenobiology اصطلاح چِھ ۄنۍ زیادٕہ مخصوص معنن م،نز استعمال گژھان، یمیوک مطلب چُھ «1»حیاتیات یم زِن غٲر ملکی کیمسٹری پیٹھ مبنی چِھ «2»، خواہ سُہٕ ماورائے زمینٕچ آسہِ یا زمینی (ممکنہ طورس پیٹھ مصنوعی) اصل۔
ڈیم کہِ تعمیر، پائپ لائنز تہٕ وسائل نیرٕن ہیش ترقیٲتی منصوبو کٕر بڑین تعدادن منز مقٲمی لوک بے گھر، اکثر معٲوضہٕ فراہم کرنہٕ بغٲر۔
سوانسنن کر پتہٕ کرون تھیٹرچ میزبانی گلوریا سوانسنس سیت، اکھ ٹیلی ویجن انتھولوجی سیریز ییتھ منٛز سُوٛ کنہٕ وز اداکٲری ٲس کران۔
پری سوکریٹسسو ہنز تیار کردہ فلسفہ فکرِ کِرِکھ پتہٕک فلسفر، مورخ تہٕ ڈراما نگار واریاہ زیادٕہ متٲثر۔
مثال کہِ طورس پیٹھ لیزگیانن منز چُھ کیفرُک مطلب «1»کفر«2» تہٕ «3»شمال«4» دونوای ہیکن ٲسِتۍ کیاز کہِ مسلم لیزگیان وطن کہِ شمالس منز چُھ تیوتھ تہٕ علاقے یتہِ گوڈٕ غٲر مسلمان کاکیشین تہِ ترک باشندٕ آباد ٲس۔
دوٚیمہٕ طرفہٕ، آلہ کارانہ نقطہ نظر، چِھ نسلیتس بنیأدی طورس پیٹھ سیأسی حکمت عملی کس اکھ ایڈہاک عنصر کس طورس پیٹھ پیش کران، یتھ ثانوی اہداف کس حصولس خاطرٕ مفاد پرست گروپن خاطرٕ اکھ وسیلہٕ کس طورس پیٹھ چُھ استعمال یوان کرنہٕ، مثلن، دَولت، طاقت، یا حیثیتس منٛز اِضافہٕ۔
فکسڈ لمبائی انٹیجر چِھ لگ بھگ ڈیٹا قسمن (یا سبسیٹس) کنہہ پروگرامنگ زبانن منٛز انٹ یا انٹیجرس سۭتۍ ظاہر کران (ییتھ کیٛن زن الگول68، سی، جاوا، ڈیلفی وغیرہ)۔
قدیم فلاسفی ہند باکٲی تحریکہٕ تہٕ گٲی مینستریمس منز دوبارٕہ دٲخل۔
امہٕ ورأی،بورٕ آب ڈیمن اکس بڑس علاقس منٛز، یمہٕ وجہ سٔتۍ 100,000 کھوتہٕ زیادٕ لوکن ہینز مکٲنی تبدیلی گیہٕ۔
گلیڈیسس کوٚر ٲخر کار 1907تس منز براڈوے ڈرامے ، دی وارنس آف ورجینیاہس منز مدتُک کردار ادا۔
جی ایم فصلن ہٕنٛد حوالہٕ سۭتۍ لگن واریاہ ماحولیٲتی اثرات سمجٕنس منٛز واریاہ ؤری تہٕ یہ چھ ریٚوٲیتی زراعت کیٚن طریٖقن منٛز تہ واضع۔
إمژھ وضاحت خاطرٕ، أس چِھ فرض کران کہ اکھ نَفَر چُھ معأشرس منٛز پنُن مقام بہتر کرُن یژان۔
فیڈریشنن برعکس، چھےٚ نہٕ عام طور اکھ الگ قومی دارالحکومت آسان، بلکہ أکس جزو قومٕچ دارالحکومت تہ چھےٚ مجموعی طور ریاستٕچ دارالحکومت تہِ آسان، یتھ کٔنۍ لندن ، یۄس انگلینڈ تہٕ برطانیہٕچ دارالحکومت چھےٚ۔
اگر یہٕ دٲئرے یہا پتہٕ آبس منز کٔور کرنہٕ تہٕ آب آسہینہٕ پرتھ جایہٕ ہیۄی اونچٲئی ہند کیانٛہہ۔
یمن ہیند بییہٕ وآریا کامن منٛز، چھ ایسوسی ایشن پیشہٕ کیٛن وآریاہن اعلی اعزازاتن ہیند انتظامہٕ خٲطرٕ ذمہٕ دار۔
دوربینو ہند ترقی کوٚر یہٕ ظٲہر زِ یم بٔڑ سائز ٲس فریب - ستارٕ ٲس دوربینہِ ہند ذریعہٕ واریاہ لکٕٹۍ بسان۔
بدھ سنٛد مرنہٕ پتہٕ، مختلف گروپو کوٚر امچ اہم تعلیماتس منظم کرن شروع، بالآخر کوٚرکھ مجامع فلسفیانہٕ نظام تیار یتھ ابھدھرما چِھ ونان۔
آرکیٹیکٹس چِھ اکھ نئو رسمی زبان تیار کرنک کوشش منٛز نامیاتی نظر ینہٕ والن عمارتن تہٕ ڈیزائن کران۔
ڈمانڈُک قانون چُھ یہٕ ونان زِ عام طورس پیٹھ چُھ دِتمِتِس مارکیٹس منز دِمانڈِڈ قیمت تہٕ مقدار الٹہٕ تعلق تھاوان۔
بیکٹیریا چھِ اکہٕ طویل عرصہٕ پیٹھ خوراک کس پیداوارس منٛز استعمال گژھان، تہٕ صنعتی پیمانس پیٹھ چھِ امہٕ کٲمہٕ خٲطرٕ مخصوص قسم تیار تہٕ منتخب آمت کرنہٕ۔
سانٕک کینٛہہ گروپ چِھ 14 معروف موجودٕہ «1» آبٲئی آبٲدی ہند کلسٹرزو «2» منزٕ اکھ؛ یعنی، مشترکہ جینیٲتی نسبہٕ سٕتۍ آبٲدی «3» ہند گروپ، یم پنٕن ثقافت تہٕ پنِٕن زبانن ہنز خصوصیات دونوٲنی منز چِھ نسلی تہٕ مماثلت تھاوان«4»۔
ماہرین لسانیات سپیر تہٕ وورفن دژ تجویز زِ زبان چِھ اتھ حدس تام محدود زِ "لنگوسٹک کمیونٹی" ہنٛد ممبران ہیکن مخصوص مضامینن متعلق سوچتھ (اکھ مفروضہ یس جارج اورویل کس ناولس کنوُشتھ ژیتاجیس منٛز متوازی چِھ)۔
1919ہس منز تروو تیم لائیڈ پنُن ڈرامائیچ خواہش برونٛہہ بڑاونہٕ خٲطرٕ۔
۔Dinoflagellates چِھ فوٹو سنتھیٹک تہٕ سمندرس منز چِھ لبنہٕ یوان یتین تیم نامیٲتی مادٕ کِس بنیٲدی پروڈیوسر کِس طورس پیٹھ کردار چِھ ادا کران۔
20 مہ صدی کس ٲخری سہ مٲہی منٛز بنٛۄ انٹیگریٹڈ سرکٹس وسیع پیمانس پیٹھ استعمال مواصلٲتی مصنوعی سیارن سۭتۍ ملتھ انفارمیشن ٹیکنالوجی منٛز انقلاب تہٕ اسمارٹ فونز سمیت عالمی انٹرنیٹ تہٕ موبائل کمپیوٹنگ ہنٛد عروجک بٲعث۔
1940 دوران سٹیلا ایڈلر سۭتۍ تعلیٖم حٲصل کرنہٕ پتہٕ، آو تیُہنٛد شمار تمن گۄڈنکیٚن ادا کارن منٛز کرنہٕ یمو سٹینسلاوسکی نظامٕچ اداکٲری تہ میٚتھٔڈ آداکٲری، یۄس سٹینیسلاوسکی نظام سۭتۍ ماخوذ چھےٚ، استعمال کٔر مرکٔزی دھار کیٚن سامعینن خٲطرٕ۔
1416-1417 منز کوٚر لیونارڈو برونی پننہِ وقتہٕ کہِ مایہ ناز ہیومنسٹ تہٕ فلورنس کہِ چانسلرن ارسطو سٕنز اخلاقیاتس مزید رواں، محاورٲتی تہٕ کلاسیکل لاطینی منز دوبارٕہ ترجمہٕ۔
1 اسٹرونومِکل یونٹ (AU) کِس فٲصلس پیٹھ موجود سیارٕ ، آفتاب پیٹھہٕ زمینس تام فٲصلہٕ چُھ نہٕ شاید زمین تام آب واتناونس منز کنٛہہ حصہ نِوان کیانٛہہ کیاز کہِ سولر نیبولا اوس شین بناونہٕ خٲطرٕہ واریاہ گرم تہٕ بخارات آسہِ کِنہِ آبہٕ دار بناو نہٕ خٲطرٕہ واریاہ وقت نِمُت۔
پنہٕ ؤتھٕر چھ اختابک گاش جمع کران تہٕ فوٹو سنتھیسز کران۔
یہٕ ٲس افواہ زِ سُہٕ ٲس گٕمٕژ 1910 ہن منز حٲملہٕ مور سٕندِ ذریعہِ تہٕ پتہٕ گوس مِکیریج یا ایبوارشین۔
ثقافتی اشرافیہ چِھ شہرن منٛز روزٔن، یم مشترکہٕ ثقافتی سرمائس سۭتۍ منسلک چِھ آسان ، تہٕ پانٔی حکمرانی منٛز کنہہ کردار چِھ ادا کران۔
تیم کوٚر کامیڈین ایرنی کوواکس سٕتۍ کس اکس ٹیلی ویژن پائلٹس پیٹھ کٲم شوٹنگ سین خٲطرٕ یمک عنوان اوس "میڈیسن مین،" 12 جنوری 1962 آیہٕ کرنہٕ - ایکہٕ دوہ کوواکس کہٕ کار حٲدثہٕ منز مرنہٕ برونہہ۔ "
یہٕ اوس ساروی کھوتہٕ گوڈٕ جرمن فلسفر جے اے ایبرہارڈن 18th صدی کہِٲخرس منز «1»ورسوکرتیشے فلسفہ'' کِس طورس پیٹھ استعمال کوٕٚرمُت۔
گروپچ ہم آہنگی ہنٛز نشاندہی کرنہٕ خأطرٕ اراکینن ہنٛز پسندیدگی ہنٛز ڈگری چِھ سمجھنہٕ یوان۔
6000 سہٕ کھوتہٕ زیادٕہ وائرس سٕنز انواع چِھ تفصیل سٕتۍ بیان کرنہٕ آمُت۔
سائنس فکشن فلمیں یتھ کٔنۍ The Matrix تہٕ Star Wars: Episode II - Attack of the Clones منٛز چھِ انسانی جنینن مکینیکل ٹینکن منٛز صنعتی پیمانس پیٹھ چھٕ رچھن وٲل مناظر ہاوان۔
گوڈٕ اوس جٲری شدہ آکسیجن چوناس ، شیشتٕرس تہٕ دیگر مِنِرلن سٕتۍ جُڑتھ۔
یِہ ٲس صرف شروع پٹھۍ ٲخرس تام سیٲست تہٕ شہنشاہنہٕ طرفہٕ اوس جنتس طرفہٕ اکھ سازگٲر عمل برقرار تھاونچ کوشش۔
ارسطو سٕنٛد زمانہٕ پیٚٹھٕ 18ہمہ صٔدی تام انواع ٲسۍ أکس مقررہ زمرہ جات کس طورس پیٚٹھ ہاونہٕ یوان، یم أکس درجہ بندی منٛز ٲسۍ ترتیب دنہٕ یوان، یس وجودک اکھ عظیم سلسلہ چھ۔
بنیأدی طورس پیٹھ، فائن چُھ برقرار تھوان کہ محققین چِھ نہٕ عام طورس پیٹھ ییتہٕ اخلأقی آسان ییتہٕ تم دعوٕ چِھ کران یا چِھ سمجھان - تہٕ یہٕ کہ"ہر کأمہٕ منٛز چِھ یِژھ کأم کرنک طریقہٕ شأمل آسان یم دیمین خاطرٕ زانن نامُنأسب آسہٕ"۔
ساری کھوتہٕ بڑ عام تقسیم چُھ اکثر (gcd(a, b پٲنٹھ لکھنہٕ یوان یا، زیادٕ آسان پٲنٹھ، (a، b) یک پٲنٹھ چُھ لکھنہٕ یوان، حالانکہ مؤخر الذکرک اشارٕ چھِ مبہم، یہٕ چُھ تصورات خٲطرٕ تہٕ استعمال یوان کرنہٕ یتھ کٔنۍ زن نمرن ہنٛز رنگہٕ منٛز آئیڈیل، یُس قریب پیٹھ جی سی ڈی یس متعلق چُھ۔
امہ اوس لوکھمت 1447منٛز زِ سُہ چُھ چاہان زِ امہٕ سنند چیپل"پکِہٕ بڑس شکلہٕ منٛز برونٹھ، صاف ستھرٕ تہٕ خٲطر خواہ، وآریا زیادٕ دلچسپ کامن ہینز ضرورتہٕ کھوتہٕ زیادٕ تہٕ مصروف مولڈنگ ہینز ضرورت یلہٕ تروتھ۔"
مریضن ہینز آبٲدیات چھ کونہٕ تہٕ طبی ادارن خٲطرٕ ڈیٹاہک بنیٲدی حصہٕ، یتھ کٔنۍ زٕ مریض تہٕ ہنگٲمی رابطک معلومات تہٕ مریضن ہیند طبی ریکارڈک ڈیٹا۔
ہیرالڈ لائیڈ ژلہِ افسوسناک شخصیات نِش دور تہٕ بییہٕ کرِ یہٕ ہر کٲنسہٕ اٹل اعتمادٕ تہٕ امید سان پیش۔
ہیومینٹیز چُھ عام طورس منز پنٕن تٲریخ، ادب، موسیقی تہٕ فن کہِ ذریعہِ مقٲمی روایاتُک مطالعہ کران، زیادٕ زور چُھ خاص افراد، واقعات یا زمانہٕ سمجنس پیٹھ۔
مثال، درد کش دوا اسپرین چھ سیلیسیلک ایسڈُک ایسٹیل ایسٹر ، یس اصلی ولو کلیٚن ہٕنٛد دیٚلہٕ پیٚٹھٕ الگ چھ یوان کرنہٕ، تہٕ ہیروین ہوۍ افیٖم وٲلۍ درد کش ادویاتن ہٕنٛز اکھ وسیع رینج افیٖم پوشو پیٚٹھٕ حٲصل کرنہٕ آمٕژ مورفین چہ کیمیٲیی ترمیمہ پیٚٹھٕ حٲصل کرنہٕ یوان۔
مبینہ طورس پیٹھ، لائیڈن یوت زیادٕ ڈیوس ۄچھ تیوت کوٚر تیم سُہٕ پسند۔
اے میتھمیٹشنز اپولوجی منٛز کوٚر G. H. ہارڈین امہ یقیٖنک اظہار کہ جمالیاتی تحفظات، چھ پنٛنس پانس منٛز، خٲلص ریاضی ہٕنٛدس مطالعپک جواز پیش کرنہٕ خٲطرٕ کٲفی۔
علما چِھ ونۍ ایمہِ کتابہِ ہند استعمال ڈیلز کرانز نمبرنگ نٲمی کوڈنگ سکیم ہند استعمال کٕرِتھ فریگمینٹسن ہند حوالہ دینہٕ خٲطرٕہ کران۔
تم أس نہٕ آتھ کتھہٕ پیٹھ یقین کران کہ لسانی معنی ہچ سماجی تہٕ عملی پہلوون آسہ منٛطق کین اوزارن ہنٛد ذریع رسمی شکل دینچھ کُنہ تیہٕ کوشش سۭتۍ ہیکو حاصل کرتھ۔
یِہ گوٛ کیوبزم پیٹھہٕ شروع تہٕ چُھ نہٕ سخت معنیس منٛز پینٹنگ۔
یہٕ کتھ چِھ اصل پأنٹھ معٔلوم کہ عصری ریاستہائے متحدٕس منٛز چِھ سخت گِرجہٕ گَر مضبوط تہٕ بھڑان، ییٚلہِ زَن کہٕ لبرل گِرجٕہٕ گَر چِھ زوال پذیر۔
وارٕ وارٕ گٔیی شہر پیچیدگی منز بڑتھ، بٔڑۍ شہری ادارہ، حکومتن ہٕنزو نشستو پیٹھ مذہبی عمارتن تام، تہٕ ہم آہنگی ہٕندین یمن نکاتن پیٹھ گژھن حٲوی۔
ییتھ پانٹھ لیکھن تم کثیر المثال، مثلن زِ۔
مِثلن جھیل تانگنیکا، جمہوری جمہوریہ کانگو تہٕ زیمبیا چِھ آمکس مغربی بٹھس پیٹھ تہٕ مشرقس منٛز چُھ تنزانیہ تہٕ برونڈی۔ تہٕ عظیم جھیلہٕ یم کینیڈا تہٕ امریکہ ہس درمیان سرحدٕک کافی حصہ چِھ بنان۔
یہٕ پیشین گوئی أس اکھ ریاضیاتی تعمیر، یُس حیاتیاتی مَسلہٕ نیشہٕ أس بالکل آزاد۔
یتھ صورت منٛز، تجربہٕ زٕ یا زٕ کھوتہٕ زیادٕ نمونہٕ گروپ بنوتھ شروع گژھان یم ممکنہٕ طور پٲٹھۍ چھ مساوی آسان، یمک مطلب چُھ زِ خصلتن ہنٛز پیمٲئش گسہٕ گروپن درمیان یکساں آسن تہٕ اگر اکوی سلوک ییہٕ دنہٕ تیلہٕ پزٕ گروپن اتھۍ اندازس منٛز جواب دین۔
ماڈرن موومنٹمن کٔر یم خیالات رد تہٕ لی کوربسیئرن کٔر بھرپور طریقہٕ سۭتۍ یہٕ کٲم مسترد۔
تیم کوٚر باب1سند آغاز گولگی باڈیزن ہنٛز بحث تہٕ داغ لگاونچ تکنیک ہنٛد اکہٕ نمونہٕ پأنٹھ یمن ہنٛد ابتدائی رد کرنس سۭتۍ، تہٕ برہ تہٕ کیپلر سندٕ فجرُک مشاہدٕ کرنہٕ تہٕ اَکی جسمأنی رجحان کہ باوجود"مختلف" طلوع آفتابن وژھنس سۭتۍ شروع کوٚرُخ۔
اگرچہ زینوفینز ٲس انسانن ہند علمس تام واتنٕچ پہنچنے صلٲحیت کِس بارس منز pessimist مگر سُہٕ اوس تنقیدی سوچ کہِ ذریعہِ بتدریج ترقی پیٹھ تہٕ یقین تھاوان۔
فرضی سوپر کنٹیننٹس چِھ بعض اوقات پنوٹیا یا وینڈیا وننہٕ یوان۔
تاہم پلینیٹری باڈیز یتھ منز زَن asteroids چِھ چُھ بعض اوقات جیوڈ کہِ مماثل نمونہٕ نقشن پیش کرنہٕ خٲطرٕہ استعمال گژھان۔
اتھ وکھتَس دوران ، تیم بنٲو پنٕن لٹل اینی رونی (1925) تہٕ، اکھ بیاکھ فلم یتھ منز پکفورڈن کوٚر ایکِس بچہ ، چڑیا (1926)سُند کردار ادا، یم ڈکنسیئن ملوو نیو نیو جرمن اظہار پسندانہ اندازٕ سٕتۍ، تہٕ مائی بیسٹ گرل (1927) ، یوس اکھ رومانٹک کامیڈی ٲس یتھ منز تیم سُند بنَن ۄول خاندار چارلس "بڈی" راجرس اوس۔
ہائی گوتھک دورس منٛز، ٲس اکھ نئو شکل متعارف کراونہٕ آمژ، یس مرکزی کورس پیٹھ ٲس مشتمل یتھ منٛز کنہہ منسلک پتلہٕ کالم، نتہٕ کالونیٹس، والٹسس تام ٲس گژھان۔
جنوب مغربی زونی پیئبلوس سۭتۍ بینیڈکٹ سنٛد تجربات گژھن أمسند ابتدائی فیلڈ ورکچ بنیاد سمجھنین۔
سائنس تہٕ ٹیکنالوجی درمیان صحیح تعلقات، خاص طورس پیٹھ، 20مہِ صدی کِس آخرس منز کٔر سائنسدانن، مورخینن تہٕ پالیسی سازو بحث، کیازِ، کہِ یہٕ بحث ہیکہِ بنیٲدی تہٕ لاگو سائنس کہِ مٲلی اعانت نِش آگاہ کٔرِتھ۔
یہٕ چُھ حکومتس پیٹھ اعتمادچ بنمین سطحن تہٕ شہری شراکتچ بنمین سطحن منٛز وژھنہٕ یوان۔
ییلہٕ یہٕ پیش ییہٕ کرنہٕ تہٕ خصوصی پنویٹ یا پنویٹز ہیکن لائنہٕ یا منحنی حصس منز پھلِتھ۔
فرعون کین عہدیدارو منز ایکۍ سٕندِس طورس پیٹھ، جوسرن، ٲس غالباً 2630-2611 قبل مسیح منز مصرس منز سقرہس منز پای رامٕڈ آف جوسر (قدم اہرام) ہنز تعمیر ہند ڈیزائن تہٕ نگرانی کٔرمٕژ۔
میہ کوٛر محسوس زِ مختصر فلمن ہند زمانہ چُھ گزریومُت۔
دیگر پری سوکریٹسو تہٕ کٕر آرکیکے سوالُک جواب دِنٕچ کوشش تہٕ کٕرِکھ مختلف جوابات پیش مگر سٲئنسی سوچس کُن اوس گوڈنُک قدم گوڈٲی آمُت تُلنہٕ۔
کولڈ وارس دوران، ٲسۍ مخٲلف طاقتن نش بٔڑۍ بٔڑۍ ایٹمی ۂتھیار، یم کرورٕ بدیٚن لوٗکن مارنہٕ خٲطرٕ کٲفی ٲسۍ۔
تھامس ہیلینڈ ایرکسن سندٕ مطأبق، نسلیت کس مطالعس پیٹھ حالٕے تام اوس دوٛن الگ الگ مباحثن ہیوند غلبہ۔
8 اپریل 2017ہس منز منوو گوگل ڈوڈلن میری پک فورڈ سُند 125ہیم زینہٕ دوہ۔
ایکہِ گلوبُک گوڈنیک معلومہِ ذکر چُھ سٹرابو پیٹھ گژھان یتہ منز تقریبا 150 BC پیٹھہٕ کریٹسُک گلوب آو بیان کرنہٕ۔
مشٲہد چُھ اکھ بنیٲدی ذریعہٕ سۭتۍ معلوماتک فعال حصول۔
یمو والٹسو ٲس اکثر گوتھک طرزک لیٹک وسیع تر ٹریسریک شکلن ہنٛز نقل کرمژ۔
مختلف نسلی گروپن پَزٕ کُنہٕ مشترکہٕ مقصد خاطرٕ مقابلہٕ کرُن، زن طاقت یا اثر و رسوخ، یا مادی مفاد، زن دولت یا علاقہٕ۔
باقی روزنہٕ آمُت جز چُھ فریکشنل حصُک نیومریٹر بنان۔
بییہٕ اکھ نقطیہٕ چُھ یہٕ کہ"انسان "چُھ ہستی ہنٛذ ملکیت سمجانہٕ یوان،"سقراطس"۔
آرکیٹیکچرل پیشس پیٹھ سرنن اثراتن سۭتۍ ماحولیاتی پٲئیدٲری چِھ اکھ مرکزی دھارک مسئلہٕ بنیومُت۔
بیٚیہ، تمن جاندارن منٛز یم صرف غٲر جنسی طورس پیٚٹھ چھ پنٕنۍ نٔسل برٛۄنٛہہ پکناوان، تولیدی نوع ہک تصور ختم گژھان، تہ پرٛیٚتھ کلون چھ ممکنہ طورس پیٚٹھ اکھ مایکرو اسپیسز آسان۔
چونکہ عرض البلد چِھ اکھ بیضوی ہنٛد حوالہ بیان کرنہٕ یوان، اوے چِھ پرتھ ایکس بیضوی پیٹھ اکھ مخصوص نقٔتچ پوزیشن مختلف آسان: کنہہ تہٕ جغرافیائی خصوصیتن ہنٛد طول بلد تہٕ طول البلدچ وضاحت کرتھ ہیکن۔
تخصصاتن منز چُھ کاسمو کیمسٹری، بائیو کیمسٹری تہٕ آرگینک جیو کیمسٹری شٲمل۔
زیادٕہ سنکچنہٕ پتہٕ دوٕد اکھ ٹی ٹوری سٹار تہٕ آو آفتاب کہِ شکلہِ منز۔
لائیڈس آو 1955ہس منز رینک تہٕ بییہٕ ڈیکوریشن آف نائٹ کمانڈر کورٹ آف آنر سٕتۍ نوازنہٕ تہٕ بییہٕ 1965ٹس منز آو تیمِس °33 ، انسپکٹر جنرل کہٕ اعزاز سٕتۍ تاجپوشی کرنہٕ۔
گوتھک اگواڑے اوس رومنیسک اگواڑک ماڈل پیٹھ رٹنہٕ آمُت۔
ہان خاندانن ہنٛد قیام چھ چین کس تٲریخس منٛز اکس عظیم دورچ نشاندہی کران یتھ منٛز آیہٕ ملکچ سیٲسی ڈھانچس منٛز نمایاں تبدیلیہٕ۔
ویٖٹا مور تہٕ FM-2030 کٔرۍ ؤلۍ ؤلۍ لاس اینجلس منٛز ٹرانس ہیومنسٹسن خٲطرٕ اجتماعاتن ہنٛز انعقاد شروٗع، یتھ منٛز FM-2030 کیٚن کورسن ہٕنٛدۍ طلباء تہٕ ویٖٹا مور سٕنٛزن فنکارانہٕ پروڈکشنن ہٕنٛدۍ سامعین شٲمل ٲسۍ۔
قدیم تہٕ قرون وسطی چینس منٛز اوس تٲریخی ریٚوایات تہٕ تٲریخی طٔریقہٕ کارن ہُند تجربہٕ کار استعمال۔
اسٹرزم «1»بگ ڈپر«2» پولرس زَن تلاش کرنہٕ خٲطرٕہ ہیکہِ استعمال گژھتی۔
رشتہٕ دارن ہنٛد انتخاب تہٕ انٹراجینومک تنازعہس منٛز، جینچ سطحک انتخاب چُھ بنیادی عملہٕ ہنٛز زیادٕ منٲسب وضاحت فراہم کران۔
ٲخر کار ہیکو جانور تہندِ ضمیمو ہند قسمہٕ تہٕ مقام کِس بنیادس پیٹھ زٲنِتھ یتھ کٕن زَن ماحولس محسوس کرنہٕ خٲطرٕہ چُھ اینٹینا یا شکارس رٹنہٕ خٲطرٕہ چِھ پنجہِ۔
اتھ منٛز چُھ"علمہٕ خٲطرٕ موزون" مواصلتک اظہار کرنچ کمی تہٕ شٲمل،ہُس تمہٕ وقتہٕ آسان چھ ییلہٕ کہہ شخص مبہم یا پیچیدٕ قٲنونی لفاظ، طبی اصطلاحات، یا کونہٕ یِس صورتحال یا ماحولچ وضاحتہٕ چھ استعمال کران یس وصول کنندکہٕ سمجھس منٛز چُھ نہٕ یوان۔
فرانز بوسن کور گوڑنچہٕ جنگہٕ عظیمس منٛز امریکی شرکتس پیٹھ عوٲمی طور پٲنٹھ اعتراض، تِہ جنگہٕ پتہٕ کور ایم سائنسدانہٕ پٲنٹھ میکسیکوس منٛز جاسوسس منٛز متعدد امریکی ماہرینن آثار قدیمچ شرکتک اکھ مختصر انکشاف تِہ مذمت شائعہٕ۔
1983ہکۍ سمندری طوفانن کٔرۍ تٔمۍ سٕنٛدس ریزورٹس سۭتۍ واریاہ عمارتہٕ تباہ۔
پِک فورڈ ژۄل پٔتھ تہٕ گوو وارٕ وار کُنیو زۄن، تقریبا روود مکمل طورس پیٹھ پک فیئرس منز تہٕ صرف للیان گیش تہٕ بییہٕ کیانٛہہن لوکَن ٲس تیم سٕندِس ورٕ نیچویس ڈگلس فیئر بینکس جونیئرس سٕتۍ ملنُک اجازت۔
کارٹوگرافی چھےٚ ڈرافٹنگ تکنیکن ہٕنٛدیٚو مجموعو پیٚٹھٕ أکس حقیٖقی ساینسس منٛز بڑیمٕژ۔
تجربٲتی فلکیات چُھ سیارن ہنز میژی منز وسٲئلن ہنز چھان بین کران، شہابین منز چُھ حقیقی خلائی موادُک استعمال کران۔
۔Ethnomusicology ییہٕ مختلف شعبن منٛز استعمال کرنہٕ،یتھ پٲنٹھ پڑھٔۍ، سیاست، ثقافتی بشریات وغیرہ۔
یہ مفروضہٕ اوس ارسطو ہٕک کٲم فلسفن ہنز تفہیم خٲطرٕہ بنیٲدی، نشاۃ ثانیہ کہِ دوران گوو نہٕ زائل کنٛہہ، یم لاطینی تہٕ مقٲمی زبانن منز تیم سٕندین کامین ہند نٲئ تراجم، تفسیرٕ تہٕ دیگر تشریحات دِتۍ فروغ۔
اکھ ناو یتھ زٕ مختلف مطلب چھ، چھ اکھ ہایپونم۔
عروقی زمینی کُلۍ کٔٹۍ چھ لگنن بناوان، اکھ پولیمر یس زایلم ٹریکڈن تہٕ رگن ہٕنٛزن ثانوی خٕلین ہٕنٛزن لبن مضبوٗط بناونہٕ خٲطرٕ استعمال چھ گژھان یتھ ز دباو سۭتۍ ییٚلہ کُلۍ آب چھ ژٕہان یہ چھ تمن پیٚنہٕ نش بچاوان۔
ماحولیاتی حالاتہٕ تہٕ ہکن عواملہٕ پٲنٹھ دٲخل گژھتھ۔
یہٕ ہیکہِ ٲسِتۍ نئو دنیا ہاون وٲل ساروی کھوتہٕ پرون گلوب۔
ایمہِ برعکس «1» تجربہ کارن، «2» ہند خیال اوس زِ علمُک آغاز گژھہِ حوش کہِ تجربہٕ سٕتۍ گژھُن۔
تمام اشیاء ٲس مختلف عناصر مثلا ہوا، آب تہٕ باکین ہند مرکب۔
اگر ڈگری اکہ کھۄتہٕ زیٛادٕ آسہ تیٚلہ چھنہٕ گرٛافس منٛز کانٛہہ تہ ایٚسمپٹوٹ آسان۔
یم زٕ چیز چِھ کُنہٕ پأنٹھ جڑان یا اوورلیپ گژان۔
ام چُھ تیز رنگ کس کیمس تیز رنگک اولاد پیدٕ کرنہٕ خٲطرٕ زندٕ روزنک اکھ بہتر موقعہٕ فراہم کرمت، تہٕ گوڑنک تیز کیم رٹنکس صرف پنژاہن وریٖن منٛز، صنعتی مانچسٹرس منٛز تقریباً تمام کیم ٲس تیز گیمت۔
کیازکہٕ حقیقت کس بارس منٛز رائے دہندگانن ہنٛد ادراک ہیٛکو آسانی سان ژَٹروتھ ، امہٕ موجب ضروری چُھ نہٕ کہ جمہوری سیاسی گفتگو بنی حقیقتچ بہتر تفہیمچ وجہٕ۔
مثالہٕ پٲٹھۍ، طبعی سائنس ہکو فزکس، کیمسٹری، فلکیات تہٕ زمینی سائنسس منٛز تقسیم کٔرتھ۔
اصلی مسجد ٲس قرون وسطی دوران افریقہ کس اکس اہم ترین اسلٲمی تعٲلیمی مرکزچ صدارت کران، یتھ منٛز ساسہٕ بٔد طلباء Djenné کس مدرسن منٛز ٲس قرآن پرنہٕ یوان۔
سپر فیکٹوریل کہ پک اوور تعریفن مقابلہ چُھ، ہائپر فیکٹریئل نسبتن وارٕ وار بھڑھان۔
یتھ صورتہ منٛز اکھ نظام راوان چھ بیٛاکھ چھ تتھ دبارٕ بڑنس منٛز مدد کران۔
1403 منٛز، 37 کٔر تیر اندازن ہٕنٛدۍ أکۍ فورسن زیٖٹھس محاصرس دوران اوین گلینڈر سٕنٛدیٚن اتحادیٚن ہٕنٛدیٚن دۄن حملن خٕلاف کیرنرفون کیسلُک کامیٲبی سان حٚفاظت، یہ ظٲہر کران ز اکھ لۄکٕٹ قوت تہ ہیٚکہ کارگر ثٲبت سپدتھ۔
روٲیتی طور پٲٹھۍ چھے، یمن ہنٛز کٲم پرنٹ موادس سۭتۍ روزٕ مژ، مگر یِہ مہارتہٕ الیکٹرانک، بصری، آڈیو تہٕ ڈیجیٹل موادس سۭتۍ چھے تیزی سان استعمال گژھان۔
پری سوکریٹک دور روود تقریبا دۄن صدین تام جٲری یتھ دوران پھٕلیمٕژ فارسی اخمینید سلطنت ٲس مغرب کہِ طرفہٕ پھلیمٕژ ییلہِ زَن کہِ یونٲنی تجٲرتی تہٕ سمندری وتن منز ٲس برونٛہہ پکان تہٕ ٲس سیپرس تہٕ شام وٲٕت مٕت۔
دویمہٕ طرفہٕ،کیہہ محققین چھ ثقافتن منٛز لوکن ہیند شخصیتاتن درمیان فرق تلاش کرنچ کوشش کران۔
یتھ کن زَن ناوٕ سٕتۍ چُھ پتہ چلان زِ، ایکِس elliptical galaxy چَھ بیضوی شکلہِ ہنز کراس سیکشنل شکل آسان۔
شہرکۍ دیوار تہٕ قلعن ہٕندین پرانین شہرن ہٕندۍ حدود نشان زد کرنس سۭتی ہیکہ یہ شکل اکس طویل عرصس تام مسلسل ترقی سان تیار گژھتھ۔
بزنس پروسیس مینجمنٹ (BPM) چِھ اکھ جامع انتظأمی نقطہٕ نظر یۄسہٕ کُنہ تنظیمہٕ ہنٛد تمام پہلون کلائنٹس سنٛز خواہشات تہٕ ضروریاتن سۭتۍ ہم آہنگ کرنس پیٹھ مرکوز چِھ۔
مندر بچاونچ اکھ اسکیم ٲس ولیم میک کیوٹی کس خیالاتس پیٹھ مبنی زِ مندرن آنٔد پٔتھ ییہٕ مودُر آبک صاف ڈیم بناونہٕ،یتھ اندر آب ییہٕ نیلک پٲنٹھ تھود تھاونہٕ۔
ریاضی ہٕنٛز زبٲنۍ منٛز چھ واریاہ تکنیکی اصطلاحات تہ شٲمل آسان یتھ کٔنۍ ز ہومومورفزم تہٕ انٹیگریبل یمن نہٕ ریاضی نیٚبر کانٛہہ مطلب چھ آسان۔
امہ فلمہ ہٕنٛز ہدایت کٲری ٲس ایلیا کازانن کٔرمٕژ تہٕ اتھ منٛز ٲسۍ شیٚریٖک اداکار انتھونی کوین۔
امیک بیاکھ استعمال چھ کیٚمیٚن پیٚٹھ قوبوٗ کرنہٕ خٲطرٕ سٹٔرایل انسیٚکٹ تکنیٖک، ییٚتہ کیٚمۍ تاہکٲری ہٕنٛد ذٔریع ہانٛٹھ بنٲوتھ یلہٕ ترٛاونہٕ چھ یوان، امہ کنۍ زیٚو نہٕ یمن کیٚنٛہہ تہ، یتھ آبٲدی کم کرنہٕ ییہ۔
یورپک عروجک اکھ نظریہ چُھ یہٕ زِ یورپک جغرافیہن کر امکہٕ کامیابی منٛز اہم کردار ادا۔
مضافاتی ترقی خاطرٕ وفاقی سبسڈی کوٛر یہٕ عمل تیز یتھکن بینکو تہٕ بیہٕ قرض دینہٕ وألن ادارو ہنٛد طرفہٕ ریڈ لائننگ ہنٛد عمل اوس۔
مطلق العنانیتن کوٚر علم سیاسی بنونس پیٹھ مجبور یٔم تنقیدی سوچ بنوٛ ناممکن تہٕ مطلق العنان بنے ممالکمن منٛز علمچ تبأہی ہنٛز واجہٕ ۔
یمو منٛز چھِ واریاہ پروٹین قدرتی طریقوں سۭتۍ حٲصل کٔرن ناممکن یا مشکل تہٕ تہنٛد پیتھوجینو سۭتۍ آلودہ گژنک امکان چُھ کم آسان، یمہٕ سۭتھ تم محفوظ چھِ گژھان۔
تہندۍ پوش چِھ تِتھ اعضاء یوس reproduction ہندِ عملہِ چُھ آسان بناوان، عام طورس پیٹھ چُھ ٹھولن سٕتۍ سپرمن ہند اتحادٕ خٲطرٕہ اکھ طریقہٕ کار فراہم کران۔
کم کھوتہٕ کم مینسٹریم میڈیا ہس منٛز، ہلبرٹ نہٕ مسلک ڈی فیکٹو اکوہمہٕ صدیک اینالاگ چُھ کلے میتھمیٹکس انسٹیٹیوٹ کہ طرفٕ 2000 دوران منتخب گژھن والن ستھ ساس وری انعام کہٕ مسلک فہرست۔
اکہٕ یلہٕ دارٕ ہندٕ وجہ ستۍ رود نہٕ کیٹن سند کردار محفوظ۔
سمأجی سطحن پیٹھ Albrekt Larsen چُھ سماجی ہم آہنگی ہنٛز تعریف'اَتھ عقیدٕ کہ طور پأنٹھ کران یۄسہٕ کہ اکھ دینہٕ آمژٕ قومی ریاستن منٛز شہرن نزدیک چِھ آسان- کہ تم چِھ اکھ اخلأقی برادری منٛز شریک گژان، یۄسہٕ یمن اکس بیکس پیٹھ بھروسہٕ کرنہٕ کہ قأبل چُھ بناوان'۔
"قدرتی" ترتیبس منٛز صارفکہٕ تجربُک اندازہ آو لگاونہٕ، نسلیات چِھ کُنہٕ پروڈکٹ یا سروس کہ عملی اطلاق کس بارس منٛز بصیرت پٔدٕ کران۔
نٲئی کلاسیکل میکرو اکنامکس چُھ، یتھ کٕن زَن بزنس سائیکلٕک کینیشین نقطہ نظر نِش الگ، نامکمل معلوماتس سٕتۍ مارکیٹس صاف کرنٕ کِس پوزیشنس منز۔
پٹنم چُھ ییہٕ تییہٕ ونان کہ سمأجی سرمائس منٛز کمی ہنٛز بنیأدی وجہ چِھ زنانن ہیند افرادی قوتس منٛز دأخلہٕ، یم وقت چہِ پابندین سۭتۍ منسلک ہیٛکہٕ گژھت یم مٔلس ماجہٕ تہٕ اساتذہن ہنٛز انجمنہٕ زن تہٕ شہری تنظیمی شمولیتہٕ چِھ رُکاوان۔
54°40'این 19مہِ صدی کہِ روسی علاقن درمیان شمالس منز سرحد تہِٕ مغربی شمالی امریکہس منز متضاد امریکی تہٕ برطانوی چُھ سرزمینُک دعویٰ۔
تریہ دیگر حصہٕ، مٹک علاقہٕ، مونٹوک علاقہٕ، تہِ آمنہوٹپ IV فک تباہ شدٕ مندر، چھ عوامس خٲطرٕ بند۔
ارتقائی نفسیاتچ ساری کھوتہٕ نمایاں مثال، خاص طور پٲنٹھ نوم چومسکی تہٕ پتہٕ سٹیون پنکر سنٛز ابتدائی کٲمٕ منٛز ترقی یافتہٕ، سُوٛ مفروضہٕ چُھ یُس انسانی دماغن فطری زبانہٕ ہنٛد گرامرک اصول حٲصل کرنہٕ خٲطرٕ ترامت چھِ۔
کیٚنٛہہ تتھۍ جیٖن چھ استعمال کرنہٕ یوان یم نباتاتی کیٚمۍ مار پروٹینن خٲطرٕ ایٚنکوڑ چھ یوان کرنہٕ۔
برینڈو سُنٛد گۄڑنیُک سکرین رول اوس دی مین (1950) منٛز اکھ تلخ موزوٗر تجربہٕ کار۔
جینیٲتی انجینئرن پزٕ لٲزمی طور پٲنٹھ یہٕ جین الگ کرن یُس تم میزبان جاندارن منٛز دٲخل چھِ کران۔
پروٹین چِھ میکرو مالیکیولزن منز ساروی کھوتہٕ زیادٕہ متنوع، یمن منز ایزایم، ٹرانسپورٹ پروٹینز، بٕڑۍ سگنلنگ مالیکیولز، اینٹی باڈیز تہٕ ساختی پروٹین شٲمل چِھ۔
مغربی یورپ کن بھڑوٕ دارالحکومتو (لندن تہٕ پیرس) اٹلانٹک تجارت کہ ظہورٕ پیٹھ تُل تجارت ہنٛز ترقی ہنٛد فائدٕ۔
یہٕ ملاوٹ شدہ گروپ اوس بییکہِ جدید دور کہِ آئبیرین لوکن ہند آبٲئی تہٕ لبنہٕ آمُتۍ، مگر ییلہِ زَن کہِ باسکی ایمہِ وقتہٕ پتیٕ رودۍ ساسن وٕرین تام نسبتاً الگ تھلگ، پتہٕ گٲی آئیبیریاہس منز ہجرت کہِ نتیجس منز دیگر تمام آئبیرین گروپن منز الگ تہٕ اضٲفی مرکب پٲدٕ۔
کیہہ وآریا عوٲمل ہکن سائنسچ سیٲستک پہلوؤ پٲٹھۍ کٲم کٔرتھ یتھ کٔنۍ زِ پاپولسٹ اینٹی انٹلیکچوئلزم، مذہبی عقٲئدس لاحق خطرٕ، مابعد جدیدیت پسندی، تہٕ کاروبٲری مفاداتک خوف۔
ثقافتک مٲہرینو کور نفسیاتی جذبات تِہ ثقافتس درمیان تعلق تلاش کرنچ کوشش شروع تِہ جواب دِیُن شروع کور زِ انسٲنی ذہن چھ ثقافتس نش آزاد یا نہ۔
امک ناو چُھ ڈھانچہٕ کس پیٹمس حصس منٛز قربان گاہن ہنٛد اکہ سیریز پیٹھ آمت یُس پیٹمن نرن سۭتۍ مردن ہنٛز لوٛکٹہہٕ کھنمژ شخصیتن ہنٛد مدد سۭتۍ چُھ، ییتھ زن "atlantes" چُھ وننہٕ یوان۔
اتھ دورس منز آو اسکالرشپُک احیاء تہٕ ۄچھنہٕ۔
بیکٹیریا چُھ میژ، آب، تیزابٕکۍ گرم چشمہٕ، تابکار فضلہ، تہٕ زمینٕچ پرتٕکۍ سرٕنۍ حیٲتی کرہس منز روزان۔
ایٹماسفَیر چُھ آتش فِشاں تہٕ گرین ہاؤس گیسن پیٹھ مشتمل۔
کیانہہو وٲریو پتہٕ گٲی لائیڈٕ سٕندِ گرٕ منز 29 شوزٕک ایسیٹیٹ ڈسکہٕ دریافت، تہٕ ۄن چِھ تیم پریانہٕ زمانہٕ کین ریڈیو کَلیکٹرَن منز نژان۔
ڈیوڈسن چُھ سپروینینسک مقألہ استعمال کران: ذہنی حالات چِھ جسمانی حالاتن پیٹھ نگرٕنی کران، مگر یمن خاطرٕ چِھ نہٕ کم گژان۔"
لۄکٕٹۍ ایٹمی آلات تہ ہیٚکن دھماکہٕ، نارٕ تہٕ تابکٲری سۭتۍ اکھ شہر تباہ کٔرتھ۔
گیریسن ٲسۍ دروٚگۍ تہٕ امہ کنۍ ٲسۍ آسان یم لۄکٕٹۍ یوٚتام نہٕ قلعہ لۄکٹ آسہا۔
پروجیکشن چُھ وارہن خالص ریاضیاتی شعبن ہند موضوع یتھ منز تفریقی جیومیٹری، پروجیکٹی جیومیٹری تہٕ واریاہ گنا شٲمل چِھ۔
اس ہیکو Vn حٲصل کرنہٕ خاطرٕ دوبارٕ سیٹ N کارڈنل نمبر n سۭتۍ تبدیل کرتھ، حالانکہ کارڈنلٹی n نس سۭتۍ مخصوص سٹینڈرڈ سیٹک انتخاب کریہ وراۓ، امچ وضاحت چِھ صرف ایسومارفزمس تام کران۔
اقوام متحدہن کوٛر 2050 تأم تمام دنیاہس منٛز 2.5 بلین شہری رہائشین (تہٕ 300 ملین کم دیہی باشندن) ہنٛز پیش گوئی کرمژ ، 90 فیصد شہری آبادی چِھ ایشیا تہٕ افریقہس منٛز لبنہِ۔
یہٕ چُھ اتھ کتھۍ پیٹھ زور دیوان زِ پرتھ عددس چُھ پرائمس منٛز اکھ منفرد عنصر آسان۔
مقٲمی لوک چِھ آمٕتۍ قدیم، وحشی یا غٲر مہذبی قرار دِنہٕ۔
صنعتس منٛز ایتھنوگرافک عمل (EPIC) کانفرنس چِھ اَمیُک ثبوت۔
یتھ کٕن زَن اسہِ وُٕچھ زِ تیم ٲس سمجان زِ فلاسفی ہیکو إنِتھ بیان بٲزی ہندِ پکھہِ منز۔
نینسی ڈکسبری تہٕ شیرون جین نوٹ ،"گلوبل کلچرل گورننس پالیسی"باب 21 اشک گیٹ ریسرچ کمپینین ٹو پلاننگ اینڈ کلچر؛ لندن: ایش گیٹ ، 2013۔
مینکنن وون پنن طلاق درج کرنس منٛز زِ بوگاٹن دژ پننس کیریئرس خاندرٕ کھوتہٕ زیادٕ اہمیت، نظرانداز تہٕ زیادتی ہند حوالہ دیتھ۔
ایکچوری چھ مالیٲتی سوالاتن تہ حل کران، یمن منٛز ریٹایرمنٹٕچ اکھ مخصوص آمدنی پٲدٕ کرنہٕ خٲطرٕ درکار پنشنُٕک جمع کرنہٕ ینہ وول رقم تہٕ ییٚمہ طریٖقہٕ کمپنی ممکنہ خطرن ہٕنٛز روشنی منٛز سرمایہ کٲری پیٚٹھ پنٛنہ واپسی زیادٕ کھۄتہٕ زیادٕ کرنس خٲطرٕ وسٲیلن ہٕنٛز سرمایہ کٲری کرٕنۍ گژھِ شٲمل چھ۔
روٲیتی طورس پیٹھ چُھ جرمن عوامس ایکہِ قانون کہِ مالک کہِ طورس پیٹھ ۄچُنہٕ یوان یتھ منز جنگٕک تہٕ خونٕک معاوضہٕ کہِ تصوراتُک غلبہ چُھ۔
سیمیوٹکس چہٕ تأریخ منٛز کنہہ أہم شخصیات چِھ چارلس سینڈرز پیرس، رولینڈ بارتھیس تہٕ رومن جیکبسن۔
ثقٲفتی نفاستک سطح چُھ کونہٕ تہٕ ویزٕ تہذیبن کم پیچیدٕ معٲشرن سٔتۍ ممتاز کرنہٕ خٲطرٕ تہٕ استعمال یوان کرنہٕ۔
امہ دورٕچہ برطانوی یونیورسٹیو بنٲوۍ اطالوی تہٕ جرمن یونیورسٹین سۭتۍ وٲقف کیٚنٛہہ نقطہ نظر، مگر چونکہ تم ٲسۍ گۄڑے کٲفی آزادین تہٕ خۄد مختٲری سۭتۍ لطف اندوز گٔمٕتۍ، تتہ گیہ تبدیلی روشن خیٲلی ہٕنٛد زمانہٕ سۭتۍ شروع، تمے اثرات یم ہمبولٹس متٲثر کران چھ۔
ایمیوک وجہ ہیکیِ ٲسٕتۍ آلاتٕچ کمی یا دنیاہس ایکِس اتحاد کہِ طورس پیٹھ وچھنہٕ کہِ رجحان کہِ وجہ سٕتۍ گژھِتۍ، لہذا بیرونی ٲچھہِ خٲطرٕہ تجرباتی کنٹرولس تحت فطرتٕک لکٕٹین لکٕٹین حصن ہند مشٲہدہ کرُن چُھ ناممکن۔
تم أس نہٕ آتھ کتھہٕ پیٹھ یقین کران کہ لسانی معنی ہچ سماجی تہٕ عملی پہلوون آسہ منٛطق کین اوزارن ہنٛد ذریع رسمی شکل دینچھ کُنہ تیہٕ کوشش سۭتۍ ہیکو حاصل کرتھ۔
مشرقی آرتھوڈوکس چرچس اندر چھ چرچچ صحیح انتظامی حیثیت مبہم: کیہن لوکن ذریعہٕ، بشمول چرچ تہٕ، اتھ چھ خودمختٲری سمجھنہٕ یوان،بیکہٕ ذریعہٕ چھ یروشلمک یونٲنی آرتھوڈوکس چرچہٕ کس دائرٕ اختیارس منٛز اکھ خودمختار چرچ۔
گلک بیانک جزوی جوابس منٛز، حیاتیاتی بشریاتک پروفیسر سی. لورنگ بریسن کور بہس زِ عام آدمی تِہ حیاتیاتی بشریاتک مٲہرین چھ کونہٕ فردک جغرافیائی نسبک تعین کرنہٕ کہ وجہ سٔتۍ حقیقت بیان ہکن کٔرتھ زِ حیاتیاتی خصوصیات چھ طبی طور پٲنٹھ پورٕ سیارس منٛز تقسیم گژھان، تِہ یمہ نسلچ تصورس منٛز ترجمہ کرنہٕ۔
باقی دنیا ہک واریہ حصہ گو یورپی ملکو سۭتۍ متاثر: امریکہ تہٕ جاپان۔
تاہم، باقیو کور اصرار زِ اکہٕ لٹہٕ ییلہٕ تم گیہٕ یونیورسٹی کس کیمپسس منٛز قائم تیلہٕ، علاقک مطٲلعن کور حکومتی ایجنسین طرفہٕ پیش کردٕ یمن کھوتہٕ وآریا زیادٕ وسیع تہٕ سرٔن فکری ایجنڈٕ گھیرٕ کرن شروع کر، یتھ پٲنٹھ امریکی مرکوز نہٕ۔
تیم کٔر کلاسیکی میکانکسچ اکھ جامع تشکیل فراہم تہٕ کرن گاشچ تہٕ آپٹکسچ تحقیقات ۔
آبچ بؤنم turbidity کس وجہ سٔتۍ آفتابک گاش چھ نیلک آبس منٛز گہرائی منٛز دٲخل گژھان۔
تم کر 10 کھوتہٕ زیادٕ براڈوے تہٕ ویسٹ اینڈ میوزیکلن منٛز اداکٲری، 31 میوزیکل فلمہٕ بنائین، ژور ٹیلی ویجن سپیشل تہٕ متعدد ریکارڈنگ۔
اتھ معاملَس منٛز ییہِ نہٕ حَل ژارنہٕ کیٛنہہ۔
فریجن تہٕ رسلن خیالاتن درمیان اختلافاتن باوجود، تم چِھ عام طور پانٹھ مناسب ناون ہنٛدس بارس منٛز وضاحتی ماہرینن پانٹھ اکوٹیۓ۔
اتھوار ، 24 اگست ، 1919 ہس منز، لاس اینجلس وٹزل فوٹوگرافی سٹوڈیوہس منز کیانٛہن پروموشنل فوٹو خٲطرٕ پوز دِنہٕ ویز سونچ تیم زٕ یہٕ تیم تُل سُہٕ چُھ اکھ پروپ بم تہٕ زولُن سُہٕ سگریٹہٕ سٕتۍ۔
تاہم ، سہ آو 1989 منٛز اے ڈراے وایٹ سیزنس منٛز واپس، یۄس آندرے برینک نہ 1979 ہٕنٛز نسلی رنگس مٲالف ناولہ پیٚٹھ مبنی چھےٚ۔
دویمین لفظن منٛز، 18مہ تِہ 19مہ صدی کس اوائلس منٛز یورپس منٛز تیار گژھن وٲل"کلچرک"خیال چُھ یورپی معٲشرن منٛز عدم مساوات ظٲہر کران۔
ڈیریچلیٹن کوٛر عمومی نظریس منٛز تہٕ اضافہ، ییتھ کیٛن زن امہ موضوع کہ استعمالس منٛز چِھ متعدد شراکت دار۔
باقی دنیا ہک واریہ حصہ گو یورپی ملکو سۭتۍ متاثر: امریکہ تہٕ جاپان۔
چونکہ اکھ ڈیزائن چُھ حقیقت پسندانہٕ تہٕ فعال گژھن ضروری، اتھ گژھہٕ پنن جیومیٹری، طول و عرض تہٕ خصوصیاتک اعداد و شمار واضح آسن۔
کارٹوگرافی منٛز ، سموچ وقفہٕ چُھ ملحقہٕ سموچ لائنن منٛز بلندی ہنٛد فرق۔
محب وطن سیاح چِھ تاج محل وچھنہٕ خاطرٕ آگرہُک دورٕ کران ، یا ورلڈ ٹریڈ سینٹرُک دورٕ کرنہٕ خاطرٕ نیو یارک سٹی۔
19مہِ صدی ہندۍ معروف ماہر معاشیات فرانسس اماسا واکرٕ سٕندین الفاظن منز چُھ، «1»پونسہٕ چُھ سُہٕ یہٕ پونسہٕ کران چُھ «2» («3»پونسہٕ چُھ سُہٕ یہٕ پونسہٕ کران چُھ «4» اصلس منز)۔
پریبین کارشولم چُھ لیکھان زِ نوآبادیاتی تہٕ سیاہ فام قوم پرست دیٛشویو گروپو کوٛر عظیم زمبابوک ماضیس ملکک حال کس بارس منٛز تہندٕ وجنچ حمایت کرنہٕ خاطرٕ مقبول تاریخ تہٕ افسانک ذرائع ابلاغ کہ ذریعہ بلاون۔
نینو سکیل مواد یتھ کٔنۍ ز نانوپلر چھ کنہ ساتہٕ شمسی خلین منٛز استعمال گژھان یم ریٚوٲیتی سلکان شمسی خلین ہٕنٛد قۭمتک مقابلہ کران چھ۔
اصطلاح"سائنسی طریقہٕ" اُبریو کُنوُیِمہٕ صدی منٛز، ییلہٕ سائنسچ اکھ اَہم ادارٕ جاتی ترقی أس گژان تہٕ سائنس تہٕ غأر سائنسس درمیان واضح حدود قأئم کرن وأل اصطلاحات، یتھکن""scientist تہٕ ""pseudoscience، گیہٕ نمودار۔
اکھ واریاہ عملی ایپلی کیشن چُھ سیریل نمبر کہِ شناخت کنندگان کہِ اندر چیکسمُک حساب لگاۄن۔
امچ اکھ مثال چِھ مورگن ایم پیجس ٹرانسگینڈر ہسٹریک مختلف سوشل میڈیا تہٕ نیٹ ورکنگ پلیٹ فارم ییتھکیٛن زن ٹمبلر، ٹویٹر تہٕ انسٹاگرامس سۭتۍ سۭتۍ پوڈ کاسٹک ذریعہٕ ٹرانس جینڈر ہسٹریس براہ راست منتقل کرنک تفصیل۔
تمو دیت سُوٛ 1933 منٛز کامیاب میوزیکل فلم ڈانسنگ لیڈی منٛز تہند اہم ہالی وڈ ڈیبیو خاطرٕ ایم جی ایمس کینژن دوٛہن خاطرٕ۔
لوکن ہنٛدٕ اکہٕ گروپ کہ حوالہٕ کس طورس پیٹھ، Indigenous سچ اصطلاح ساروی گۄڈٕ آیہٕ یورپیو ہنٛد ذریع استعمال کرنہٕ یمو یہٕ امریکہ کین مقامی لوکن غلام افریقین سۭتۍ ممتاز کرنہٕ خاطرٕ استعمال کوٛر۔
مثلن، طاقک تعمیرک عمل ہینٛد ذریعہٕ ماحولیاتی وراثتچ تعریف چھِ تہنٛدس ماحولس منٛز جاندارن ہینٛز باقٲعدٕ تہٕ بار بار سرگرمیو سۭتۍ آسان۔
ہیندۍ تہٕ چامس دونوٕیو کوٚر موجودہ ویتنٲمی حکومت کہِ تحت پننِس عقیدس پیٹھ تہٕ مذہبی تہٕ نسلی ظلم و ستم تہٕ پابندین ہند تجربہ، ویتنٲمی ریاستن کٕر چامٕچ جائیداد ضبط تہٕ کوٚرُکھ چام کین لُوکن مذہبی عقائدین پیٹھ عمل کرُن منع۔
قرون وسطیس منٛز مذہبی تعٲلمات، خاص طور پٲنٹھ 6 مہٕ صدیک اکھ صوفیانہ سیوڈو ڈیونیسیس دی آریوپاگیٹچ تحریریں،یمن ہینز کتاب، ڈی کویلیسٹی ہیرارکیا، فرانس کیٛن راہبون منٛز ٲس مقبول، تمو ہچنو زِ تمام روشنی چَھ الہی۔
کیانٛہہ نئ ٹیکنالوجیز بناونہٕ تہٕ برقرار تھاونہٕ خٲطرٕہ چِھ پیچیدہ مینوفیکچرنگ تہٕ تعمیرٲتی تکنیکن تہٕ تنظیمن ہنز ضرورت، تہٕ پورٕ صنعتہٕ گٲی تیزی سان پیچیدہ ٹولزن ینہٕ وٲلین نسلن ہنز مدد تہٕ ترقی خٲطرٕہ پٲدٕ۔
لائیڈس آو 1955ہس منز رینک تہٕ بییہٕ ڈیکوریشن آف نائٹ کمانڈر کورٹ آف آنر سٕتۍ نوازنہٕ تہٕ بییہٕ 1965ٹس منز آو تیمِس °33 ، انسپکٹر جنرل کہٕ اعزاز سٕتۍ تاجپوشی کرنہٕ۔
پنٛنس ژھوٚٹس فلمی کیریرس منٛز تمن میلنہٕ والیٚو مضبوٗت جٲیزو سۭتۍ، آو کاگنی اصٕل نفر میٹ ڈویل سٕنٛدس رولس منٛز کاسٹ کرنہٕ، ایڈورڈ ووڈس تہٕ ٹام پاورس خٕلاف۔
دٔیمن لوک چِھ ثقافتی ڈھانچس منٛز منطقی ترتیب ہنٛز تلاشہٕ منٛز Lévi-Strauss سنز پیروی کران۔
گیش اوس 1912 پیٹھ 1920 تام اکھ ممتاز فلمی ستارۍ، خاص کر اوس ڈائریکٹر ڈی ڈبلیو گریفتھ ہنز فلممن ستۍ وابستہٕ رودمُت۔
اطالوی تاجرو کر گھرن منٛز یا شوگر پروسیسنگ منٛز کٲم کرنہٕ خاطرٕ غلام درآمد۔
یاماٹو 000593، مریخُک دۄیم ساروی کھوتہٕ بوڑ الکا آو 2000 منز زمین پیٹھ لبنہٕ۔
۔RSA تہٕ Diffie-Hellman چِھ ماڈیولر ایکسپوینشنُک استعمال کران۔
باقی خدشات چھِ ریگولیٹری حکامن ہنٛز معروضیت تہٕ سختی، غیر جینیٲتی طور پٲنٹھ تبدیل شدٕ خوراکچ آلودگی، خوراک کس فراہمی پیٹھ کنٹرول، زندگی ہنٛز پیٹنٹنگ تہٕ دانشورانہ املاک کیٛن حقوقن ہنٛد استعمال۔
بوکن بنوو کلیٚن کٹیٚن ہٕنٛز درجہ بندی ہنٛد نظام قٲیم۔
جسمٲنی طورس پیٹھ گوو جدید انسان تقریبا 300،000 وٕریو برونٛہہ افریقہس منز پٲدٕ، تہٕ 50،000 وٕریہِ برونٛ کٕرٕکھ جدیدیتٕچ طرز عمل حٲصل۔
یمن شیٚن تصوراتن ہنٛز نشاندہی أس ارسطون کرمژ تہٕ وٕنہٕ تییہٕ چُھ واریاہ مذاکرن ہیند موضوع۔
عملی طور پٲنٹھ چھ، معلوماتس عام طور پٲنٹھ کمزور محرکاتہٕ کہٕ ذریعہٕ ننہٕ یوان یمن مخصوص حسی نظامس ذریعہٕ گژھہٕ یُن دریافت کرنہٕ تہٕ امہٕ برونٹھ ہکن تم کٔرتھ جاندار یا نظامہٕ خٲطرٕ کٲم، توانٲئی کہ آدانن ذریعہٕ بڑھاونہٕ ییہٕ۔
تیم کٕر یہٕ وننٕچ کوشش زِ سٲنِس خیالاتن منز کیا زٕ چُھ مختلف غٲر موجودٕ اشیاء موجود۔
یہٕ اوس مخالف دباؤک استدلال طویل عرصس تام ارتقاہس منٛز دٲخلی رجحاناتک امکانس مسترد کرنہٕ خاطرٕ استعمال کرنہٕ آمُت، یوتام زِ سالماتی دورن چھِ غیر جانبدار ارتقاہس منٛز نیو دلچسپی پیدٕ کرمژ۔
ٹرم"ہسپینک" بطورٕ نسلی ناو سٔتۍ 20مہ صدی منٛز لاطینی امریکک ہسپانوی بولن وٲل ملکن سٔتۍ ریاستہی متحدس منٛز مزدورن ہینز ہجرتک عروجس سٔتۍ ابھرو۔
یمہٕ سونچ کس طریقس مطٲبق، کیہن ملکن تِہ قومن چھ باکیٛو کھوتہٕ زیادٕ مہذب تِہ کیہہ لوک چھ باکین کھوتہٕ زیادٕ مہذب قرار دنہٕ یوان۔
ایمہِ لحاظٕ وٲژ عیسٲئیت «1» ابتدائی «2» ۔
تمن اوس نہٕ کانٛہہ سیٲسی حق حٲصل تہٕ تم ہیٚکہن نہٕ ووٹ ترٛٲوتھ۔
مثالہٕ پٲٹھۍ، فرض کرو زِ اکھ مبصر چُھ وچھان اکھ مول موج ماران پننس بچس۔ تہٕ امکہٕ نتیجس منٛز ییہٕ یہٕ مشٲہدٕ کرنہٕ زِ یتھ عمل چھ اصل یا خراب۔
مذہب تِہ لوک داستانن پتہٕ، چُھ اکھ اہم اصل زرعی۔
گروپ تھنکوک نظریہٕ چُھ ونان کہ دباؤ چُھ گروپن پننہٕ فیصلن ہنٛدس بارس منٛز تنقیدی سوچ نیش روکاوان۔
یمن ستارن ہنز شدت 1.5 تہٕ 2.5 کہِ درمیان آسان چِھ تمن چِھ سیکنڈ میگنیٹیوڈ ونان۔ کینٛہہ 20 ستارٕ چِھ یم 1.5 کھوتہٕ زیادہ روشن چِھ، یم گوڈنِک شدت وٲلۍ ستارٕ چِھ (روشن ستارن ہنز فہرست ثچھیو)۔
تیم تھٲو کیتھولک چرچ کہِ سمٲجی تعلیمات پیٹھہٕ مبنی یونینٕچ تحریک فروغ دَنہٕ خٲطرٕہ Chilean ٹریڈ یونین ایسوسی ایشنٕچ تہٕ بنیاد۔
سائنسی انقلابس میلیو جوہانس گٹنبرگ سندس یورپ کس پرنٹنگس منٛز تعارف، متحرک قسمک استعمال، تہٕ دوربین تہٕ خوردبین ہنٛد ایجاد سۭتۍ حوصلہٕ۔
برٲئی ہٕند مسئلہ: کلاسیکل فلاسفرو اوس کرمُت برٲئی ہندِس نوعیتس پیٹھ قیاس، مگر یہٕ مسئلہٕ چُھ زِ اکھ طاقتور، سورٲی زانن وٲل، محبت کرن وول خدا کیتھ کٕن کرِ چیزن ہند اکھ تِیوتھ نظام تشکیل یتھ منز برٲئی اسہِ یوس ساروی کھوتہٕ برونٛہہ قرون وسطی کِس دورس منز پٲدٕ گٲی۔
یہٕ پیداوارس پیٹھ مبنی معیار چُھ اکثر"سروس ڈیلیوری رولز"جنم دیوان ، خدماتچ فرأہمی خاطرٕ باقاعدٕ طریقہٕ کار ،یٔس شہری سروس بیوروکریسیز ہنٛد پیداواری اہدافن کوڈفائی کرنچ کُوششہٕ چِھ۔
یتھ کٔنۍ زن ہیرکٔن وننہٕ چُھ آمُت، GCD چھِ زٕ نمبرن a تہٕ b یک اشتراک کردہ بنیٲدی عواملک پیداوارس برابر۔ پرائم فیکٹرائزیشنک موجودٕ طریقہٕ تہٕ چھِ ناکارِ۔ واریاہ جدید خفیہٕ نگاری ہنٛد نظام تہٕ چھِ اتھ ناکارٕ گژھنس پیٹھ انحصار کران۔
پکھہٕ بننے زنگہٕ بننہٕ خٲطرٕہ یہِ زِ کہِ گوڈنٕک ٹیٹرا پوڈز ٲس شاہ نِنہٕ خٲطرٕہ آبہٕ منز کلہٕ تھود تُلان۔
28 اکتوبر آو اکھ ٹھیکہ دینہٕ تہٕ 9 نومبر آو پورٕ کرنہٕ۔
اتھ معدومیتس چِھ ترے اہم اجزاء: ہوا کہِ مالیکیولزو ذریعہٕ ریلہِ ہند بِکھرُن، ذرات کہِ ذریعہِ بِکھرُن، تہٕ سالمٲتی جذب۔
مثال کہِ طورس پیٹھ، مرکیٹر پروجیکشنس پیٹھ لیٹِچوڈُک دائرٕے مقٲمی سکیلہٕ تہٕ شکلہٕ محفوظ تھاونہٕ خٲطرٕہ چُھکھ پولزن قریب زیادٕہ وسیع پیمانس پیٹھ جای ملان، ییلہِ زَن کہِ گال پیٹرزٕ کہِ اندازس پیٹھ چُھ لیٹِچوڈُکین حلقن پولزَن قریب زیادٕہ قریب جای چِنہٕ یوان تاکہ رقبُک موازنہ گژٕ دُرُست۔
سٹی برانڈنگ تہٕ مقامی شناختچ تشکیلس منٛز کھیل تی چِھ آہم کردار ادا کران۔
زیرو ہک استعمال اوس ساروٕی کھۄتہٕ گۄڈہٕ ہندوستانس منز 7 صدی عیسوی منز برہما گپتاہن کورمُت۔
سائنسک فلسفن منٛز چھ مختلف مکٲتب فکر موجود۔
ای او ولسن دِژ دلیل کہ ارتقا ہیکہٕ گروپن پیٹھ تییہٕ عمل کرتھ۔
23 اکتوبر 1929 منٛز، وول ورتھ بلڈنگ ہنٛز بلندیس عبور کرنک اکہ ہفتہٕ پتہٕ تہٕ 1929 کہ تباہ کن وال سٹریٹ کریش شروع گژھنک اکھ دوٛہ برونٹھ، سپائر آو جمع کرنہٕ۔
مستقبل کین ماہرینن ہند خیال چُھ زِ نینو بوٹ ٹیکنالوجی دی انسانن'مادس سالمٲتی تہٕ جوہری پیمانس پیٹھ جوڑ توڑ' کرنُک اجازت۔
تاہم، یتھ پٲٹھ زَن ہیرکٕن وضاحت کرنہٕ چھے آمٕژ، نقشہٕ نگار چِھ کم وسیع نقشن ہند حوالہ دنہٕ خٲطرٕہ «1»بڑین پیمانن«2» ہند اصطلاح استعمال کران - تیم یم لکٕٹ علاقہٕ چِھ ہاوان۔
اہم طور پأنٹھ، تجربأتی تہٕ نظریأتی نتأئجن سائنسی برادری اندر دیمن ہنٛد ذریعہٕ گژھ بییہٕ پیش کرنہٕ یٕن۔
یتھ علاقس یییہٕ پتہٕ باربری کوسٹ وننہٕ تہٕ سُوٛ کرٕ قزاقن تہٕ پرائیویٹرن ہنٛز میزبٲنی یم شمالی افریقہ کیٛن کنہہ بندرگاہن کرن کنہہ یورپی ممالک کیٛن ساحلی قصبن خلاف چھاپن خاطرٕ استعمال تاکہ غلام ین ژھاڑنہٕ یم زن شمالی افریقہ کیٛن بازارن منٛز باربی سلیو ٹریڑ کس حصس پیٹھ کننہٕ ین۔
مزید، مٲہر بشریات اسٹیفن مولنرن دِیُت مشورٕ زِ کلائنزنن اختلافک نتیجن منٛز لامحالہٕ نسلن ہیند ضرب چھ آسان یُس تصورس بیکار بناوان چُھ۔
تمام میڈیاہن ہنٛد خصوصیتک مطلب چُھ یہٕ زِ کونہٕ تہٕ میڈیمک“ مواد” چُھ ہمیشہٕ بیاکھ ذریعہٕ آسان۔
کنٛہہ تہٕ گروپ چُہ نہٕ خاص طورس پیٹھ اکھ یا بیاکھ کینٛہہ۔
تتھ کأمہٕ سۭتۍ سۭتۍ The Discourses، یُس کلاسیکی قدیمت ہنٛد اکھ سخت تجزیہٕ چُھ، مغربس منٛز جدید سیاسی فکرٕ متأثر کرنہٕ خاطرٕ واریہ کنہہ کوٛرمت۔
تم ٲس غالبن حملہ آورن پیٹھ چیز تراونہٕ خاطرٕ استعمال یوان کرنہٕ، یا نار ژھیوراونہٕ خاطرٕ نارس پیٹھ آب تراونک اجازت دیوان۔
تقریباً 400 قبل مسیح ہٕنٛیٚو بیبیلونٕ ریاضی دانو تہٕ 200 قبل مسیح ہٕنٛدیٚو چینی ریاضی دانو کوٚر مثبت روٗٹن سۭتۍ چکور مساوات حل کرنہٕ خٲطرٕ جیومیٹرک طریقن ہنٛد استعمال۔
عظیم میان شہر ریاستہٕ گیۍ وارٕ وار تعدادس تہٕ اہمیتس منٛز بھڑان، تہٕ مایا کلچر پھیلو پورٕ یوکاٹنس تہٕ آس پاس کیٛن علاقوں منٛز۔
مثال، (غ-ر ایوین) ریٚپٹایلن منٛز، یمن ہٕنٛزٕ تقریباً 1180 نٔسلہٕ چھےٚ، یمن منٛز زیٛادٕ ترن چھ (>300) صرف 1 انواع، ~360 منٛز 2 پیٚٹھٕ 4 تام انواع، 260 چھ 5-10 ، ~200 منٛز چھ 11-50 انواع، تہٕ صرف 27 نسلن منٛز چھ 50 کھۄتہٕ زیادہ انواع۔
اگرچہ نہٕ متفقہ چُھ کیانٛہہ، زیادٕہ تر مرکزی دھارٕک ماہرینہِ اقتصادیات کرَن رابنز ہنٕز تعریف ہند کیانٛہہ ورژن قبول، حالانکہ وارہیو لوکو کٕر اتھ تعریفہِ پیٔتہ گژھن وٲلن معاشیات کین دائرہ کارن تہٕ طریقہ کارن پیٹھ شدید اعتراضات۔
ایمہٕ طریقس نظامس چِھ اکھ غیر متعین نظام وننہٕ یوان۔
ہربرٹ بٹر فیلڈ، ارنسٹ نولٹے تہٕ جارج موسے ہویٚو دانشور مورخینو دژ تٲریخہِ منٛز نظریات کہ اہمیتٕچ دلیل۔
یلہٕ زِ تم ہکن دونؤی فریقن خٲطرٕ اصل دلئل وچھت، مگر مخٲلف شٲہدن ہینز مکمل تردید"باسان چھ زٕ زیادٕ تر چھ سمٲجی و سیٲسی محرکات نہ کہ سائنسس سٔتۍ"۔
ماورائے ارضی مخلوقاتن منز چِھ اعتقاد کہِ آوازِ سائنس، سازشی نظریاتن، تہٕ مشہور لوک داستانن منز جٲری، خاص طورس پیٹھ «1»علاقہ 51«2» تہٕ داستانن منز۔
اداکار سنٛد نیٚچو، میکو، اوس جیکسنس محٲفظ تہٕ واریاہن ؤرین تام تس اسسٹنٛٹ تہٕ گلوکار سنٛد دوس تہ۔ "
1 چُھ نیشنل ہاکی لیگ (NHL) ہند کھلاڑین ہند استعمالہٕ خٲطرٕہ ساروی کھوتہٕ کم نمبر؛ لیگن ٲسۍ 1990 کہِ دہائی کِس ٲخرس منز 00 تہٕ 0 کہِ استعمالس پیٹھ پابندی لگٲومٕژ (ساروی کھوتہٕ زیادٕہ آو 98 ہند اجازت دَنہٕ)۔
مبہم تہٕ ابہامک مظاہرُک آو شدت سۭتۍ تجزیہ کٔرنہٕ، تہٕ امہٕ سۭتۍ بڑے ہون لفظن ییتھ کیٛن تہٕ، یا، نہ، اگر ، تہٕ پرتھ ہنٛد استعمال سۭتۍ متعلق مسائلن منٛز دلچسپی۔
صلیبی جنگہٕ (1096-1271) أس اکھ مقدس جنگ کس تتھ عزائمس پیٹھ مبنی یمن خلاف چرچ اوس کافرن ہنٛد پأنٹھ وژان۔
بوگارٹن نجی جاسوس، سیم سپیڈ (دی مالٹیز فالکنس منٛز) تہٕ فلپ مارلوی (1946 کس دی بِگ سلیپس منٛز)، بنیے باقی شور فلمن منٛز جاسوسک ماڈل۔
سائانوبیکٹیریا تہٕ مائکوپلاسما چِھ بیکٹیریہچ زٕ مثالہٕ۔
تاہم، تجربٲتی معاشیاتُک مٲدان چُھ بڑان، تہٕ قدرٲتی تجربات سُند بڑُن چُھ استعمال گژھان۔
حسابی اعداد چِھ تمام معمول کیٛن ریاضی کارروائین خاطرٕ مستحکم، بشمول اکھ کثیر الجہتی روٹن ہنز گنتی، تہٕ ییتھ پانٹھ چُھ اکھ حقیقی بند فیلڈٕ بنان ییتھ منٛز حقیقی الجبر ہک نمبر چٕھ آسان۔
یہٕ اوس ساروی کھوتہٕ گوڈٕ جرمن فلسفر جے اے ایبرہارڈن 18th صدی کہِٲخرس منز «1»ورسوکرتیشے فلسفہ'' کِس طورس پیٹھ استعمال کوٕٚرمُت۔
یہٕ چُھ فبونیکی ترتیبس منز تہٕ گوڈنُک تہٕ دۄیم نمبر (0 چُھ صفر) تہٕ چُھ وارہیو باکیو ریٲضی سلسلس منز گوڈنُک نمبر۔
پنجاب یونیورسٹی لاہور چُھ ساروی خأطہٕ قدیم شعبہٕ۔
سیزر سٕندِس بیانس منز ٲس جرمنی ہند لوکن ہند واضح ترین خصوصیت یہ زِ تیم ٲس وہ رائن کہِ مشرقس منز، مغرب کہِ طرفہٕ گال کہِ مقابلہٕ روزان، یہٕ مشٲہدٕہ اوس تیم پننہِ تحریرس منز تٲریخی اختلافس سٕتۍ کوٚر مُت۔
والزر (1992)، ایلیسنڈرینی (2002)، نیو ٹاؤن، اسٹول اینڈ روچن، فولے اینڈ ایڈورڈز (1997) تہٕ والٹرزس مطأبق، یہٕ سول سوسائٹی، یا زیادٕ صٔحیح طور پأنٹھ، ترٛیٚیِم شعبہٕ کہٕ ذریع چِھ، یم نفر اتھ قأبل چِھ آسان رشتہ دار نیٹ ورک قأئم تہٕ برقرار تھون۔
بائنری سسٹم (بیس 2) اوس 17 صدی منز گوٹ فرائیڈ لیبنزن پھلٲمُت۔
پکیرائی تہٕ کارشولم چِھ تجویز کران زِ عظیم زمبابویک یہٕ پیشکش ٲس جزوی پٲنٹھ اتھ علاقس منٛز آبادکاری تہٕ سرمایہٕ کاری ہنٛد حوصلہ افزٲئی خاطرٕ۔
وسطی افریقہن وچھ کنہہ ریاستن ہنٛز پیدائش، بشمول کانگو سنٛز بادشاہت۔
تحقیق ہنٛز ییمہٕ شکلہٕ ہیکن تھیسسز تہٕ مقالہ جات خأطرٕ واضح طورس پیٹھ ڈیٹا بیسس منٛز مِلتھ۔
قافتک نئیہ مطٲلعہٕ تِہ آبٲدی جینیاتک نئی شعبو کٔر نسلی بنیاد پرستیک سائنسی حیثیت مجروح، نسلک مٲہر بشریاتو کور فینوٹائپک تغیر کہ ذرائع کیٛن بارس منٛز پنن نتئجن پیٹھ نظر ثانی۔
حقیقت چِھ یہٕ زِ سقراطس متعلق واریاہ زیادٕہ گفتگو (جیسا کہ افلاطون اور زینوفن نے بیان کیا ہے) چھے کُنہِ ٹھوس نتیجس پیٹھ واتنہٕ بغیر ختم گژھان، یا غیر مجادلہ طورس پیٹھ، سوکریٹک طریقہ کار کِس معنیس پیٹھ کورُکھ بحث متحرک۔
تاہم، دٔیمیٚو ترقی پسندو چھ استدلال کوٚرمت ز پوسٹ ہیومنزم، چاہے یم آسن امہ چہ فلسفیانہٕ یا فعال شکلہٕ، سمٲجی انصافس متعلق خدشات، انسٲنی ادارن ہٕنٛز اصلاح تہٕ روشن خیٲلی ہٕنٛدۍ باقٕے معاملو نش دوٗر گژھن، انسان سٕنٛدِ ماورا گژھنٕچ نرگسیت پسند خواہشاتن ہٕنٛد طرفہٕ أکس تبدیلی ہٕنٛدۍ مترادف۔ وجودٕکۍ مزید شاندار طریقن ہٕندس تلاشس منٛز۔
نتیجتاً، خصائصک حٲمل حیاتیات یم تمن پننن حریفن پیٹھ برتری چُھ دیوان تہنٛدن خصائصن چُھ بروٹھمہٕ نسل تام منتقل کرنک امکان زیادٕ آسان تمو خصلتو کھوتہٕ یم نہٕ کنہہ فائدٕ چھِ دیوان۔
مثلن، 1، 2، 3، یا 4 کیٛن حصین ہنٛد امکان چُھ بالترتیب تقریباً 41.5%، 17.0%، 9.3%، تہٕ 5.9%۔
19مہ صدی کس ٲخر منٛز، زمینک تزئینو کور معمارچ اصطلاح پیشہ ور زمینک تزئین کس ڈیزائنرزو سٔتۍ استعمال کرن شروع،تہِ فریڈرک لاء اولمسٹڈ ، جونیئر تہِ بیٹریکس جونزن (پتہٕ فیرینڈ)تھٲو باکیٛن سٔتۍ ملتھ امریکن سوسائٹی آف لینڈسکیپ آرکیٹیکٹسچ (ASLA) بنیاد 1899منٛز۔
ارتھ شاستر چُھ اکھ عقلمند حکمرانس خاطرٕ سیاستچ سائنس، خارجہ امور تہٕ جنٛگن خاطرٕ پالیسیہٕ، جاسوسی ریاستہٕ ہنٛد نظام تہٕ ریاستچ نگرأنی تہٕ معاشی استحکامُک بیان فراہم کران۔
واریاہ لوک چِھ ڈی فیکٹو نسلی پروفائلنگ قانون کس نفاذس منٛز ادارہ جاتی نسل پرستی ہنٛز اکھ مثال سمجھان۔
سپائرک ٲس اکھ تغیر فلیچ، اکھ زایل، نیزٕ نما سپائر، یُس عام طور پانٹھ اتھ جایہٕ تھونہٕ اوس یوان یین یہٕ نافس عبور اوس کران۔
کیازٕ چُھ ترقی منٛز کٲم کرن وٲل تٲریخ تِہ امہٕ سٔتۍ پیش ینہٕ وٲل اسباق نظرانداز کرنس پیٹھ تیار؟
قدیم یونانس منز اوس تمام فنُک تہٕ ہنرُک حوالہٕ ایکی لفظہٕ teckas_Arab کہِ ذریعہِ دِنہٕ یوان۔
ییلہِ اکھ نسب چُھ دۄن حصن منز تقسیم گژھان، تہِ یہِ چُھ فائیلوجنیٹک تری پیٹھ نوڈ (یا تقسیم) کِس طورس پیٹھ ظٲہر کرنہٕ یوان۔
میلوریس پتہٕ، نشا ثانیس دوران انسانیتس پیٹھ نیے زورن دیٛت سیکولر مضامین، ییتھ کیٛن زن فنکارن تہٕ شاعرن پیٹھ توجہ ہس فروغ، تہٕ کرن مقامی زبانٕ منٛز لیکھنچ حوصلہ افزائی۔
تمو کوٚر ترقی پذیر ملکن منٛز لۄکٹیٚن شریٚن ہٕنٛدیٚن حقوقن تہٕ تمن ترقیٲتی امداد کرنہٕ کس حقس منٛز کتھ۔
پوزیشن 3 پیٹھہٕ ، یہٕ چُھ نہٕ 3 پیٹھ روزنہٕ خٲطرٕہ خوُر کُن کانٛہہ قدم نوانن، لہذا۔
حالانٛکِہ کینٛہہ ریڈیو لہرٕ چِھ فلکیأتی چیزن سۭتۍ براہ راست خارج گژان، تھرمل اخراجچ پیداوار، زیادٕ تر ریڈیوک اخراج یُس مشاہدٕ چُھ یوان کرنہٕ سُ چُھ سنکروٹران تابکاری ہیند نتیجہٕ، یُس امہٕ وقتہٕ چُھ پٔدٕ گژھن ییلہٕ الیکٹران چِھ مقناطیسی فیلڈک چکر کران۔
واریاہ لکٕٹ لفٕظ چِھ، یم کہِ نتیجس منز کُن تہِ ڈایریکشنس منز چُھ کیاہن میٹرین دوہٲی مختلف تبدیلیہِٕ گژھان۔
آکسفورڈس تہٕ کیمبرجس منز آی سکالرشپ کم کرنہٕ۔
اکھ نشٲنی چھے یہٕ زِ ایکِس سیارس منز چِھ شاید گوڈٲی زندگی موجود سُہٕ چُھ اکھ ماحولٕچ موجودگی یتھ منز آکسیجن ہنز کٲفی مقدار موجود چِھ، کیاز کہِ سُہٕ گیس چُھ انتہٲئی رد عمل واجین تہٕ عام طورس پیٹھ مسلسل بھرٲئی ہند بغیر ہیکنہٕ زیادٕہ کلس چلِتھ۔
آزاد قطبن ہندِ جمہوری سیٲسی نظامو تہٕ نیو فلسف کِس عروجس منز حصہ۔
ہٹلر اوس سرمایہ دٲری پنٛنہٕ سختی ہٕنٛد وجہ سۭتۍ ناقابل اعتماد سمجان، تہٕ تٔمۍ دژ ریاستی معیشتس ترجیح یس وولک سٕنٛدس مفاداتس ماتحت اوس۔
1976 نک ایرا لیونن ناول دی بوائز فرام برازیل تہٕ امچ 1978 فلم موافقتس منٛز، جوزف مینگلن کوٚر ایڈولف ہٹلرن کاپیہٕ بنانہٕ خٲطرٕ کلوننگ ہنٛد استعمال۔
چونکہ الیکٹرانک کمپیوٹرز ٲس 1950 کس دہائیس منٛز ٹیبلن ہنز تیاری خاطرٕ دستیاب گیٛمیت، پیچیدہ گاما فنکشن خاطرٕ آیہٕ کنہہ وسیع ٹیبل طلبس پورٕ کرنہٕ خاطرٕ شائع کرنہ، بشمول یو ایس نیشنل بیورو آف سٹینڈاڈک 12 ہن اعشاریہ مقاماتن پیٹھ درست ٹیبل۔
ایمہِ فلمہِ ہنز ہدایت کٲری ٲگ جیمی اویسن کٕرمٕژ، یوس ایکہِ دہٲئی پتہٕ دی گاڈز مسٹ بی کریزی سٕتۍ آیہِ سینس منز واپس، یوس اکھ بین الاقوٲمی ہٹ گٲی ثٲبت۔
پیری فیری اسکالرزن چُھ تحقیق تہٕ علمی اشاعتن منٛز اخراج تہٕ لسانیات کین چیلنجن ہینٛد سامنہٕ۔
آئنک بانڈز کہِ برعکس چُھ ایکِس کووِلینٹ بانڈس منز ایٹمن درمیان الیکٹرانن ہندِ جوڑن ہند اشتراک شٲمل اسان۔
سُوٛ اوس پنن تحقیق پیش کرنہٕ خٲطرٕ پنن "بڑ کتاب" لکھنکس عملس منٛز ییلہٕ ماہر فطرت الفریڈ رسل والیسن آزادانہٕ طور پٲنٹھ امہِ اصولک تصور کوٚر تہٕ یہٕ کوٚرن اکس مضمونس منٛز بیان یم ام ڈارونس چارلس لائلس واتناونہٕ خٲطرٕ سوزمت ٲس۔
ییلہٕ زن تم یہٕ کرنہ کس بارس منٛز پنن کنہہ پراین تلخی برقرار تھیو، تم ہاو لیڈس منٛز مضبوط کارکردگی۔ امس ملیے آسکرچ آخری نامزدگی تہٕ سُوٛ اوس 7 جون 1954 کہ ٹائم میگزینک کور سٹوری ہند موضوع۔
آخرس منٛز، اگر اکہ ہندسک تمام ہندسہٕ چِھ 0، نمبر چُھ 0، تہٕ اگر اکہ ہندسک تمام ہندسہٕ 9 وچ اکھ نہ ختم گژھن واجن تار چِھ، تہٕ تہی ہیکو نون ڈیسیمل کہ دچھنہٕ طرف تھاوتھ، تہٕ ڈیسیمل کہ خورٕ طرفہٕ 9s ہنز تارٕ اکھ جمع کرتھ۔
پیورینس منز چُھ گوانائن (G) تہٕ اڈینائن (A) شٲمل آسان ییلہِ زَم کہِ پائریمائڈائنزن منز چُھ سائٹوسین (T)، یوراسیل (U)، تہٕ تھامینس (T) پیٹھ مشتمل آسان۔
واریاہ کلۍ، جھاڑیہٕ، بیلیں، فرن تہٕ باقی جڑی بوٹیہٕ وٲل بارہماسی چھِ قدرتی طور پٲنٹھ کلونل کالونیہٕ بناوان۔
ییلہٕ کُلین ہنٛز زندگیچ بنیاد کٔر شکلو فتوسنتھیسک عمل تیار پتہٕ اوس کورمت آفتاب توانٲئیک یتھ حالات پٲدٕ کرنہٕ خٲطرٕ حٲصل یمہٕ سۭتۍ زندگی ہنٛد زیادٕ پیچیدٕ شکلن ہنٛز اجازت آسہٕ۔
فارسی ماہر فلکیات جمشید الکاشین کٔر 1424ہس منز 3 × 228 اطراف وٲلۍ کثیر الاضلاعُک استعمال کرِتھ 9 سیکساسیمل ہندسہٕ تیار، یمۍ تقریباً 16 اعشاریہ ہندسن برابر ٲسۍ، یوس زَن کہِ تقریباً 180 وٕریو تام عالمی ریکارڈ کِس طورس پیٹھ کھڑا روود۔
أنٛدرِم مضافاتی تہٕ نیٔبرِم مضافاتین ہنٛد اصطلاحات چِھ شہر کہ مرکز پیٹھ زیادٕ گَنیر وألن علاقن ہنٛد درمیان فرق کرنہٕ خاطرٕ استعمال گژھن (یٔمن زیادٕ تر دٔیٔمن ممالک منٛز ییہٕ نہٕ'مضافات' وأننہٕ) ،تہٕ معمولی گنیر وأل مضافاتن یم شہری علاقن نیبر چِھ۔
سائنسی طریقہٕ کارن منٛز چِھ ہر جایہٕ موجود عنصر تجربہٕ پرستی۔
قرون وسطی ہند مسلمان مصنفین، یمن منز زَن فخر الدین الرازی تہٕ محمد الباقرن قرآن کِس بنیاداس پیٹھ کٔر کائنٲتی تکثیریتٕچ حمایت۔
بییہٕ اکھ شعبہٕ ییتہٕ سمأجی سرمائس جغرافیہ منٛز مطالعہٕ کس اکس شعبع کہ طور پأنٹھ ہیکون وژھت سُہ رضاکاریتہٕ منٛز شرکت تہٕ مختلف حکومتن ہنٛز حمایت کس تجزیک ذریع چِھ۔
تیم کٕر یہٕ وننٕچ کوشش زِ سٲنِس خیالاتن منز کیا زٕ چُھ مختلف غٲر موجودٕ اشیاء موجود۔
کراسنگ اوورک گوڑنک سائیٹولوجیکل مظاہرٕ ٲس 1931 منٛز ہیریئٹ کرائٹن تہٕ باربرا میک کلینٹاکن کٔرمژ۔
ماہرین ٲس بشریاتُک مختلف قلیل مدتی تنظیمین برونٹھی بنیٛو مُت۔
گوڈنِچ دۄن پہین ہنز گٲڑۍ ٲس travois سٕتۍ ماخوذ تہٕ گوڈنٕک لٹہِ گٲی میسوپوٹیمیاہس تہٕ ایرانس منز تقریباً 3000 قبل مسیح منز استعمال۔
انکساگوراسن ۄن زور دِتھ زِ کائنٲتی ذہانت چِھ (نوس) چیزن زندگی دوان۔
د CRISPR-Cas9 جین ایڈیٹنگ سسٹم چہ ترقی پتہٕ چھ جراثیمن ہٕنٛزن خلین براہ راست تبدیٖل کرنٕکۍ سستہٕ تہٕ تیز طٔریقہٕ کس طورس پیٚٹھ، جینیٲتی طور تبدیٖل کرنہٕ آمتیٚن میملن ہٕنٛز نشونما خٲطرٕ درکار وق مؤثر طریقہٕ سۭتۍ اوٚڑ کران۔
مگر یہٕ چُھ واریاہ سنیرہ سان تضاد وول۔
کیٹننن کوٚر پتہٕ یہٕ دعویٰ زِ سو آسہٕ جلد اربکلُک دیم ڈائریکٹر تہٕ بییہٕ تیمسُند پورٕ گیگ مُحکم۔
چونکہ اعشاریہ پتہٕ چُھنہ دیم ہندسہٕ تہٕ محفوظ، اوۓ چھنہٕ درج ذیل ہندسہٕ اہم۔
جڑوا بچن ہنٛز مصنوعی تشکیل سۭتۍ زیادٕ مشابہت۔
کامیاب علاقائی سلطنتہٕ آیٔیہٕ امریکہس منٛز تہٕ قائم کرنہٕ، یم 2500 قبل مسیح یس منٛز قٲئم ثقافتو سۭتۍ پیدٕ گیۍ۔
ایمیوک وجہ ہیکیِ ٲسٕتۍ آلاتٕچ کمی یا دنیاہس ایکِس اتحاد کہِ طورس پیٹھ وچھنہٕ کہِ رجحان کہِ وجہ سٕتۍ گژھِتۍ، لہذا بیرونی ٲچھہِ خٲطرٕہ تجرباتی کنٹرولس تحت فطرتٕک لکٕٹین لکٕٹین حصن ہند مشٲہدہ کرُن چُھ ناممکن۔
یہٕ اوس امہٕ ملکچ بھرپور تاریخس محفوظ تھونہٕ خاطرٕ بناونہٕ آمت یتھ عالمگیریت کہ وجہ سۭتۍ ے تاریک مستقبلک سامنہٕ اوس۔
زمین کہِ سطحس پیٹھ محیط زندگی ہند زیادٕہ تر حصہٕ براہ راست یا بالواسطہ چُھ فوٹو سنتھیسزس پیٹھ منحصر۔
فیکنڈیٹی:"اکھ عظیم سائنسی نظریہٕ، نیوٹن سند پأٹھۍ، تحقیق ہنٛد نٔو شعبہٕ چُھ کھولان۔
کک آئی لینڈرز تہٕ نیوزی لینڈ ماوری منٛز چِھ ثقافتی تہٕ زبان ہنٛز مماثلتیں۔
تاہم، ایکہِ سنڈیالٕچ جیومیٹری ۄچھتھ، یم نقشہٕ ہیکن اتھٲی پٲٹھ مرکزی سلنڈریکل پروجیکشنس پیٹھ مبنی ٲستۍ، یوس گنومونک پروجیکشنُک اکھ محدود معاملہ چُھ، یوس سنڈیالٕچ بنیاد چھے۔
نباتیاتس منٛز، چھ ہوی تصورات موٗجوٗد مگر مختلف لیبلن سۭتۍ۔
2005 کازوو ایشیگورو ناول نیور لیٹ می گو تہٕ 2010 ہچ فلم موافقت چھِ اکھ متبادل تاریخس منٛز ترتیب آیہٕ دینہٕ یمن منٛز کلون کرنہٕ آمت انسانن قدرتی طور پٲنٹھ پیدٕ گژھن والن انسانن اعضاءک عطیہ فراہم کرنک چُھ وٲحد مقصد خٲطرٕ تخلیق کرنہٕ آمت، اتھ حقیقتس باوجود زِ سوٛ چُھ مکمل طور پٲنٹھ جذبٲتی تہٕ خود سٲختہ۔
یم مذہبی فلسفیانہٕ روایتہٕ ٲسک پتہٕ ہندو ازمک لیبلس تحت گروپ کٔرمتھ۔
Exobiologyہنٛز اصطلاح چِھ اَمی کسمژ ۔
سہ اوس ڈایبٹیٖز تہٕ کرٛیٚہن مازکس کینسرس منٛز تہ مبتلا۔
ینہٕ والن 11 ہن ورنی منٛز، ام کوٚر دریافت زِ زٲنانن منٛز چھِ صرف X کروموسوم آسان تہٕ مردن منٛز چھٕ X تہٕ Y دشویۍ کروموسوم آسان۔
مثال کہِ طورس پیٹھ ہیکہِ اکھ وٲحد کاربن ایٹم ژؤر سنگل کووِلینٹ بانڈ بنٲوِتھ یتھ کٕن زَن میتھینس منز، زٕ ڈبل کووِلینٹ بانڈ یٕتھ کٕن زَن کاربن ڈائی آکسائیڈس منز، یا ٹرپل کووِلینٹ بانڈ یٕتھ کٕن زَن کاربن مونو آکسائیڈس (CO) منز۔
سلیئٹس چِھ الیوولیٹس یتھ منز متعدد مس ہی ساخت آسان چِھ یتھ سیلیا ونان چِھ۔
اتھ عملہٕ چھِ "ریسرچ کلوننگ" یا "تھیروپیٹک کلوننگ" تہٕ وننہٕ یوان۔
خمیر کروم چِھ میکونگ ڈیلٹا تہٕ سائگون ہٕک مقٲمی لوک یمن ویتنامن کمبوڈیا کہِ بادشاہ Chey Chettha II نِش ویتنام کہِ شہزادی ہندِ بدلہٕ حٲصل اوس کوٚر مٕت۔
شمٲلی نقطہٕ پیٹھہٕ ڈسکس ارد گرد گژھ نہٕ خٲطرٕہ کرٕ اکھ, مغربی نقطہ، جنوب نقطہ، تہٕ پتہٕ مشرق نقطہٕ کہِ ترتیبس منز سامنہٕ.
پروٹیسٹا چھ اکھ پولی فیلیٹک ٹیکسان، یم پوٚتکالہٕ کہ مقابلہٕ موجودٕ دور کیٚن ماہریہ حیاتیاتن خٲطرٕ کم قابل قبول چھ۔
حیاتیاتی نظامیات چھ ترٛیٚن مخصوص شاخن ہنٛد کا استعمال کٔرتھ زٲژن ہٕنٛز درجہ بندی کران۔
قرون وسطیٰ سٕند اسلٲمی دنیاہس منز تہٕ نشاۃ ثانیہ کہِ یورپس منز اوس الجبراہُک پھلُن پُھولُن اعشاریہ اشارٕ کہِ ذریعہٕ حساب کِس بے پناہ آسانین ہند نتیجہٕ۔
تیم ویز اوس سوانسن پننہٕ زمانُک ساروی کھوتہٕ زیادٕ فٲیدٕ دار سٹار ماننہٕ یوان۔
فطرت پسندو کٕر نوجوان سقراط متٲثر تہٕ تیم ٲس کائنات کہِ مادس سنٕدٕ تلاشس منز دلچسپی تھاوان، مگر یمٕچ دلچسپی ہٲژٕن کم گژھٕن کیازکہِ تیم ٲس قدرتی دنیاہہٕ بجائہٕ علم الکلام، خوبی تہٕ اخلاقیاتس پیٹھ مستقل طورس پیٹھ زیادٕہ توجہ مرکوز کران۔
چونکہ غٲر صفر کثیر الثانہ ہٕنٛز ڈگری چھ کنہ اکہ اصطلاحہٕچ کساروٕے کھۄتہٕ بٔڑ ڈگری، اتھ کثیرالاضلاعہس چھےٚ ڈگری ذٕ۔
یہ مساوات چھےٚ ونان ز سیوٚد امتزاج کیٛازِ چھ کثیر الثانیات ونٛنہٕ یوان۔
ایم دژ دلیل زِ یِہ ناپختگی چھ نہٕ سمجھنہٕ کس کمی سٔتۍ بلکہ آزادانہ طور پٲنٹھ سوچنچ ہمت کس کمی سٔتۍ یوان۔
تنقیدی عقلیت پسندی چھ سائنسس خٲرٕ 20مہ صدیک اکھ متضاد نقطہٕ نظر، یمچ ساروی کھوتہٕ گوڈٕ آسٹریائی-برطانوی فلسفی کارل پوپرن تعٔریف کٔر۔
ایم کہِ وجہ سٕتۍ چُھ گرین سٹونزن بعض اوقات آرکیان کہِ دوران دباونہِ کہِ ثبوت کِس طورس پیٹھ ہاونہٕ یوان۔
زمینس پیٹھ روزن والن تمام انواع منٛز چھِ 99 فیصد کھوتہٕ زیادٕ متوقع معدومیتک باوجود، تقریباً 1 ٹریلین انواعک اندازٕ زِ امہِ وز اوس زمینس پیٹھ صرف اکہ فیصدک صرف اکھ ساس حصہٕ بیان آمت کرنہٕ۔
یہٕ اصطلاح چُھ اکثر ٹیکنالوجی ہند ایک مخصوص شعبس ظٲہر کرنہٕ خٲطرٕہ استعمال گژھان، یا مجموعی طورس پیٹھ ٹیکنالوجی ہند بجائے اعلیٰ ٹیکنالوجی یا صرف کنزیومر الیکٹرانکس خٲطرٕہ استعمال گژھان۔
الفریڈ کروبر سنز درسی کتاب بشریات (1923) سنز اشاعتن کوٛر امریکی بشریاتس منٛز اکھ اہم موڑک نشان لوگو۔
امریکیوں ہینز تعٲریف چھ"ہندوستٲنی خونک"(یتھ خونچ مقدار ونان چھ) اکھ خاص فیصد سٔتۍ کرنہٕ یوان۔
یمو فلسفو جدید معمار متاثر کٔر تہٕ عمارت کس ڈیزائنس متعلق تہنٛدس نقطہٕ نظرس منٛز چِھ عقلیت پسندی، تجرباتیت، ساختیات، پوسٹ سٹرکچرلزم، ڈی کنسٹرکشن تہٕ فینومینولوجی شٲمل۔
گلوبلائزیشن ہنٛد اثرات تہٕ پورٕ دُنہک مقامی حکومتن منٛز کثیر القومی کارپوریشنوٕ ہنٛد کردار چُھ شہری حکمرانی ہنٛد نقطہٕ نظرٕ "اربن رجیم تھیوری" نیش دور کوٛر مت یتھ منٛز مقامی مفاداتن ہنٛد اتحاد فعال طورس پیٹھ چُھ حکومت کران۔ معاشی کنٹرول، بھڑس پیمانس پیٹھ چُھ تعلیم کس شوبس منٛز نو لبرل ازم کس فلسفس سۭتۍ وابستہٕ۔
پارمینیڈزن لیوکھ سخت آن نیچر یا آن واٹ کہِ ناوٕ سٕتۍ نظمٕچ تشریح کرنہٕ خٲطرٕہ یم پتُک یونٲنی فلسفہٕ واریاہ حدس تام متٲثر کوٚر۔
عرض البلد چُھ طول البلد سۭتۍ میلتھ استعمال کرنہٕ یوان تاکہ زمینچ سَطَحس پیٹھ موجودٕ خصوصیاتن ہنٛد سہی مقام بیان یی کرنہٕ ۔
انٹیجرز ہند ضرب (بشمول منفی اعداد)، عقلی اعداد (فرکشن) تہٕ حقیقی اعداد ہنز تعریف چِھ اتھ بنیٲدی تعریف کہِ منظم عمومی ہند ذریعہٕ گژھان۔
اگرچہ پیتھاگوراسن تہٕ ایمپیڈوکلزن جویڈ پنٕن خود ساختہٕ حکمت کو تہندین خدٲئی تحریک یافتہ حیثیتس سٕتۍ، مگر تمو کوٚر انسانس یہ ہیچھناونٕچ یا اتھ پیٹھ زور دنٕچ کوشش زِ تیم چِھ قدرتی دائرٕ کِس بارس منز سچٲئی تلاش کران- پیتھاگوراس چُھ ریٲضی تہٕ جیومیٹری کہِ ذریعہٕ تہٕ تجربات کہِ نمائش کہِ ذریعہٕ ایمپیڈوکلز۔
یم چھ سائنسی طریقہٕ کارک اصول، یتھکن کہ تمام سائنسی ادارن پیٹھ لاگو گژھن وألن اقداماتن ہنٛز اکھ قطعی سیریز سۭتۍ چِھ ممتاز۔
اَمہٕ دورک بھڑ فلسفہٕ، کنفیوشس ازم، قانونی ازم، موہزم، زرعی ازم تہٕ تاؤ ازم، ہر اکس اوس تِمَن ہنٛدس فلسفیانہٕ سکولس منٛز اکھ سیاسی پہلو۔
تٔتھٕ ،ٲس نہٕ نسلی شناخت سخت نزول کیٛن اصولن سٔتۍ چلان، یتھ پٲنٹھ زِ ون ڈراپ قٲعدٕ، یتھ پٲنٹھ امریکس منٛز اوس۔
توازن زیادٕ قٲمتس پیٹھ چُھ مٕجمٕژِ مقدار کہِ مقابلس منز سپلائی گژھن واجینہِ مقدارُک فاضل۔
تہ کیٛازِ سمٲجی مرکزن ہٕنٛدۍ قلع ٲسۍ نمٲیشن خٲطرٕ اہم مقامات۔
نینو سکیل مواد یتھ کٔنۍ ز نانوپلر چھ کنہ ساتہٕ شمسی خلین منٛز استعمال گژھان یم ریٚوٲیتی سلکان شمسی خلین ہٕنٛد قۭمتک مقابلہ کران چھ۔
ہر صفحہٕ پُورٕ طور پٲنٹھ اسکین کرنس منٛز لوگ تقریباً ٲٹھ منٹ۔
بہٕ آسہا واریاہ لٹہٕ آمُت مارنہٕ اگر نہٕ بہٕ بیارٕ ہند پٲٹھ وسنٕکہٕ قٲبل آسہا۔
یمو سۭتۍ چھ آلودٕ گژھنک خطرٕ تہِ کم آسان۔
مصنوعی ذہانت (AI) چھِ سوٛ ذہانت یمک مظاہرٕ مشینو ہنٛد ذریعہٕ چُھ یوان کرنہٕ، یُس زن انسانن یا جانورن ہنٛد قدرتی ذہانتک برعکس چُھ۔
سِکیلٹل مسلٕزن منز چُھ یوسٹ پہروڈکٹہٕ، لییکٹک ایسڈ۔
950 منٛز اوس پروونس 12 قلعن ہنٛد گھرٕ، 1000 تام ٲس یہٕ تعداد 30 تام واژمژ، تہٕ 1030 تام ٲس یم 100 کھوتہٕ زیادٕ۔
1 اسٹرونومِکل یونٹ (AU) کِس فٲصلس پیٹھ موجود سیارٕ ، آفتاب پیٹھہٕ زمینس تام فٲصلہٕ چُھ نہٕ شاید زمین تام آب واتناونس منز کنٛہہ حصہ نِوان کیانٛہہ کیاز کہِ سولر نیبولا اوس شین بناونہٕ خٲطرٕہ واریاہ گرم تہٕ بخارات آسہِ کِنہِ آبہٕ دار بناو نہٕ خٲطرٕہ واریاہ وقت نِمُت۔
مارٹن بروزات، ایان کرشاو تہٕ ڈیٹلیو پیوکرٹ ہویٚو سکالرو کٔر یہِ سمجٕنٕچ کرنٕچ کوٗشش ز 20 مہ صٔدی ہٕنٛزِ جرمنی منٛز خاص طور نازی دورس منٛز عام لوٗکن ہٕنٛز دۄہدش زندگی کژھ ٲس۔
باقی ماہرٕ لسانیاتو چِھ زبان کہ رابطہٕ، زبان خطرس منٛز ترونس، تہٕ'انگریزی بطور عالمی زبان' کس شعبن منٛز تحقیق کٔرمژ۔
تہنٛد خیال اوس زِ درجہٕ بندی منٛز گژھن صرف monophyletic گروپ رسمی درجاتک پٲنٹھ قبول یِن کرنہٕ تہٕ یہٕ زِ - ییلہٕ یہٕ نقطہٕ نظر گوڑنتھ ناقابل عمل اوس (یمہٕ خاطرٕ "لفظی طور پٲنٹھ درجن واد یوکرائیوٹک' مملکتن ہنٛز ضرورت ٲس) - وون اوس یہٕ ممکن گومُت زِ یوکرائٹس چِھ "صرف کیژن منٛز تقسیم یوان کرنہٕ۔ بڑ گروپ یم زن شاید تمام monophyletic چِھ"۔
نظریہٕ چُھ صٔحی پیشین گوئیہٕ کران ییلہٕ خَیال صحی آسن، تہٕ ییلہٕ خَیال صٔخی آسن نہٕ تیلہٕ چُھ نہٕ صحی پیشین گوئیہٕ کران۔
انکساگوراس سُند اوس سقراطس پیٹھ تہٕ اکھ بوڑ اثر۔
کلاسیکی تہذیبٕ ییتھ کیٛن یونانۍ تہٕ رومنچ فن تعمیر تہٕ شہریت گو تیار شہری نظریات سۭتۍ نہ کہ مذہبی یا تجرباتی تہذیبو سۭتۍ تہٕ عمارتک نئۍ قسم آیٔۍ برونٹھ کُن۔
"ساز باز بارہماسی"،چُھ نسلیتس بنیادی طورس پیٹھ اَکہٕ ورسٹائل ٹول کس طورس پیٹھ وژھن یُس وقتس سۭتۍ سۭتۍ مختلف نسلی گروپن تہٕ حدودن ہنٛز نشاندہی چُھ کران، نسلیتس سمأجی سطح بندی کس طریقہ کار کس طورس پیٹھ چُھ بیان کران، امیُک مطلب چُھ کہ نسلیت چِھ لوکن ہنٛز درجہٕ بندی ہنٛز بنیاد۔
ییلہٕ ییہٕ چُھ کأمہ ہنٛدٕ عزمہٕ کہ طور پأنتھ بیان یوان کرنہٕ، تیلہٕ چُھ امسند تعلق کارکردگی سۭتۍ تییہٕ گژان، حالانکہ ہم آہنگی سۭتۍ کم حدس تام کشش کہ طورس پیٹھ۔
ژو وین تہٕ پتہٕ لیانگک وحشیانہٕ سلوک اوس کٲفی شرمندگیک بٲعث، تہٕ اتھۍ پٲٹھۍ اوس یمن مینڈیٹس سۭتۍ خارج گژھنک دباؤ۔
ڈیموکریٹس تہٕ لیوسیپس ٲس سانہِ حواس کہِ معتبریت کِس بارس منز شکوک و شبہاتٕک شکار، مگر تمن اوس یقین زٕ حرکت چِھ موجود۔
تمو کوٚر أکس علمی مضمون کس طورس پیٚٹھ نباتیات چہ ترقی ہٕنٛز حمایت۔
یتھ پٲٹھۍ بہٕ یہ فلم اوسس شوٹ کران تمن آو نہٕ سہ پسند۔
کارلائلن دیٛت اتھ کتھہٕ پیٹھ زور زِ عظیم انسانن ہنٛز زندگی چِھ معاشرس تہٕ ام کیٛن ادارن سمجھنہٕ خاطرٕ ضروری۔
تہند دوست جولیس ایپسٹینس مطابق، "بوگرٹ-میتھٹ شادی اوس خانہٕ جنگی ہند سیکوئل"۔
1952 ہس دوران، آسٹائرن کوٛر آسکر پیٹرسن کس قیادتس منٛز اکس پنچس سۭتۍ ژورن جلدن پیٹھ مشتمل البم دی آسٹائر اسٹوری ریکارڈ۔
آینایزنگ ریڈییشن کہ ذریعے چھےٚ خۄراک چہ پروسیسنگ ہٕنٛز خٲصیت یہ کہ فی ایٹم منتقلی منٛز چھےٚ توانٲیی ہٕنٛز کثافت چھےٚ واریاہ زیٛادٕ آسان، یہ ہیٚکہ مالیکیول پھٕٹرٲوتھ تہٕ آینایزیشن (امہ وجہ سۭتۍ ناو) ہیٚکہ پٲدٕ گٔژژھتھ یۄس نہٕ صرف گرٕم کرنہٕ سۭتۍ حٲصل کٔرتھ ہیٚکو۔
قدیم فلاسفی ہند باکٲی تحریکہٕ تہٕ گٲی مینستریمس منز دوبارٕہ دٲخل۔
17 مہٕ صدی منٛز، جیمز جریگوری ین کٰر لاتعداد سیریز پیٹھ نئین اعشاریہ نظام منٛز کٲم تہٕ کنہہ میکلورین سیریز کرن شائعہٕ۔
تم کمایٔے پننس کیریئر کس عروجس پیٹھ پریتھ وریہٕ 50،000 ڈالر-تمہٕ وقتچ اکھ واریہ بھڑ رقم، تہٕ پننس خاندار سندیو 20،000 ڈالرو کھوتہٕ زیادٕ۔
یہٕ کرنہٕ سۭتۍ چُھ یہٕ فراہم کنندگانن ہنٛد مقأبلہٕ کرنچ وجہٕ بنان تہٕ اَمہٕ وجہٕ سۭتۍ چِھ معیشتس منٛز نظم و ضبط پٔدٕ گژان۔
بٔڑس پیمانس پیٹھ ثقافتس سٔتۍ چھ مراد صارفینن ہینز ثقافتہٕ کس بٔڑس پیمانس پیٹھ تیار کردٕ تِہ بٔڑس پیمانس پیٹھ ثالثیچ شکلہٕ یُس 20 مہ صدی منٛز ابھریو۔
تیم کوٚر 1916ہس منز یمَن یختیاراتن ہند مطالبہ (بییہٕ رٕٹین) ، ییلہٕ سُہٕ مشور ڈرامہٕن (لیٹر پیرا ماؤنٹ) منز زوکور کین مشور کھلٲڑین سٕتۍ معاہدس تحت ٲس۔
زمینی کٕدٕلن دِژ جنوبی امریکہ کہِ الگ تھلگ مخلوقس شمٲلی امریکہ کہِ طرفہٕ ہجرت کرنٕچ اجازت، تہٕ vice versa۔
اتھ پیٹھ کیٛن ٲس اکھ تنگ گیلری، یتھ ٹرائیفوریم ونان چِھ، یم اضافی موچر تہٕ مدد فراہم کرنس منٛز تہٕ مدد کوٚر۔
تاہم تھیلزن کٕر پنٕن تجریدی کٹوتی کہِ استدلالس سٕتۍ آفٲقی عمومیتس تام واتنس سٕتی سٕتی اعلی جیومیٹری۔
تتھ وقتس منٛز اوس روایتی حکمران پاننس انتظامی علاقس منٛز مطلق طاقت تھوان۔
بہر حال، 1990 پیٹہٕ امریکی محکمہ تعلیمی رپوٹو سۭتۍ چِھ پتہ لگان زِ فلسفس منٛز چُھ واریہ کم زَنانیٛو حصہٕ نیومُت، تہٕ یہٕ زِ فلسفہٕ چُھ ہیومینٹیزس منٛز صنفی تناسبک لحاظ سۭتۍ ساری کھوتہٕ کم شعبن منٛز اکھ، یتن زَنانہٕ فلسفچ فیکلٹی منٛز 17% پیٹھ 30% درمیان چِھ۔ کُنہٕ مطالعہ خاطرٕ.
تاہم، روٗٹ تلاش کرن وول الگورتھم ہیٚکہ کنہِ تہِ ڈگری ہٕنٛدیٚن کثیر الثانی ایٚکسپرٛیشنن کیٚن جڑن ہٕنٛدۍ عددی تخمینہٕ تلاش کرنہٕ خٲطرٕ استعمال کرنہٕ یتھ۔
چھٹی سٔتۍ معمولچ سرگرمی کتھ حدس تام چھ کم گژھان امیک انحصار چُھ مقٲمی قوانین، رسم و رواج، ملٲزمتچ قسم یا ذٲتی انتخابس پیٹھ منحصر گژھان۔
ماوس ہائبرڈوماس، چھ مونوکلونل اینٹی باڈیز بناونہٕ خٲطرٕ اکھ أکس سۭتۍ جوڑنہٕ ینہٕ والیٚن خلیاتن جینیاتی انجینیرنگ کہ ذٔریع انسٲنی مونوکلونل اینٹی باڈیز بناونہٕ خٲطرٕ تیار کرنہٕ یوان۔
افریقہس منٛز کر باقی تہذیبو اتھ دورس منٛز ترقی۔
مضافاتی علاقن ہنٛد پانن سیاسی یا قانونی دائرٕ اختیار ہیٛکہٕ أستھ، خاص طورس پیٹھ United States منٛز، مگر یہٕ چُھ نہٕ ہمیشہٕ گژٔھن، خاص طورس پیٹھ برطانیہس منٛذ یوٚتَتھ زیادٕ تر مضافاتی علاقہٕ شہرن ہنٛدس انتظامی حدودن منٛز واقع چِھ۔
پری سوکریٹک فلسفروں کوٚر ایمہِ بصیرتُک اظہار زِ اکٲی وضاحت چھے یوس پورٕچ کثرت تہٕ واحدیت دۄنوٕی ہنز وضاحت ہیکہِ کرِتھ - تہٕ یم آسن نہٕ وضاحت دیوتاہن ہند ڈای ریکٹ اعمالن ہند کیانٛہہ۔
قومی مردم شمٲری چِھ مختلف قسمن ہنٕز ڈیفنیشن استعمال کران - آبٲدی شہری اسنٕکِس طورس پیٹھ درجہ بندی کرنہ خٲطرہٕ - آبادی، آبادی ہُند گنیر، مکانن ہُند تعداد، اقتصٲدی کٲم، تہٕ انفراسٹرکچر ہیشین عوٲملن مدعو کران۔
20 مہ صدی ہنٛدس ٲخرس منٛز،زنانن ہنٛز فعال بھرتی تہٕ جنسہٕ کس بنیادس پیٹھ کوٚر ادارٕ جاتی امتیازک خاتمن زنان سائنسدانن ہنٛد تعٲدادس منٛز وآریا اضٲفہٕ، مگر کیہہ شعبن منٛز چھ بٔڑ صنفی تفاوت برقرار۔ 21 مہ صدیک اوائلس منٛز ٲس نصفہٕ کھوتہٕ زیادٕ نئ مٲہر حیاتیات زنانہٕ، ییلہٕ زِ فزکسس منٛز چھ پی ایچ ڈیزک %80 مردون دنہٕ یوان۔
رسمی سیمنٹکس ہنٛز یتھ روایت ہنٛد کنہہ نمایا ارکانن منٛز چِھ ترسکی، کارنیپ، رچرڈ مونٹیگ تہٕ ڈونلڈ ڈیوڈسن شأمل۔
سوشیو بایولوجی اسٹڈی گروپ کس 1976 اجلاسس دوران، یتھکن یولیکا سیگرسٹریل کوٚر رپورٹ، چومسکیین کٔر انسأنی فطرتچ سمأجی حیاتیاتی طورس پیٹھ باخبر تصورچ اہمیتہٕ پیٹھ باحث۔
آرقیہ تہٕ بیکٹیریا چِھ عام طورس پیٹھ سائز تہٕ شکلہِ منز ہوی آسان، حالانکہ کیہن آرقیہ ہٕن ہنز شکلہٕ چِھ واریاہ مختلف آسان، یتھ کٕن زَن ہیلوکواڈریٹم والسبی ہند flat تہٕ square سیلہٕ چِھ۔
عوام چِھ تمن لوکن ہنٛز کثرت یِم مجموعی طورس پیٹھ سمجھنہٕ چِھ یوان۔
ایسپرانٹو، پروگرامنگ زبانہٕ، تہٕ مختلف ریاضیاتی رسمیٲتن ہیش تعٲمیر شدہ زبانہٕ انسٲنی زبانن ہینز چھ نہٕ مشترکہٕ خصوصیات تام تہٕ محدود۔
ایم کوٚر 1° تہٕ 0.5° کہِ اندر حل کرنہٕ خٲطرٕہ دۄن سطحن ہند کہِ انعاماتن ہنز پیشکش۔
میٚرڈنز چھ ڈگ360°ری منٛز تقسیٖم کرنہٕ آمٕتۍ، تہٕ پریٚتھ ڈگری چھےٚ مزیٖد 60 (منٹ) منٛز تقسیٖم کٔرتھ۔
اکھ سائنسی نظریہٕ چُھ فطری دنیا تہٕ کائنات کہ اکہٕ پہلوچ وضاحت یمۍک مشاہدٕ، پیمائش تہٕ نتائج چِھ تشخیص کہ قبول شُدہ پروٹوکولُک استعمال کران گژھن سائنسی طریقہٕ کارس مطأبق بار بار جانچ تہٕ تصدیق چِھ کرنہٕ آمژ۔
بیکٹیریا ڈومین آسہٕ شاید بییہِ زندگی ہند گودنُک قسمہٕ پیٹھہٕ الگ گومُت(کُنہِ ساتہٕ چُھس نیومورا وننہٕ یوان)، مگر اتھ قیاسس منز چُھ اِختِلاف۔ متنازعہ ہے
ایڈمنڈ ہسرلن پننہٕ منطقی تحقیقات کس گۄڈنکس جلدس منٛز، یتھ""The Prolegomena of Pure Logicچِھ ونأن،کرن نفسیاتس پیٹھ واریہ تنقید تہٕ پنن پان اَمہ نیش دور تھونچ کوشش کرن۔
گیلگڈ گوٚو تیوٗتاہ متٲثر ز تٔمۍ کٔر برینڈووس ہیمرسمتھ تھیٹرس منٛز پورٕ اکہ سیزنٕچ پیشکش، اکھ پیشکش یتھ تٔمۍ نکار کوٚر۔
تمام سائنسی علمن ہنٛز وضاحتی خصوصیت،چِھ بشمول نظریات، غلط یا قابلہٕ آزمائش پیشین گوئیہٕ کرنچ صلاحیت۔
یمو کامیٲبیو کٔر امید فراہم زِ یژھیۍ تکنیکہٕ چھِ (دیمہٕ نوعک سروگیٹ مٲجن ہنٛد استعمال کرتھ) معدوم گژھن وٲلن نسلن کلون کرنہٕ خٲطرٕ استعمال یوان کرنہٕ۔
یورپس اندر، معاشی تہٕ فوجی چیلنجو بناو قومی ریاستن ہنٛد اکھ نظام، تہٕ نسلی لسانی گروپو کوٛر پنن پان ثقافتی تہٕ سیاسی خود مختاری ہندن خواہشاتن سۭتۍ مخصوص قومن پانٹھ شناخت کرن شروع۔
یتھ کٔنۍ کوٚر تمو ریٲضی، طبیعیات، کیمسٹری، حیاتیات تہٕ میکانکسک مطالعہ۔
ایمک چُھ یہٕ مطلب زِ ییلہِ کنٛہہ جہاز کہِ ذریعہٕ سفر چُھ کران سُہٕ چُھ نہٕ جیوڈ کہِ لہرٕ محسوس کران کیانٛہہ؛ لوکل وٕرٹِکل(پلمب لائن) چِھ ہمیشہٕ اسان جیوڈس perpendicular تہٕ لوکل حررٕزَنس چُھس آسان tangential۔
فرسٹ آرڈر مَنٛطِق چِھ رسمی زبانہٕ ہنٛز اکھ مثال۔
ورائٹی تہ کٔرۍ برانڈوہٕنۍ اداکٲری بطور سبطینی ہٕنٛدۍ تعٲریف تہٕ کوٚرن نوٹ، "مارلن برانڈو سٕنٛز شاندار کامیڈی اداکٲری واتنٲو دی فریش مین سکرو بال کامیڈی پیٚٹھٕ فلمی تاریخہ منٛز أکس الگ مقامس تام۔"
کُشیت کیو آباؤ اجدادو ٲس کانسی ہندس زمانس منز 3700 تہٕ 3250 BC درمیان سپیوز بنٲئمٕتۍ۔ کُشس منز ٲسۍ 7مہِ صدی قبل مسیح دوران بلومریز تہٕ بلاسٹ فرنس تہٕ ٍآمٕتۍ بناونہٕ۔
ڈیوڈ بیچن خیال چُھ یہٕ زِ شہر تہِ امیچ ریاست، زمبابویچ بادشٲہی، 1200 پیٹھٕ 1500 تام پھولے، حالانکہ امہٕ سندٕ مرنہٕ برونٹھچ تٲریخ ٲس 1500تچ دہائی کس اوائلس منٛز João de Barros سس کٔرک منتقل تفصیلس سٔتھ ظاہر۔
اتھ سماجی علومس منٛز اننہٕ خٲطرٕ لوگ فوری دوڑ۔
اتھ تناظرس منز چُھ گھرٕ خاندٲنی جڑن ہند مترادف۔
أکۍ پریشان برینڈوون ووٚن مالڈنس ز سہ اوس لٹہ لٹہ پیٚوان۔
سہ تہ اوس نسلی امتیازس خلاف سرگرم کارکن۔
اداکار تہٕ ڈرامہ نگار ہیرالڈ جے کینیڈی، یمو زن ییلس منٛز اورسن ویلز کس مرکری تھیٹرس سیت رزٕ آسہٕ ہچھمژ، کرن سوانسنس تجویز زِ "ریفلیکٹڈ گلوری" ہند روڈ ٹور کرزٕ، اکھ کامیڈی یس براڈوے سٹیجس پیٹھ چلاونہٕ آیٔیہ ییتھ منٛز تلولہ بینکہیڈ سٹار آوس۔
گریگ کیر تہٕ جیسکا اولیور ،"ریتھنکنگ پلیس آئیڈینٹیز"، کوارٹیز ، وارنبی ،تہٕ ایش ورتھ (2015) منٛز۔
ٲخٕرکار چھ فرٛیٚشواٹر جانورن ہٕنٛدس جسمس منٛز یم سیال آسان یم تازٕ آبس سۭتۍ ہایپراسموٹکچھ آسان
اگرچہ یم الگ تھلگ آسنہٕ کہِ وجہ سٕتۍ کیانہہن طریقن سٕتۍ جینیٲتی طورس پیٹھ مخصوص چِھ، مگر باسکی وِھ ۄن تہِ پنین Y-DNA تہٕ mtDNA کہِ ترتیب کہِ لحاظ سٕتۍ تہٕ چِھ کیانٛہہ بییہِ جینیاتی لوکی کہِ لحاظٕ سٕتۍ واریاہ عام طورس پیٹھ یورپی۔
میٹ کہ مارکیٹنگ ڈیپارٹمنٹن بنوٕ 1915 منٛز " Metro-land" ڈچ اصطلاح ییلہٕ گائیڈ ٹو دی ایکسٹینشن لائن أس میٹرو لینڈ گائیڈ بنےمچ، یمچ قیمت 1d أس۔
منٛز 20مہ صدیک مٲہر بشریات ولیم سی بوئڈن کٔر نسلچ تعٲریف یتھ پٲنٹھ:"آبٲدی یُس زِ امس نِش موجود اکھ یا زیادٕ جینزک تعٲداد کس حوالس سٔتۍ چُھ دویمین آبٲدین سٔتۍ نمایاں طور پٲنٹھ مختلف۔
امیک ستونہٕ تہٕ ٲسک پہاڑٕ پیٹھہٕ ژٕٹمٔتھ۔"
ایمہِ نتیجس سٕتۍ چُھ کونک نقشس منز پیمانہٕ، شکل تہٕ یمن معیٲری متوازین کہِ قریب کہِ علاقن منز کم تحریف گژھان۔
جمناسپرمزن منز چُھ کونیفرز، سائیکڈس، جِنکگو تہٕ جینیٹوفائٹس شٲمل۔
تیم بنو زٕ ریل کامیڈیزُک اکھ سیرز، یتھ منز ون ویک (1920) ، دی پلے ہاؤس (1921) ، کاپس (1922) ، تہٕ دی الیکٹرک ہاؤس (1922) چُھ۔
ٹی سی ای: کیمیکل انجینئر، (816)، 26–31۔
طبیعیاتچ لیبارٹری منٛز ہکہٕ اکھ پارٹیکل ایکسلریٹر یا ویکیوم چیمبر ٲستھ ییلہٕ زِ میٹالرجی لیبارٹری منٛز ہکہٕ دندن کاسٹ کرنچ یا یمن ہنٛز صفٲی کرنچ یا یمن ہنٛز طاقتچ جانچ خٲطرٕ آلات ٲستھ۔
یہٕ چُھ ویکٹر سپیس (یا زیادٕ عام پانٹھ، ماڈیولن) کیٛن تمام زبانہٕ تہٕ تھیوری برداشت کرنک اجازت دیوان۔
دماغی واقعاتن ہنٛد وجود، پانس أنٛدرٕ تہٕ پانۍ، امہٕ کتھہٕ ہنٛز وضاحت ہیکہٕ نہٕ کرتھ کہ سُہ کیازٕ چُھ یمن متعلقہٕ معیارن ہنٛدین تجرباتن سۭتۍ۔
تاہم ، میونسپل سروسزن سۭتۍ سۭتۍ شہری تجدید تہٕ دٔیٔم ترقیاتی منصوبن ہنٛز مالی اعانت چِھ اکھ بارہماسی مسئلہٕ ،یمن ہنٛد حل اعلیٰ حکومتن اپیل ، نجی شعبس سۭتۍ انتظامات ،تہٕ نجکاری ہیو تکنیکو (نجی شعبس منٛز خدماتن ہنٛز دینٛہٕ) ذریع چُھ کرنہٕ یوان۔ کارپوریٹائزیشن (نصف نجی میونسپل کارپوریشنزن ہنٛز تشکیل)،تہٕ مالیاتی کاری (شَہِر کین اثاثن قابل تجارت مالیاتی آلات تہٕ مشتقاتن منٛز پیک کرُن)۔
سِکیلٹل مسلٕزن منز چُھ یوسٹ پہروڈکٹہٕ، لییکٹک ایسڈ۔
ام کور مزید بہس زِ اگر کہہ"نسلچ فرق"تِہ"نسلچ تصورس" درمیان چُھ فرق کران تیلہٕ ہکہٕ کہہ تہٕ نسل اصطلاح استعمال کٔرتھ۔
گیٹ وے یک بیاکھ حصہ اوس اکھ بلینڑ سپاٹ تہٕ اتھ پیٹھ قابو لبنہٕ خاطرٕ، چِھ گیٹس پرتھ طرف پروجیکٹنگ ٹاورن رومین ہندس تیار کردٕ اندازس سۭتۍ شٲمل کرمت۔
پل تہِ میژہٕ ہیند وآریا بٔڑ ڈیمن سوویت ہائیڈرو پروجیکٹ انسٹی ٹیوٹ ٲسک مصری انجینئرن سٔتۍ ملتھ ڈیزائن کٔرمت۔
ڈیکارٹس تھیورم چھےٚ ونان ز پرٛیٚتھ ژورن کسنٛگ (بٲہمی مماس) دایرن خٲطرٕ،چھ تمن ہٕنٛدۍ ریڈیاے أکس خاص چکور مساواتس پوٗرٕ کران۔
2 والٹس بیرل یا گروئن ریبڈ ربڈ والٹس گیۍ رومنسک دورس منٛز نمودار تہٕ گوتھک دورس منٛز کرکھ امچ وضاحت۔
کاچی ین (1821) کوٛر کنورجنس کیٛن سخت ٹیسٹن پیٹھ اصرار۔ تم ہۄ زِ اگر زٕ سیریز کنورجنٹ آسن تہٕ تہند مصنوعات تی آسن چُھنہٕ ضروری، تہٕ اتھ سۭتۍ چِھ موثر معیارچ دریافت شروع گژھان۔
یہٕ مندر چُھ اکس سابقہ ڈھانچس گھیران یا دفن کران ییتھ The Temple of the Chac Mool وننہٕ چُھ یوان۔
صدر ایمانوئل میکرون ہنٛز حکومتہٕ 2019 منٛز دیہی علاقن ہنٛدس حق منٛز کوٛر"ایجنڈا رولر" کہ ناوٕ اکھ ایکشن پلان شروع۔
زیادٕہ تر معاملاتن منز چُھ آکسیجن تہٕ waste product کِس طورس پیٹھ جٲری گژھان۔
ایسٹونیا: چھ سپریم کورٹ تہٕ وزارت تعلیم و تحقیق تارتو منٛز واقع۔
آرکائیوک بین الاقوامی شرکت دار یونیسکو تہٕ بلیو شیلڈ انٹرنیشنل چِھ 1954 پنٹھ ہیگ کنونشن برائے ثقافتی املاک کس تحفظ تہٕ 1999 پیٹھ امکہ دیمہٕ پروٹوکول مطابق۔
اتھ صورتس منٛز، قریب سۭتۍ متعلقہٕ پرجاتین ہنٛز چھِ باقٲعدگی سان نسل کشی کران، مگر ہائبرڈ یییہ امکس مقابلس منٛز منتخب کرنہٕ تہٕ انواع روزن الگ۔
چونکہ جاے تہٕ خلاء چھ مختلف موضوعاتن پیٚٹھ اثر انٛداز آسان، یتھ کٔنۍ ز معاشیات، صحت، آب و ہوا، نباتات تہٕ جانور، جغرافیہ چھ انتہائی بین الضابطہ۔
مثال، درد کش دوا اسپرین چھ سیلیسیلک ایسڈُک ایسٹیل ایسٹر ، یس اصلی ولو کلیٚن ہٕنٛد دیٚلہٕ پیٚٹھٕ الگ چھ یوان کرنہٕ، تہٕ ہیروین ہوۍ افیٖم وٲلۍ درد کش ادویاتن ہٕنٛز اکھ وسیع رینج افیٖم پوشو پیٚٹھٕ حٲصل کرنہٕ آمٕژ مورفین چہ کیمیٲیی ترمیمہ پیٚٹھٕ حٲصل کرنہٕ یوان۔
سیمیوٹکس چہٕ تأریخ منٛز کنہہ أہم شخصیات چِھ چارلس سینڈرز پیرس، رولینڈ بارتھیس تہٕ رومن جیکبسن۔
ایکِس تریس اندر چُھ پرجاتین ہند کنٛہہ تہٕ گروپ یوس ناوٕ سٕتۍ چُھ نامزد کرنہٕ آمُت، چُھ اکھ ٹیکسن (مثال کہِ طورس پیٹھ، انسان، پرای میٹس، میمٕلز، یا vertebrates) تہٕ اکھ ٹیکسن یوس ایمِچ تمام ارتقائی اولادس پیٹھ چُھ مشتمل آسان، چُھ اکھ کلیڈ آسان، نۂ تہٕ چُھ اتھ monophyletic taxon ونان۔
یتھ حدس تام کٔسہ جاندارن جینز اکس پیچیدٕ خصلتس منٛز حصہٕ چھِ تراوان اتھ چھِ وراثت ونان۔
پوپرن کوٚر یہ تہ نوٹ ز""1"بہ کرن یقینی طورس پیٚٹھ کانٛہہ تہ نظامس تجربٲتی یا ساینسی تسلیم صرف تتھ صوٗرتس منٛز ییٚلہ سہ تجربیہ کہ ذٔریع کھوج کرنس قٲبل آسہِ۔""2"
میکس سٹرنر: انارکی ازمس منز چُھ اکھ اہم مفکر تہٕ انفرادیت پسند انارکی ازم کہِ ناوٕ سٕتۍ زانّہٕ ۄٲل انارکیسٹ کرنٹُک مرکزی نمٲئندہ۔
جانور ہیک ہوکھ تہندِ نشوونما کہِ خصوصیات کِس بنیادس پیٹھ دۄن گروپن منز تقسیم کٔرِتھ۔
سؤ گیٔ 1965 ہندیس براڈوے میوزیکل انیاہس منز مختصر وقتس خٲطرٕ ڈوجر ایمپریس ماریہ فیودوروونا کٕس طورس پیٹھ نمودار۔
ماہرینن خٲطرٕ چھ اکھ محدود جایہٕ پٲٹھۍ لیبک بنیٲدی تصورس ؤریۍ، ٹرم"لیبارٹریک" اطلاق ورکشاپک جاییہٕ یتھ کٔنۍ لیونگ لیبز، فیب لیبز، یا ہیکر اسپیسز پیٹھ تہٕ گژھان، یتھٕ لوکھ سمٲجی مسئلن پیٹھ چھ کٲم کرنہٕ یا پروٹو ٹائپ بناونھٕ خٲطرٕ ملان، باہمی تعاون سٲتۍ کٲم کرن یا وسائلک اشتراک کرن۔
ٔمۍ سٕنٛدیٚو متعدد زریٚو منٛزٕ ٲسۍ پروڈنس برانڈو تہٕ شین برینڈو ، میکو سی برینڈو سٕنٛدۍ شرۍ۔ ربیکا برینڈو ہٕنٛدۍ شرۍ تہٕ باقین سۭتۍ ٹیٹو برینڈو سٕنٛدۍ شرۍ۔
گڈنس سُند تجزیہٕ، یتھ سلسلس منٛز، جیک ڈیریڈا سنزٕ بائنرن ہنٛز تعمیر نو کہ قریب سۭتۍ چِھ متوازی یۄسہٕ کلاسک سمأجی تہٕ بشریاتی استدلالچ (خاص طورس پیٹھ Lévi-Strauss سنٛز ساختیاتک عالمگیر رجحانات) بنیاد چھ تھوان۔
فزیالوجیکل مطالع چھ روایتی طور پلانٹ فزیالوجی تہٕ حیوانی فزیالوجی منٛز تقسیم کرنہٕ آمت، مگر فزیالوجی ہٕنٛدۍ کیٚنٛہہ اصول چھ آفٲقی، چاہے کٲنٛسہ تہٕ خاص جاندار سُنٛد مطالعہ آسہ کرنہٕ یوان۔
قرون وسطی کس آخرس تام، یورپس منٛز گیٔے سوانح عمری چرچس پیٹھ کم مبنی تیکیازِ بادشاہن، شورویرن تہٕ ظالمن ہنٛز سوانح عمری لج برونٹھ ینہٕ۔
بندرگاہک باقی قسم، اگرچہ کمی عام چُھ، ٲس افقی سلیٹ - صرف پس منظرک نقل و حرکتک اجازت چِھ دیوان - تہٕ بڑس مربعہ کھلنس، ییمہ سۭتۍ زیادٕ نقل و حرکتک اجازت چٕھ آسان۔
سُہٕ چُھ ژؤر «1» جڑن «2» (یعنی کلاسیکی عناصر) ہند کِس بارس منز تہٕ Anaxagoras سٕنز سونچَس جٲری تھاوان، زِ پاننہٕ وٲن مِلِتھ کرٕ تیم اسہِ اردگرد تمام چیز تخلیق۔
مالیکیولر ریکگنیشن ہنٛد تصور چھ خاص طور اہم: مالیکیول چھ امہ طٔریٖقہٕ ڈیزاین کرنہٕ یوان کہ غٲر ہم آہنگ انٹر مالیکیولر قوتن ہٕنٛد وجہ سۭتۍ چھ اکھ مخصوص ترتیب پٲدٕ کرنہٕ یوان۔
لیونہارڈ یولر (1707–1783) تہٕ کارل فریڈرچ گاؤس (1777–1855) کہ کٲم تام گو نہٕ خیالی اعدادن ہند استعمال وسیع پیمانس پیٹھ قبول۔
200 ایم اے ہس منز ٹرائاسک - جوراسک معدوم کہِ گژھن وٲل ایونٹن بچٲی واریاہ زیادٕہ ڈایناسورز، تہٕ تیم گٲی پتہٕ جلدی vertebrates منز غٲلب۔
نتیجتاً، کائنٲتی فٲصلن ہنز کمپیوٹنگ کرنہٕ وقتہٕ قریبٕک انفریڈ (یمن منز فلٹر یا پاس بینڈ Ks کٲفی معیاری چُھ) پیٹھہٕ ہیکہِ ستارٕک ڈیٹا کہِ طرفہٕ زانُن فٲئدٕہ مند ٲسِتۍ یتہِ مختلف حالتہٕ تہٕ معدومیتٕچ مقدار نمایہٕ طورس پیٹھ چُھ کم، تہٕ یتھی تناسب R(Ks): 0.49±0.02 تہٕ 0.528±0.015 بالترتیب آزاد گروپس کہِ ذریعہٕ آی لبنہٕ۔
اداکار تہٕ ڈرامہ نگار ہیرالڈ جے کینیڈی، یمو زن ییلس منٛز اورسن ویلز کس مرکری تھیٹرس سیت رزٕ آسہٕ ہچھمژ، کرن سوانسنس تجویز زِ "ریفلیکٹڈ گلوری" ہند روڈ ٹور کرزٕ، اکھ کامیڈی یس براڈوے سٹیجس پیٹھ چلاونہٕ آیٔیہ ییتھ منٛز تلولہ بینکہیڈ سٹار آوس۔
امریکن اینتھروپولوجیکل ایسوسی ایشنٔنہٕ (AAA)سالانہٕ اجلاسن منٛزجنگک تمام پہلون سٔتۍ مذمت کرن وٲل متعدد قراردارٕ بھاری اکثریتس سٔتۍ منظور کٔرک۔
1976 منٛز، ووٚن تٔمۍ أکس فرانسیسی صحافیس، "ہم جنس پرستی چھےٚ تیوٗت زیادٕ فیشنس منٛز، وۄنۍ چھنہٕ یہ خبرن منٛز تہ کیٚنٛہہ۔
پری سوکریٹک فلسفرو تہٕ کوٚر باکین زمینن ہند وسیع سفر یمیوک مطلب یہ اوس زِ پری سوکریٹکٕک سونچین ہند جڑیں ٲس بیرون ملکہٕ تہٕ اور گھریلو سطحن پیٹھ تہٕ۔
گیلرین ہینز دیوارٕ صحنس کُن چھ محراب وٲل سوراخن سٔتۍ اوقاف۔
ہجرتک محققین چھنہٕ تحریکس'ہجرتک' ناو دیوان یوتتھ تام زِ تم گژھنہٕ کونہٕ حدس تام مستقل۔
تاہم، ویلٕ ہند اندازٕ تہندس دائرٕ کٲرس منٛز، اوس اکسی ہلبرٹ مسئلک پانٹھ، تہٕ وائلٕ کوٛر نہٕ تمن زانٛہ تہ تمام ریاضی کیٛن پروگرامن پیٹھ ارادٕ۔
یہٕ اصطلاح چُھ لٲطینی فی صدس سٕتۍ منسوب کٔرنہٕ آمُتۍ۔
تحقیق چھ"علمک ذخیرس بڑھاونہٕ خٲطرٕ تخلیقی تہٕ منظم کٲم"۔
اقتدارک مرکز گوٛ 12مہ صدی منٛز ہل کمپلیکسہٕ پیٹھ عظیم دیوار، بالٲئی وادی تہِ آخر منٛز 16مہ صدی کیٛن اوائلس منٛز زیریں وادی منٛز منتقل۔
بحٲلی دوران ییلہِ آکسیجن چُھ دستیاب گژھان، NAD+ چُھATP بناونہٕ خٲطرٕہ لییکٹیٹ پیٹھہٕ ہائیڈروجنس سٕتۍ منسلک گژھان۔
چونٛکہ ٹیریپایا ٲس اکھ فرانسیسی زبان بولن واجیٚنۍ، برینڈوہن ہیٚچھ فرانسیسی روانی سان تہٕ دِتن واریاہ انٹرویو فرانسیسی منٛز۔
نیز، سمندری دھارن تہٕ ماحولک ذریعہٕ حرارتچ توانٲئی ہنٛد دوبارٕ تقسیمہٕ بغٔیر، اشنکٹبندیی زیادٕ گرم تہٕ قطبی علاقہٕ زیادٕ ٹھنڈٕ آسن۔
یکوٹہٕ سمتھ ، ٹیکس دہندگانن ہنٛد یم زٕ گروپ چِھ ممکنہٕ آمدنی بھڑس پیمانس پیٹھ غأر استعمال شُدہ ذریعچ نمائندگی کران یتھ شہر چِھ زیادٕ جارحانہ طورس پیٹھ نشانہٕ بناون شروع ہیٛکن کرتھ، خاص طورس پیٹھ اگر تم جدوجہد آسن کران۔
سمأجی سرمایہٕ چُھ"لوکن درمیان تعلقاتن ہیند نیٹ ورک یُس کُنہٕ خاص معاشرس منٛز چِھ روزان تہٕ چِھ کأم کران، تتھ معاشرس چِھ مؤثر طریقہٕ سۭتۍ کأم کرنکہٕ قأبل بناوان"۔
مثال، خصوصیتن پیٚٹھ مبنی اسکیننگ اپروچک استعمال کران، چھ ایٹمن یا مالیکیولن سکیننگ پروب ماییکروسکوپی تکنیکہ سۭتۍ سطحس پیٚٹھ منتقل کرنہٕ یوان۔
ساروی کھوتہٕ دٕچھُن ہندسہٕ چُھ موجودٕہ پوزیشن ہند ویلیو، تہٕ پتہٕ ہندسن ہند دٕچھنہِ ترفہٕ شٲمل کرنُک نتیجہٕ چُھ بیکہِ (دٕچُھن کِن) ہندسہٕ ویلیو سٕتۍ بڑھان، یوس ہمیشہٕ اکھ چُھ آسان (اگر صفر چُھ نہٕ)۔
سدہ وُہُر للیانن کوٛر اوکلاہوما کِس شہرس شونییس کُن سفر یتہٕ جیمزِ سُند بواۍ الفریڈ گرانٹ گیش تہٕ تِہنز زنان ٲس روزان۔
روایتی طور، چھ نباتیاتن بالترتیب ماہرین حیاتیات تہٕ طبیعیات کیٚن مٲہرن ہٕنٛد طرفہٕ فنگی تہٕ طحالبک مطالعہ تہ شٲمل کوٚرمت، یتھ منٛز حیاتیات کیٚن تمن ترٛیٚن گرٛوٚہن ہنٛد مطالعہ بین الاقوامی نباتاتی کانگریس چہ دلچسپی ہٕنٛدس دٲیرس منٛز چھ روزان۔
تم چِھ تجویز کران کہ سمأجی سرمائہٕ گژھہٕ ہمدردی سان تعبیر کرنہٕ یُن: دیمن ہنٛز ہمدردی ہیند مقصد چُھ سمأجی سرمایہٕ آسان۔ دیمن خأطرٕ ہمدردی تھون وأل چِھ سمأجی سرمایہٕ فراہم کران۔
یتھ صورت منٛز، تجربہٕ زٕ یا زٕ کھوتہٕ زیادٕ نمونہٕ گروپ بنوتھ شروع گژھان یم ممکنہٕ طور پٲٹھۍ چھ مساوی آسان، یمک مطلب چُھ زِ خصلتن ہنٛز پیمٲئش گسہٕ گروپن درمیان یکساں آسن تہٕ اگر اکوی سلوک ییہٕ دنہٕ تیلہٕ پزٕ گروپن اتھۍ اندازس منٛز جواب دین۔
یتھکن کہ Tedin تہٕ Weiher (2010) چِھ ونان، "طالبہٕ علمن ہنٛز کامیأبی فروغ دینس منٛز "اَہم ترین عواملن منٛز اکھ چٕھ بچن ہنٛز تعلیمہٕ منٛز والدینن ہنٛز فعال شمولیت۔"
ٹرانس ہیومنزم چھ ارتقائی نقطہ نظرس پیٚٹھ زور دوان،، یتھ منٛز کنہ ساتہٕ علمی اضافہ (یعنی حیاتیٲتی ترقی) کے ذٔریع انتہٲیی ذہین جانورن ہٕنٛز نٔسلہٕ ہٕنٛز تخلیٖق تہ شٲمل آسان چھےٚ، مگر چھ شریک ارتقاء کس ٲخری ہدفہٕ کس طورس پیٚٹھ اکھ"«1»پوسٹ ہیوٗمن فیوٗچر "«2»سۭتۍ جڑتھ روٗدمت۔
کس ہردس منٛز، کوٚر برانڈوہن ہیلسنکی سٹی تھیٹر منٛز یونیسیف کہ زیر اہتمام أکس چیریٹی پارٹی منٛز فن لینڈُک دورٕ۔
چونکہ c چُھ یکساں، c ید 2 سۭتۍ تقسیم کرنہٕ سۭتۍ چُھ اکھ عدد حاصل گژھان۔
گیسٹرولیشن چھےٚ تمہ وقتہٕ گژھان، ییٚلہ مورفوجینیٹک حرکتہٕ چھےٚ سیل ماسس ترٛیٚن جرم تہن منٛز تبدیل گژھان یم ایکٹوڈرم، میسوڈرم تہٕ اینڈوڈرم چھےٚ۔
یہٕ گوو قرون وسطی کہِ دوران مغرب تہٕ اندلس کہِ وتتہِ یورپس منز عربی منز لیکھنہٕ آمٕتۍ علمی کامین ہند ذریعہِ منتقل۔
پورٕ کینیڈاس منٛذ ، پھیلاؤس روکنہٕ خاطرٕ چِھ جامع منصوبہٕ موجود۔
گوڈنِچ دۄن پہین ہنز گٲڑۍ ٲس travois سٕتۍ ماخوذ تہٕ گوڈنٕک لٹہِ گٲی میسوپوٹیمیاہس تہٕ ایرانس منز تقریباً 3000 قبل مسیح منز استعمال۔
یہٕ چھ قدرتی وسٲئلچ مارکیٹن ہنٛز قیمتن مسخ کران تہٕ سۭتۍ سۭتۍ سانین قدرتی اثاثن منٛز کم سرمایہٕ کٲریک بٲعث بنان۔
ڈیوڈسن چُھ سپروینینسک مقألہ استعمال کران: ذہنی حالات چِھ جسمانی حالاتن پیٹھ نگرٕنی کران، مگر یمن خاطرٕ چِھ نہٕ کم گژان۔"
2005ژس منز کٔر مستقبل کہِ ماہر رے کرزویلن پیشین گوئی زِ ٹیکنالوجی ہند مستقبل آسہِ بنیٲدی طورس پیٹھ جینیات، نینو ٹیکنالوجی تہٕ روبوٹکس ہند ایکِس اوور لیپنگ «1»GNR انقلابس«2» پیٹھ مشتمل، یتھ منز روبوٹکس چُھ ترین منز ساروی کھوتہٕ اہم۔
اے تہٕ بی یک تمام انٹیگرل لکیری امتزاجک سیٹ چھِ دراصل جی (mg، یتیٛن m اکھ نمبر چُھ) کیٛن تمام سیٹن ہنٛد ملٹیپلن ہیوۍ۔
ساسکیہ ساسن دژٕ پانن 1991 نچ کأم ، دی گلوبل سٹی: نیو یارک ، لندن ، ٹوکیوس منٛز"گلوبل سٹی" ہنٛز اصطلاح کرٕن استعمال تاکہ کُنہ شہرچ طاقت ، حیثیت تہٕ کسموپولیٹنزمُک حوالہ دینہٕ یی ،آمک سائزٕ بجای۔
بلکہ، تقریباً 4500 وٕریہِ برونٛہہ میسولیتھک شکٲریو تہٕ نو پستانس سٕتۍ تعلق تھاون وٲلۍ کسانن ہند آبیریا کہِ مرکب پیٹھہٕ تقریباً تمام Y-DNA ورثے کہِ جایہٕ میدانس سٕتۍ تعلق تھاون وٲلۍ ہند-یورپی چرواہن ہند R1b نسبو ٲس نِمٕتۍ، تہٕ باسکی جینیٲتی امتیازُک نتیجہٕ چُھ صدین ہند آبادی ہند سائز کم گژھُن، جینیاتی ڈریفٹہٕ، تہٕ اینڈوگیمی۔
سانیٚن اکہٕ وٹہٕ سیٖنن دوران، کٔر مےٚ پانس کُن اکھ تلخی محسوٗس، تہٕ اگر مےٚ کٲم مکلٲوتھ کانٛہہ مشروب تجویز کٔر تہِ یا تہِ کوٚر تٔمۍ نکار یا اوس غمگیٖن تہٕ کریٚن کم کتھٕ۔
20 مہِ صدی دوران، یمو منز کٕر واریاہ سابقہ کالونیو آزٲدی حٲصل تہٕ قومی ریاستہٕ گٲی مقٲمی کنٹرولس منز قٲئم۔
سُہٕ اوس یوان بنی نوع انسان کہِ ابتدا کِس بارس منز قیاس آرٲئیہٕ کرنہٕ خٲطرٕہ تہٕ زاننہٕ۔
2009 منٛز، کوٚر ساینسدانو یہ اعلان ز تمو کوٚر گۄڑنچہٕ لٹہ اکھ جیٖن پرایمیٹ زٲژن (مارموسیٹس) منٛز کامیٲبی سان منتقٕل۔
کنہٕ وز، چُھ یہٕ فنکشنس سۭتۍ پہچانہٕ یوان، مگر یہٕ چُھ بطورٕ عمل فنکشن کس معمولٕ تشریحیس چُھپاوان۔
یمن کامن منٛز گو اکھ مشترکہ ٹراپ میری شیلی ہنٛد فرینکنسٹینہٕ سۭتۍ شروع، یتن اکھ انسانی تخلیق پننن آقاؤں خٲطرٕ خطرٕ چھِ بنان۔
صوتی ریکارڈک انتظام چھ اتھ کتھۍ یقینی بناوان زِ ریکارڈچ سالمیت روزِ تتھ وقتس تام محفوظ یوتتھ تام تمچ ضرورت آسہٕ۔
پیرسس منٛز گوو پیلیس ڈی لا سیٹی، نوٹری ڈیم ڈی پیرسس نزدیک، 1119 ہس منٛز شروع،یُس 1417 ہس تام فرانسیسی بادشاہن ہینز اصل رہائش گاہ ٲس۔
آینایزنگ ریڈییشن کہ ذریعے چھےٚ خۄراک چہ پروسیسنگ ہٕنٛز خٲصیت یہ کہ فی ایٹم منتقلی منٛز چھےٚ توانٲیی ہٕنٛز کثافت چھےٚ واریاہ زیٛادٕ آسان، یہ ہیٚکہ مالیکیول پھٕٹرٲوتھ تہٕ آینایزیشن (امہ وجہ سۭتۍ ناو) ہیٚکہ پٲدٕ گٔژژھتھ یۄس نہٕ صرف گرٕم کرنہٕ سۭتۍ حٲصل کٔرتھ ہیٚکو۔
ایمچہِ مختلف شکلن ہند پیش نظر چِھ غٲر یقینی صورتحالٕچ نمائندگی کرنہٕ تہٕ اتھ پیٹھ اقتصٲدی ایجنٹن ہنز ردعملہِ ماڈلنگ کرنٕک مختلف طریقہٕ۔
جینس (کثرت نسل) چھ اکھ درجہ بندی ہنٛد سہ درجہٕ یس زندٕ تہٕ جیواشم حیاتیاتس سۭتۍ سۭتۍ وایرسن ہٕنٛز حیاتیاتی درجہ بٔنٛدی منٛز استعمال گژھان چھ۔
ٹرانس ہیومنزم چھ ارتقائی نقطہ نظرس پیٚٹھ زور دوان،، یتھ منٛز کنہ ساتہٕ علمی اضافہ (یعنی حیاتیٲتی ترقی) کے ذٔریع انتہٲیی ذہین جانورن ہٕنٛز نٔسلہٕ ہٕنٛز تخلیٖق تہ شٲمل آسان چھےٚ، مگر چھ شریک ارتقاء کس ٲخری ہدفہٕ کس طورس پیٚٹھ اکھ"«1»پوسٹ ہیوٗمن فیوٗچر "«2»سۭتۍ جڑتھ روٗدمت۔
واریاہ مصنف چھِ یِم زٕ لفظ اورٕ یورٕ استعمال کران۔
تاہم، کنہہ پرجاتین منٛز، سٲتھی سنٛد انتخاب چھِ بنیٲدی طور پٲنٹھ نر کران، یتھ کٔنۍ خاندان Syngnathidae کیٛن کنہہ کٲڈن منٛز گژھان چُھ۔
جغرافیائی عرض البلد گژھٕ احتیاط سان استعمال کرنہٕ ین۔
جدید الجیبرِک جیومیٹری چھَ منحصر زیادٕ خلاصہٕ الجیبراکِس خلاصہٕ تکنیک پیٹھ ،خاص طور کمیولیٹِو الجیبرا، جیومیٹری ہٕنٛز زبان تہٕ مسلہٕ ہیٚتھ ۔
زٔمیٖنکہ دٲیرٕکیٚو گۄڑنکیٚو تخمیٖنو منٛزٕ اکھ اوس اریٹوستھینزن بنوومت۔
حروفن ہنٛد انتخاب تہٕ ترتیب چھےٚ خالص طور شناخت (تشخیصی کیٖز) خٲطرٕ تیار کرنہٕ آمژ یہ ہیٚکہ کلیدن منٛز مصنوعی ٲستھ یا سایناپٹک کیزن منٛز ٹیکساہن سۭتۍ قۄدرٔتی تعلق تھٲوتھ یا ہیٚکہ فایلیٚٹک ترتیبس سۭتۍ زیادٕ تعلق ٲستھ۔
انسٲنی ساختہ چھ آبک اکھ وسیع اقسامس تالابہٕ پٲٹھۍ درجہٕ بندی آمژ کرنہٕ، بشمول جمالیٲتی آرائشہٕ خٲطرٕ بناونہٕ امتھ ٲبی باغ، تجٲرتی گاڈن ہنٛز افزٲئش خٲطرٕ بناونہٕ آمت گاڈن ہنٛد تالاب، تہٕ حرارتی توانٲئی ہنٛد ذخیرِ کرنہٕ خٲطرٕ بناونہٕ آمت شمسی تالاب۔
یہٕ چُھ سیمی گروپسک ریاضیاتی نظریہک نقطہٕ آغاز۔
مقٲمی تحریف تصور کرنُک اکھ بیاکھ طریقہٕ چُھ گرے سکیل یا کلر گرڈیشنز یمٕیٕچ ژھای چھے اینگیولر ڈِفارمیشنُک میگنِٹیوڈ یا ایرِیل اِنفِلیشنںچ نمائندگی کران۔
اتھ منٛز چِھ آبادی ہندس اکس بڑس طبقس خاطرٕ امہٕ دورک باقی کامن ہنٛد مقابلس منٛز زیادٕ سماجی ڈیٹا موجود۔
بہر حال، میکیاویلی چُھ سیاست کس بارس منٛز اکھ عملی تہٕ کُنہٕ حدس تام نتیجہٕ خیز نظریہٕ پیش کران، یتھ تحات اچھأئی تہٕ بُرأئی ہنٛد استعمال چُھ سِرف اکھ یُتھ ذریعہٕ آسان یمستھ خاتمہٕ چُھ گژان یعنی مطلق طاقت ہنٛد حصول تہٕ اتھ برقرار تھون۔
شمٲریات، ریٲضیک اکھ شاخ، ڈیٹاہک خلٲصہٕ تہٕ تجزیہٕ کرنہٕ خٲطرٕ چھ استعمال یوان کرنہٕ، یُس سائنسدانن پنن تجربٲتی نتائجک وشوسنییتا تہٕ تغیرک اندازٕ لگاونک اجازت دیوان چھ۔
یورینیمک اکھ آیسوٹوپ، یعنی یورینیم-235، چھ قدرتی طور لبنہٕ یوان تہٕ چھ کٲفی حدس تام غٲر مستحکم، مگر یہ چھ پرٛیٚتھ وز زیادٕ مستحکم آیسوٹوپ یورینیم-238 رٔلتھ آسان۔
انگریزو کوٛر آسٹریلیا، نیوزی لینڈ تہٕ جنوبی افریقہ تہٕ نو آباد، بڑس تعدادس منٛز کر برطانوی نوآباداتو یمن کالنین منٛز ہجرت۔
ایمہِ طریقکہِ مجموعس منز چِھ قومی آمدٲنی تہٕ پٲداوار، بے روزگٲری ہنز شرح، تہٕ قٲمتن منز افراط زر تہٕ کل کھپت تہٕ سرمایہ کٲری ہند اخراجات تہٕ تہٕند اجزاء ہی ذیلی مجموعے شٲمل۔
پانژن رنگن ہند نظریہٕ، یمیوک اکھ مختصر ابتدٲئی ثبوت چُھ، زِ یہٕ چُھ ونان زِ نقشس رنگنہٕ خٲطرٕہ چِھ پانژ رنگ کٲفی تہٕ یہٕ گوو 19مہِ صدی کہِ ٲخرس منز ثٲبت؛ تاہم، یہٕ ثٲبت کرُن زِ ژور رنگ چِھ کٲفی دراو حدس تام مشکل۔
آکسیجنُک استعمال کرِتھ کوٚر ایم بڑین سیلن ہند ویسٹ پروڈک میٹابولائز تہٕ کٕرٕن زیادٕہ توانٲئی حٲصل۔
علمی طورس پیٹھ، آئیڈیلزم چُھ کُنہٕ تہٕ ذہنہٕ سِتۍ آزاد چیزن زاننہٕ کہِ امکان کِس بارس منز شکوک کِس طورس پیٹھ ظٲہر گژھان۔
سیکولر سائیکل تہٕ مِلِنِیل رجحانات۔
مثال، بوا کنسٹریکٹر چھےٚ بوا نسلہ ہٕنٛزو ژورو قٕسمو منٛزٕ اکھ، یتھ منٛز کنسٹرکٹر امہ کہ نوعہک اکھ خاص حصہٕ اوس۔
کارل لینیئسن کٕر 1735ہس منز قدرتی دنیاہ خٲطرٕہ اکھ بنیٲدی درجہ بندی شائع (امیک تغیرات ٲس تنہٕ پیٹھہٕ استعمال گژھان) تہٕ 1750کہِ دہائی منز کرن پنہِ تمام انواع خٲطرٕہ سٲئنسی ناو متعارف۔
فی ہفتہٕ تقریبن ژور منزلن ہنٛز سٹیلورکچ تعمیر کہ رفتارٕ باوجود، فلک بوس عمارتک سٹیلورکچ تعمیرس دوران چُھنہٕ کنہہ موٛزور مران۔
چرن میڈل اوس 2010 منٛز سٲرۍسٕے زنٛدگی ہٕنٛز کامیٲبی تسلیم کرنہٕ خٲطرٕ متعارف کرناونہٕ آمت۔
اکھ ملحقہ اوس 1952 منٛز مکمل آمت کرنہٕ، تہٕ یہٕ عمارت ٲس نیہٕ وریہٕ کرسلر خاندانن کنہہ مٲلکن سۭتۍ کنمژ۔
باقی خدشات چھِ ریگولیٹری حکامن ہنٛز معروضیت تہٕ سختی، غیر جینیٲتی طور پٲنٹھ تبدیل شدٕ خوراکچ آلودگی، خوراک کس فراہمی پیٹھ کنٹرول، زندگی ہنٛز پیٹنٹنگ تہٕ دانشورانہ املاک کیٛن حقوقن ہنٛد استعمال۔
اتھ وقتس دوران آیہٕ واریاہ نظریٲتی تنازعات برونٛہہ، یتھ کٕن یہ سوال چُھ زِ کیا خداین ٲسیا کیانٛہہ نجاتہٕ خٲطرٕہ تہٕ کیانٛہہ سزا خٲطرٕہ مقرر کٕرمٕت۔
بغاوتک حق چُھنہٕ کونہٕ سرکٲری قانونس منٛز درج۔
1979 منٛز، کٔر تٔمۍ منیسیریز روٹس: دی نیکسٹ جنریشنزس منٛز جارج لنکن راک ویل سُنٛد کردار ادا کران اکھ نایاب ٹیلی ویژن پیش کش۔ تٔمۍ زیوٗن پنٛنہ کارکردگی خٲطرٕ منیسیریز آر یےٚ مووی منٛز شاندار معاون اداکار سنٛد انعام۔
گیش اوس 1912 پیٹھ 1920 تام اکھ ممتاز فلمی ستارۍ، خاص کر اوس ڈائریکٹر ڈی ڈبلیو گریفتھ ہنز فلممن ستۍ وابستہٕ رودمُت۔
گام یم شام کس جنوبس منٛز چِھ(ہوران ، جبل الدروز) ، شمال مشرق (شامی جزیرٕ) تہٕ اورونٹس دریاب بیسن چِھ زیادٕ تر زراعتس پیٹھ منحصر، بنیٛدی طورس پیٹھ دانہِ ، سبزی تہٕ پَھل۔
ہواہک اہم اجزاء چِھ Isallobaric میلان کیز کہ تم چِھ جیوسٹروفک ہوہس منٛز اضفہٕ یا کمی کران۔
نیز، اسلٲمی سکالرزو کٔر زکوٰۃ تہٕ ارتھ سٕتۍ متعلق احکامٕک اطلاق ہیچھنہٕ خٲطرٕہ ریٲضی ہند استعمال۔
جینوم کس ماحولس منٛز چھِ خلیس منٛز مالیکیولر بائیولوجی، باقی خلیات، باقی افراد، آبٲدی، پرجاتین سۭتۍ سۭتۍ ابیوٹک ماحول تہٕ شٲمِل۔
43°30'این امریکہس منز، منیسوٹا تہٕ آئیووا کہِ درمیان سرحد.
انٹرنیٹ آرکائیو سٕتۍ آو 13 دسمبر 2013ہس منز حٲصل کرنہٕ۔
امچ اکھ مثال چِھ گلوسٹر کیتھیڈرلن (c.
نسلی گروپن ہنٛز تعریف حیاتیاتی ہستین بجایہٕ آیہٕ سمأجی طورس پیٹھ کرنہٕ۔
یہٕ چُھ فَرضی دعوان ہندس حقس منٛز یا خلاف ثبوت فراہم کران۔
وسیع طور پٲنٹھ سمٲجی علومس منٛز، ثقافتی مادیتک نظریٲتی نقطہٕ نظر یہٕ چھ تھاوان زِ انسٲنی علٲمتی ثقافت انسٲنی زندگی ہیند مٲدی حالاتس سٔتۍ پٲدٕ گژھان چھ،یتھ پٲنٹھ انسان جسمٲنی بقایس خٲطرٕ حالات چھ پٲدٕ کران، تِہ یِہ زِ ثقافتچ بنیاد ارتقٲئی حیاتیٲتی رویس منٛز یوان چھ لبنہٕ۔
ابتدٲیی ضرورت ٲس یہ کہ جاندارن ہٕنٛز شناخت ییہ کرنہٕ تہٕ یمن ہٕنٛز خصوصیات، اختلافات تہٕ رشتن مطٲبق ییہ یمن ہٕنٛز گروپ بٔنٛدی کرنہٕ، تہٕ یہ چھ ٹیکونومسٹ سنٛد شعبہٕ۔
آرکیٹیکچرل سٹائل چُھ خصوصیتن تہٕ خصوصیتن ہنٛد اکھ مجموعہٕ یُس کُنہٕ عمارتس نتہٕ باقی ڈھانچن قابل ذکر نتہٕ تٲریخی پانٹھ قابل شناخت چُھ بناوان۔
ٹیورنگ ٹیسٹس شِھ واریاہ تنقیدٕ موصول کٔرمچھ، یمن منٛز ساروی کھوتہٕ زیادٕ مشہور چُھ شاید چینی روم نظریات تجربہٕ یُس سیرلن چُھ تیار کوٛرمۄت۔
یہوی وجہ چُھ زِ وارہن ہینڈ ہیلڈ GPS رٕسیورن چُھ بلٹ ان ڈیولیشن لک اپ ٹیبلز سمندر کہِ سطحچ اونچٲئی ہند تعین کرنہٕ خٲطرٕہ۔
اگرچہ پائرونیسٹن ہند مقصد اوس اراکسیاہوک حصول مگر آرسیسیلوس کہِ پتہٕ چہِ تعلیمی شکوک و شبہاتن تھٲم نہٕ مرکزی مقصد کہِ طورس پیٹھ اتراکسیا کیانٛہہ۔
فرانسیسی ریونننٹ گوتھکک تھزٕ تہٕ زٲلن دیوارن ہنٛز اجازت آیہٕ دنہٕ اڑن والو بٹرسو کٔر شیشک بڑھمت مہتواکانکشی پٔھیلاؤ تہٕ سجتھ ٹریسریس فعال، یمس ششترک کٲم سۭتۍ تقویت ملیے۔
یہ کتھ مدنظر تھٲوتھ، چھ واریاہ ممتاز ٹرانس ہیومینسٹ ؤکیل، یتھ کٔنۍ ڈین اگین، سیاستس منٛز دٔچھنۍ تہٕ خووٕرۍ مشترکہٕ طور ٹرانس ہیومنزمس ""1»بایو کنزرویٹو"«2» یا «"3»بائیولڈائٹس "«4» ونان، یۄس پتہٕ گژھن وٲلس اصطلاحس کن اشارٕ کران چھےٚ۔ 19ہمہ صٔدی ہٕنٛز صنعت کٲری ہٕنٛز مخٲلف سمٲجی تحریک ییٚمۍ انسٲنی دستی موٚزوٗرن مشینن ہٕنٛد ذٔریع تبدیٖل کرنس مخالفت کٔر۔
1960 منز ، آو سُہٕ MGM ٲخری لٹہٕ واپس ، 1960 منز کوٚر تیم مارک ٹوینزچ ایڈونچر آف ہکلبیری فنکہٕ ایکس ایڈونچرس منز شیر ٹیمرک کردار ادا ۔
سابقہٕ چھ بنیٲدی طورس پیٚٹھ تعمیر شدٕ ماحول پیٚٹھ توجہ مرکوز کران بیٚیہ یہ کہ انسان کتھ کٔنۍ چھ خلٲیی مخلوقن تخلیق کران، وٕچھان، یمن نظم کران تہٕ یمن پیٚٹھ اثر انداز گژھان۔
یہٕ چُھ مایاہس تہٕ ٹولٹیک سٹائل کس امتزاجس منٛز بناونہٕ آمت، امہٕ کیٛن ژشونی طرفن منٛز چِھ ہیڑٕ کھسان۔
تٲریخی ریکارڈ کس بنیادس پیٹھ، زمین چھ ماضی منٛز شدید موسمیٲتی تبدیلین سۭتۍ گزریمژ بشمول شینہٕ دور۔
کنہہ نئۍ انٹیجر ریلیشن الگورتھم چھِ تیار آمت کرنہٕ، یتھ کٔنۍ ہیلامین فرگوسن تہٕ آر ڈبلیو فورکیڈک (1979) الگورتھم تہٕ ایل ایل ایل الگورتھم۔
18 ہم صدی تأم ، گأمی زرعی آبادی تہٕ قصبن منٛذ اکھ توازن اوس موجود، یتھ منٛز بازر تہٕ لۄکٹس پیمانس پیٹھ مینوفیکچرنگ اس موجود۔
زیادٕ صحت بخش تیل پٲدٕ کرنہٕ خٲطرٕ چھ سویابین تہٕ کینولا جینیٲتی طور تبدیل کرنہٕ آمٕتۍ۔
جدید اکیڈمیاہس منز چُھ فنون لطیفہٕ عام طورس پیٹھ انسانیات کِس ذیلی مجموعس سٕتۍ یا اتھ طورس پیٹھ کرنہٕ یوان۔
اگر ارادٕ چُھ تحقیقک شرکاہن پیٹھ بھڑٕ آبأدی تام عام کرٕن، تیلہٕ کرٕ محقق شرکاء منتخب کرنہٕ خأطرٕ امکأنی نمونہٕ استعمال۔
قدیم زمانس تام ٲس صرف رائن کہٕ قریب کین لوکن، خاص طورس پٹھ فرینک، تہٕ بعض اوقات الیمانیس لاطینی یا یونٲنی مصنفین جرمنی ونان۔
ہالڈین چُھ اتھ عملہٕ "متبادل" یا عام طور پٲنٹھ حیاتیاتس منٛز، اتھ چھِ "fixation" ونان۔
سیلہٕ ڈوِجن پتہٕ چُھ ڈاٹر سیلہٕ ہر کُنہِ دورُک انٹرفیس شروع کران۔
2008 کِس ٲخرس منز کٔر فینکس لینڈرن مریخ پیٹھ مائکروبیل زندگی ہند ماضی تہٕ موجودٕہ سیارن ہنز رہائش خٲطرٕہ ماحولٕک جانچ، تہٕ کٔرن تتہِ آبٕچ تاریخ پیٹھہٕ تحقیق۔
بییہٕ اکھ نقطیہٕ چُھ یہٕ کہ"انسان "چُھ ہستی ہنٛذ ملکیت سمجانہٕ یوان،"سقراطس"۔
کوپولاہن کوٚر برینڈو اکہ ویڈیو ٹیپ "میک اپ" ٹیسٹہ خٲطرٕ مطمعین، یتھ منٛز برینڈوہن پنن میک اپ پانہٕ کوٚر (تٔمۍ کوٚر کردار سٕنٛدیٚن بڑیٚن گلیٚن ہٕنٛز نقل کرنہٕ خٲطرٕ سٕتھرٕ گولن ہنٛد استعمال)۔
نیو یارک: آکسفورڈ یونیورسٹی پریس۔
عام طور پٲٹھۍ، تاہم، چھ یمن متغیراتن درمیان کیہہ ارتباط آسان، یم قدرتی تجرباتک اعتباریتس چھ یمہٕ نسبت سۭتۍ کم کران زِ اگر کنٹرول شدہ تجربہٕ ییہٕ کرنہٕ تیلہٕ کیا نتیجہٕ ہکو اخذ کٔرتھ۔
انسانن منٛز چھ خاص طور ، بٔڑۍ اینڈوکراین غدود تھایرایڈ گلینڈ تہٕ ایڈرینل گلینٛڈ۔
اتھ منٛز چِھ آبادی ہندس اکس بڑس طبقس خاطرٕ امہٕ دورک باقی کامن ہنٛد مقابلس منٛز زیادٕ سماجی ڈیٹا موجود۔
پنیل، جے سائیکو بیالوجی، (1990) پرینٹس ہال، انکارپوریٹڈ لی ڈوکس، (2002) دی سیناپٹک سیلف: سون دمأغ کتھکن چُھ بنان أس کیہ چِھ، نیویارک: وائکنگ پینگوئن۔
کاؤنٹر آرکائیوک ذریعہٕ دستیاب آپشنن سۭتۍ، "تاریخک روایتی خیالن چیلنج کرنک" امکان چُھ تیکیازِ تم چِھ معاصر آرکائیوز ہنٛد اندرٕ سمجھن یوان، یم زن بیانیہ خاطرٕ جایٔے چِھ بناوان یم نہٕ اکثر کنہہ آرکائیو موادن منٛز موجود چِھ۔
مثالہٕ پٲٹھۍ، اکھ تحقیقی گروپ چُھ اکھ شیڈول آسان یتہٕ سُہٕ ہفتک اکس دوہس خٲطرٕ پنن دلچسپی کس موضوعس پیتھ چھ تحقیق کران، مگر باقین خٲطرٕ چھ تم اکس دتمتھ گروپ پروجیکٹس پیٹھ کٲم کران۔
نوم چومسکین کوٛر تجویز زٕ زبان ہنٛد مطالعہ چُھ I-Language، یا افراد سنٛد اندرونی زبان کہ لحاظ سۭتۍ کرنہٕ یوان۔
یتھ کٔنۍ چھِ نئۍ ذہانت تیزی سان بڑھان تہٕ ڈرامائی طور پٲنٹھ چھِ انسانن پتھ تراوان۔
بنیٲدی ٹیکنالوجی ہند استعمال چُھ انسانو علاوہٕ دیگر جانورن ہنز انواع ہنز تہٕ خصوصیت۔
سیلولوز سۭتۍ بنیمٕتیٚن مصنوعاتن منٛز چھ ریون تہٕ سیلوفین، وال پیپر پیسٹ، بایو بوٹینول تہٕ گن کاٹن شٲمل۔
مٔنٛزمہِ دورچہٕ انٛگریٖزۍ زبٲنۍ منٛز اوس ہسٹری ہنٛد مطلب عام طور "دٔلیٖل" ۔
تاہم ، یہ ٲس امپریٹر ("کمانڈر") سٕنٛز غٲر رسمی وضاحت یۄس جانشینن ہٕنٛد طرفہٕ اکھ زیادٕ پسنٛد ینہٕ وول عنوان بنییہ۔
لائنہ ہنٛدٕ قسمٕ سۭتۍ چُھ یہٕ مراد زِ مطلوبہٕ اثر پعدٕ کرنہٕ خاطرٕ چھا بنیادی کنٹور لائن ٹھوس، ڈیشڈ، ڈاٹڈ یا کونہٕ بییہ پیٹرنس منٛز فٹُن۔
1980 کس دہائیس منٛز، فنکار حاجیم سوریاما ہنٛز سیکسی روبوٹس سیریز آییہٕ پینٹ کرنہٕ تہٕ جاپانس منٛز آییہٕ شائع کرنہٕ یتھ منٛز حقیقی نامیٲتی انسانی شکلہٕ زندگی ہیون عضلاتی دھٲتی کھالن سۭتۍ ہاونہٕ آو تہٕ پتہٕ آییہٕ "دی گائنوئڈز" کتاب یس فلم بناون والو استعمال کوٚر یا تمن پیٹھ گو اثر انداز یتھ منٛز جارج لوکاس تہٕ باقی تخلیقات شٲمل چھِ۔
سکاٹ لینڈس منٛز چِھ دیہی ہنٛز اکھ مختلف تعریف استعمال کرنہٕ یوان۔
ایم چُھ کوٚر مُتۍ فطری علومہٕ پیٹھہٕ معاشیاتٕک طویل عرصے پیٹھہٕ متذکرہ امتیاز کم کیاز کہِ یہٕ چُھ یمن چیزن ہند براہ راست ٹیسٹن ہند اجازت دِوان یم گوڈٕ ٲس محور کِس طورس پیٹھ ننہٕ یوان۔
تم ٲسۍ پنٕنۍ رازدٲری محفوظ تھاونہٕ خٲطرٕ فیڈرل کمیونیکیشن کمیشن (ایف سی سی) ریکارڈن منٛز مارٹن برانڈو ناوٕ سۭتۍ درج۔
(لفظ'جان بوجھ' کوٕر فرانز برینٹانون زندٕہ، یوس قرون وسطی ہند استعمالُک عکاسی کرُن یژھان اوس)۔
ییتھ پانٹھ، مثلن، اکھ نصب چُھ 0.5، پونژم حصہٕ چُھ 0.2، دہم حصہ چُھ 0.1، تہٕ پنژاہم حصہ چُھ 0.02۔
اکسی معیارس منتخب کرنہٕ کن کوششن ہنٛد باوجود ، یم تمام متبادل چِھ موجودٕ وقتس تام زنٛدٕ۔
ریڈیو کاربنک ثبوت چِھ 28 پیمائشن ہنٛد مجموعہٕ، ییمہٕ خاطرٕ گوڑنک ژور تراوتھ، امہٕ طریقہٕ کار کہ استعمال کہ گوڑنیکیو دہو پیٹھ تہٕ وۄن چُھ غلط پانٹھ وچھنہٕ یوان، چِھ 12مہٕ پیٹھ 15مہٕ صدی ہنٛد تاریخچ تائید کران۔
نجی کمپنیہٕ چِھ نہٕ عوامی طورس پیٹھ حِصِچ تجارت کران، تہٕ اکثر حِصِن ہنٛز منتقلی پیٹھ چِھ پابٔنٛدیہٕ آسان۔
مستقبلک ناول کلاؤڈ اٹلس تہٕ امہٕ پتہٕ ینہٕ وٲلن فلمن منٛز، دلیل ہنٛز اکھ لکیر سونمی ~ 451 نٲمی چھِ جینیٲتی طور پٲنٹھ تیار کرنہٕ آمت فیبریکنٹ کلونس پیٹھ چُھ مرکوز، یس اکھ مصنوعی "wombtank "منٛز پرورش ملن والن لاچھن نفرن منٛز چُھ اکھ، یمک مقصد چُھ پیدائش پیٹھ خدمت کرن۔
فن تعمیرس پیٹھ چِھ متن قدیم زمانہٕ پیٹھ لیکھنہٕ آمت۔
آکسیجن سٕتۍ بھرپور ایٹماسفِیر اوس تبدیلی ہند اکھ اہم پیش رفت۔
اکھ علاقہٕ پٲنٹھ چُھ نحو علامتی نظامک منطق تہٕ گرامر کہٕ لحاظ سۭتۍ مواصلات کہٕ شکلک مطٲلعہٕ کران۔
معدٕ پیٚٹھٕ ننیٖرتھ، چھ کھیٚن مڈگٹس منٛز دٲخل گژھان، یس انٛدرمن ہنٛد گۄڑنیُک حصہٕ چھ آسان (یا میملن منٛز لۄکٹ انٛدرم) تہٕ ہاضمہ تہٕ جذبٕچ بنیٲدی جاے۔
نباتاتی جاندارن ہٕنٛدۍ ناو چھ بین الاقوامی ضٲبطہٕ ناون منٛز الگی، فنگس تہٕ کُلۍ کٔٹۍ (ICN) منٛز مرتب کرنہٕ آمٕتۍ تہٕ یم چھ بین الاقوامی نباتاتی کانگریسٕکۍ زیر انتظام۔
دیمہٕ طرفہٕ، پال ریکورن کوٛر اکھ ہرمینیٹکس ہنٛز تجویز یم اصطلاح کہ اصل یونانی معنی یس سۭتۍ دوبأرٕ جُڑتھ، عام زبانہٕ ہنٛز متضاد اصطلاحاتن (یا "نشانیہٕ") منٛز پوشیدہ معنی یچ دریافت پیٹھ زور دیتہٕ۔
1915 کہِ آرمینیائی نسل کشی کہِ وجہ سٕتۍ چِھ از زیادٕہ آرمینیائی پننہِ آبٲئی وطنہٕ نیبر روزان۔
سکیننگ پروب میئکروسکوپی چھےٚ نینو میٹریلن ہٕنزن خصوصیاتن تہٕ ترکیبن دۄشوٕنۍ خٲطرٕ اکھ اہم تکنیٖک۔
نار چُھ آب تہٕ زمین بنان تہٕ vice versa۔
وآریا مٲہرین سمٲجیاتو کور افریقی امریکین پیٹھ توجہ مرکوز، یمن تمہٕ وقتہٕ نیگرو ٲس ونان، تِہ دعویٰ کورُک زِ تم چھ نگورون کھوتہٕ کمتر۔
مثلن، اکھ نفر یُس کینسر سۭتۍ بٔیمار چُھ أمس ہیٛکہٕ معلومات، رقم، یا اخلأقی مدد مِلتھ إمِس چِھ علاج برداشت کرنچ تہٕ صحت یاب گژنچ ضرورت۔
تم فٹریو تھزرس پیٹھ فرانسک زور، تہٕ کوٛرن محراب والس اندراجاتس منٛز کالمک قوانین تہٕ مجسمہٕ ختم، تہٕ برونٹھم حصہٕ چُھ بلیٔبلک منزرک رنگین موزیکہٕ سۭتۍ ولنہٕ آمت (موجودٕ موزیک چِھ پتہٕ تاریخچ)۔
عام طورس پیٹھ چُھ اتھ کتھہِ پیٹھ اتفاق یوان کرنہٕ زِ ایموک آغاز چُھ آگسٹینس (354–430) سٕتۍ گژھان یوس سختی پٲٹھ کلاسیکل دورس سٕتۍ تعلق چُھ تھاوان، تہٕ چُھ کٕہمہِ صدی کہِ اواخرس منز، قرون وسطیٰ کہِ اعلیٰ دور کِس آغازس منز ہیچھنہٕ کہِ پائیدار احیاءہس سٕتۍ ختم گژھان۔
امہ ورٲی کور برطانوی ہائیڈروولوجسٹ ہیرالڈ ایڈون ہرسٹک نیل ویلی پلان پسند، یمو سوڈانہٕ تہِ ایتھوپیاہس منٛز آب ذخیرٕ کرنچ تجویز پیش کرٔ،یتہٕ بخارات وآریا کم چھ۔
مضافاتی نظامس منٛز ، چُھ اکھ جزوٕ پیٹھ دیمس جزوس تام زیادٕ تر دورن ہنٛد تقاضہٕ آسان کہ کاریں کلکٹر روڈس منٛز ہیٛکہٕ دأخل گژھتھ ، چاہے کوتہٕ تہٕ مختصر یا زیوٹھ فاصلہ آسہٕ۔
پریتھ اکھ ڈویژن چھ اکھ بؤڑ سالانہٕ کانفرنسک اہتمام کران۔
منصوٗبس دوران، آیہ گۄڑنکۍ فِشن ری ایکٹر تہ تیار کرنہٕ، حالانکہ تم ٲسۍ بنیٲدی طور ۂتھیارن ہٕنٛز تیٲری خٲطرٕ تہ بجلی ٲسۍ نہٕ پٲدٕ کران۔
۔Babylonian پلیس ہولڈر اوس نہٕ اکھ حقیقی صفر کینٛہہ کیازِ کہِ یہٕ اوس نہٕ کُنٲی زۄں استعمال کرنہٕ آمُتۍ کینٛہہ، تہٕ نہ اوس یہٕ کُنہِ نمبرٕ کہِ آخرس منز استعمال کرنہٕ یوان۔
ہائی ڈیمکہٕ تعٲمیرٕ پتہٕ اوس اکھ تشویش یہ زِ ڈیمس بونہٕ ٲس دریابک بیڈ کیٛن سطحس منٛز ممکن گراوٹ تکیازِ تلچھٹس سٔتۍ پاک آبک بہاؤ کہٕ وجہ سٔتۍ گژھن وٲل کٹٔی کس نتیجس منٛز۔
تیمہٕ وٲریہٕ آسپاس گوو پک فورڈس تہِ 1918ہس منز فلو ، فلو وبائی دوران۔
تیم ویز اوس سوانسن پننہٕ زمانُک ساروی کھوتہٕ زیادٕ فٲیدٕ دار سٹار ماننہٕ یوان۔
یمو نظریاتو چِھ جدید فن تعمیرس منٛز فنکشنلزمچ ترقی ہنٛز توقع کرمژ۔
ریاضی ہٕنٛز زبٲنۍ منٛز چھ واریاہ تکنیکی اصطلاحات تہ شٲمل آسان یتھ کٔنۍ ز ہومومورفزم تہٕ انٹیگریبل یمن نہٕ ریاضی نیٚبر کانٛہہ مطلب چھ آسان۔
نقطہ نظرِ سٕتۍ ہیکو ٹینجینٹ پنویٹ سٕتۍ لامحدود فاصلس پیٹھ تٲمیر کرِتھ؛r(d) = c sin .
نیو جرسی: پرینٹس ہال انکارپوریشن، 1984۔
یتھ پٲنٹھ"ثقافت"تِہ" تہذیبس"درمیان اکھ تضاد عام پٲنٹھ یمن مصنفینن منٛز چھ مضمر گژھان، یوتتھ تام زِ امیک اظہار یہٕ نہٕ کرنہٕ۔
زیادٕہ تر nonvascular پودٕ چِھ زمینی آسان، کینٛہہ چِھ مٔدرِ آب کِس ماحولس منز روزان تہٕ کہین تہٕ چُھ نہٕ سمندرن منز روزان۔
مختلف خصلتہِ چھِ بقا تہٕ تولیدک مختلف شرحیہٕ دیوان (متفرق فٹنس)۔
کورنتھیاک دارالحکومتچ جایہٕ اوس کنہہ کالمن منٛز سخت پنک ڈیزائن استعمال کرنہٕ آمُت۔
لائبریری آف کانگریسٕچ جیمز میڈیسن میموریل بلڈنگہِ منز میری پک فورڈ تھیٹرُک ناو آو تیم سٕندِس اعزازس منز تھاونہٕ۔
اتھ منصوبس چھ اکثر نسلیات کس میدانس منٛز جاۓ یوان دنہٕ۔
رابرٹ ڈی پٹنم (1993) کٔر تجویز کہ سمأجی سرمایہٕ کمیونٹیز تہٕ قومن منٛز تعاون تہٕ باہمی معاون تعلقات بناون آسان تہٕ امہٕ وجہٕ سۭتۍ جدید معأشرن منٛز موجود واریاہ سمأجی خرابین مقابلہٕ کرنُک اکھ قٔمتی ذریعہٕ آسہٕ ، مثلن جُرُم۔
چینس منز کٕر یلو رِور یولی تقریبا 7000 قبل مسیح تام باجرا تہٕ دیگر اناج کہِ فصلن ہند کاشت; یانگسی وادی ٲس وومُت تۄمُل کم از کم 8000 قبل مسیح تام ۔
زمینک ماحول تہٕ خلایس درمیان چھنہٕ کانہہ مجرد حد، تلیازِ ہوہک بتدریج چھ بڑھان تہٕ اونچٲئی سۭتۍ کم گژھان۔
نسل پرستین دیُت سانحاتک وآریا واقعاتن جنم، بشمول غلٲمی تِہ نسل کشی۔
ایملی مارڈن، رسک اینڈ ریگولیشن: جینیاتی طور تبدیل کرنہٕ آمٕتۍ خوراک تہٕ زراعتس پیٚٹھ امریکی ریگولیٹری پالیسی، (44 B.C.L. Rev. 733 (2003۔ امہ برعکس چھ یورپی یونینس منٛز ممکنہ طور دنیہس منٛز ساروٕے کھۄتہٕ زیٛادٕ سخ GMO قونوٗن۔
پٔتِمیٚن صٔدین منٛز، ٲسۍ اسٹیٹس منٛز یونیورسٹین ہٕنٛز اساتذہ تہٕ کیٚنٛہہ ریاستی سکول شٲمل۔
ییلہِ تہٕ کُنہِ فیصد کِس بارس منز چِھ کتھ کران، تہٕ تیلہِ چُھ یہٕ ونُن ضروری زِ یہٕ چُھ کُنہِ چیزس متعلق (یعنی، کُل کیا چُھ یوس 100% کہِ مسٲوی چُھ)۔
کیہہ ایڈیٹرز، ذیل منٛز چھ ملاحظہٕ کرن، اتھ شعبک جڑن رسمی سائنسس کھوتہٕ زیادٕ سرون۔
مثلن، اکھ توازن مثبت قطعی میٹرکس وال نظام یییہٕ چولسکی سڑن سۭتۍ دوگنہٕ تیزی سان حَل کرنہٕ۔
یہٕ چُھ انجینئرن 3D ماڈلن، 2D ڈرائنگن، تہٕ تہنٛزٕ ڈیزائنک سکیمیٹکس بناونس قٲبل بناوان۔
امہٕ کسمک جنگ ،یتھ انسداد بغاوت وننہٕ چُھ یوان ،یتھ منٛز نگرأنی تہٕ نفسیاتی جنگس سۭتۍ سۭتۍ قریبی لڑئی ہنٛز تکنیک چِھ شأمل آسان، فعال طورس پیٹھ جدید شہری جُرُمن ہنٛد روک تھامس منٛز توسیع کران چِھ ،یٔسہ گأڈے دفاعی مُقام زن تصوراتن ہنٛد استعمال کران چِھ۔
اگرچہ کنہہ قسمک آرکائیوز چِھ، ریاستہائے متحدس منٛز چِھ آرکائیوسٹس ہنٛد حالیہ مردم شماری پانژن بڑن قسامن ہنٛز شناخت کران: تعلیمی، کاروبار (منافعہٕ خاطرٕ)، حکومت، غیر منافعہ بخش تہٕ باقی۔
یمن مشاہداتن سۭتۍ سیارن ہندین حرکاتن ہندس بارس منٛز ابتدائی تصورات چِھ قأئم گومت تہٕ کائناتس منٛز اَفتاب، زون تہٕ زمینچ نوعیتہٕ فلسفیانہٕ طور پأنٹھ آیہٕ دریافت کرنہٕ ۔
سُہٕ اوس اکھ قٲبل مکینیکل انجینئر تہٕ نامور طبیعیات دان تہٕ۔
ایمہِ علاوہ چُھ شمٲلی کیرولائنا تہٕ جارجیا کہِ درمیان سرحدُک اکھ حصہٕ.
انگلینڈس منٛز، بنیٛوو ٹوٗ ایٚسٹیٹ نظام ییٚمۍ رٔعیٖس تہٕ پادٕرۍ أکس مٲلکانہٕ ایٚسٹیٹ منٛز رلٲوتھ ترٛٲوۍ تہٕ "عام انسان" دوٚیمس ایٚسٹیٹس منٛز ترٛٲوۍ۔
ریل ویلیوٗ افعالن خٲطرٕ ہیٚکن کوفشنٛٹ حقیقی اعداد ہٕنٛدس طورس پیٚٹھ ننہٕ یوان
یہٕ نظریہٕ گو افریقی امریکین ہنٛز غۄلأمی تہٕ اکھ یِتھس معاشرس منٛز مقامی امریکین ہنٛز نسل کشی ہنٛدس جواز کس طورس پیٹھ پٔدٕ یمچ بنیاد سرکأری طورس منٛز سارنی خاطرٕ آزأدی پیٹھ أس تھونہٕ آمژھ۔
یہٕ چُھ ماہر بشریاتس یکمیونٹی منٛز بہتر طورس پیٹھ تَشکیل گژھنچ اجازت دیوان۔
پرفیکٹ انڈرسٹینڈنگ ، اکھ 1933 ہچ ساؤنڈ پروڈکشن کامیڈی ، ٲس امہٕ کمپنی ہنز واحد تیار کردہ فلم۔
زمینہٕ کھۄتہٕ بڑیٚن نظامن ہنٛد مطالعہٕ چھ عام طور فلکیات یا کاسمولوجی ہنٛد حصہٕ بنان۔
نورٹ چیکو تہذیبس منٛز چِھ 30 بھڈ آبادی مرکز چِھ شٔمل یم وۄنۍ شمالی وسطی ساحلی پیروک نورٹ چیکو علاقہٕ چُھ۔
ایمہِ مکتب کہِ فکرٕک علما ٲس اصل تقریر کرَن وٲل، بحث کرن وٲل تہٕ حکمت عملی ہند ماہرین۔
لیونز تھرڈ سیکٹرس (2001) مطأبق، نہٕ صرف سول سوسائٹی چِھ سمأجی سرمایک ذرائع پٔدٕ کرنہٕ خأطرٕ دستاویزی شکل چِھ دینہٕ آمژ ، سمأجی سرمایہٕ چُھ نہٕ کُنہٕ تییہٕ شکلہٕ منٛز ظأہر گژھن یا چھ یمن عواملن تحت یم فعال چِھ کران یا یم ترٛمہٕ شعبچ ترقی چِھ متحرک کران۔
سطحی کُلو کوٚر موسمک موسمی تغٔیراتن پیٹھ انحصار تیار، تہٕ صرف کیہن ؤرین تام ہکہٕ روزن وٲل اچانک تبدیلین ہنٛد ڈرامائی اثر گژھتھ، دوشوی کُلٔ تہٕ جانورن پیٹھ یم پننہٕ خوراکہٕ خٲطرٕ چھ امیچ نشوونماہس پیٹھ منحصر۔
زبان ہیچن چھ عام طور پٲنٹھ انسٲنی بچپنس منٛز ساروی کھوتہٕ زیادٕ شدت سۭتۍ گژھان۔
سانٕک کینٛہہ گروپ چِھ 14 معروف موجودٕہ «1» آبٲئی آبٲدی ہند کلسٹرزو «2» منزٕ اکھ؛ یعنی، مشترکہ جینیٲتی نسبہٕ سٕتۍ آبٲدی «3» ہند گروپ، یم پنٕن ثقافت تہٕ پنِٕن زبانن ہنز خصوصیات دونوٲنی منز چِھ نسلی تہٕ مماثلت تھاوان«4»۔
ٲبی موش: سمروپا ٲس گوڑنچ کلون شدٕ ٲبی موش۔
ثقافتی بشریات چِھ بشریاتچ اکھ شاخ یۄسہٕ انسانن درمیان ثقافتی تغیرات کہ مطالعس پیٹھ مرکذ چِھ۔
۔ GOCE سیٹلائٹ ڈیٹاہس پیٹھ مبنی گوڈنیوک مصنوعات گٲی جون 2010ہس منز یورپی خلائی ایجنسی (ای ایس اے) ہند ارتھ آبزرویشن یوزر سروسز ٹولز کہِ ذریعہِ آن لائن دستیاب۔
فریم خاطرٕ فریم، دشویو اداکٲریٕ چِھ ہِشی، ٹھیک ٹھیک اشارن تام۔
ثقٲفتی نفاستک سطح چُھ کونہٕ تہٕ ویزٕ تہذیبن کم پیچیدٕ معٲشرن سٔتۍ ممتاز کرنہٕ خٲطرٕ تہٕ استعمال یوان کرنہٕ۔
مرکزی تہذیبن بڈے پتہٕ پورٕ مشرق وسطیٰ تہٕ یورپ شٲمل کرنہٕ خٲطرٕہ، تہٕ پتہٕ آی کُنوہ مہِ صدی تام امریکہ ، آسٹریلیا ، چین تہٕ جاپانس ملٲی وِتھ یورپی نوآبادیاتس سٕتۍ عالمی سطحس تام پھلاو نہٕ۔
یہٕ معیاری بنیاد چِھ پیچیدٕ نمبرن کارٹیزن پلین بناوان، ییتھ پیچیدٕ طیارٕ ونان چِھ۔
قدیم یونانس منز پری سوکریٹک کہِ فلسفہٕ سٕنز پیدائشس منز نیو وارہیو عواملو حصہ۔
یہٕ اصطلاح چُھ اکثر بول چالس منٛز تییہٕ استعمال کرنہٕ یوان (مگر وکیلن یا سرکأری عہدیدارن ہنٛدٕ ذریعہٕ نہٕ کیہٕ)کُنہٕ کمپنی ہیند حوالہٕ دینہٕ کٔھترٕ۔
گرہن ہٕنٛز پیش گویی ہنٛد سہرٕ چھ تھیلزس تہ یوان دنہٕ۔
قرون وسطی کیٛن کنہہ اہم مفکرینن منٛز چٕھ سینٹ آگسٹین، تھامس ایکیناس، بوتھیئس، اینسلم تہٕ راجر بیکن شٲمل۔
تاہم، ییلہٕ فنکارانہٕ معنون منٛز چھ استعمال یوان کرنہٕ تیلہٕ چُھ امک مطلب یٕہ زِ اتھ سرگرمی چھ ہکو ڈرائنگ، کمپوزیشن تہٕ دیگر جمالیاتی تحفظاتس سۭتۍ ملتھ استعمال کٔرتھ تاکہ پریکٹیشنر ہینز تاثرٲتی تہٕ تصورٲتی ارادٕ ین ظٲہر کرنہٕ۔
1979 منٛز، کٔر تٔمۍ منیسیریز روٹس: دی نیکسٹ جنریشنزس منٛز جارج لنکن راک ویل سُنٛد کردار ادا کران اکھ نایاب ٹیلی ویژن پیش کش۔ تٔمۍ زیوٗن پنٛنہ کارکردگی خٲطرٕ منیسیریز آر یےٚ مووی منٛز شاندار معاون اداکار سنٛد انعام۔
تمن ہیوند خیال چُھ کہ یتھ نسلی یکسانیتس گۄڈٕ بھڑس پیمانس پہٹھ اوس نہٕ معاشرن ہنٛز تشکیل منٛز اکھ مثالی یا ضروری عنصر سمجھنہٕ یوان۔
سُہٕ گٔی 1933ہس منز ترین درٲچ ناکامیو پتہٕ فلمی اداکٲری نِش رِٹٲر تہٕ تیم سٕنز ٲخری فلمی نمٲئش ٲس راز۔
ٔکس بٔستی سہر بناونہٕ کٲطرٕ، بازرُک حق دنہٕ وول شٲہی مۄختار نامہٕ اوس ضروٗرت، تہٕ غٲر ملکی تجارتہٕ خٲطرٕ ٲسۍ شاہی چارٹرڈ سٹیپل پورٹ رائٹس ضروٗرت۔
نیوکلئس چُھ ایکہِ یا زیادٕہ پروٹانو تہٕ متعدد نیوٹرانو سٕتۍ بنیومُت۔
وائرس ہیکہِ وارہیو طریقو کِن پھلِتھ۔
اصطلاح "1"معاشیات"2" کوٚر الفریڈ مارشل ہی نیوکلاسیکل ماہرین اقتصادیاتن "3"اقتصٲدی سائنس"4" کہِ مختصر مترادف تہٕ گوڈنِکہِ "5"سیٲسی معیشت"6" کہِ متبادل کِس طورس پیٹھ مقبول۔
یمن بنیأدی جُزون ہیند ہُشار جأئزٕ چُھ اکثر یہٕ ونان کہ زَنانہٕ چَھ نہٕ مردن ہنٛد پأنٹھ ووٹ تراوان۔
ورجینیا بیچ چُھ ؤن پورٕ ورجینیا ہک ساروی کھوتہٕ بھڑ شہر، یتھ واریہ گوڈٕ پیٹھے پنن ہمسایہٕ پرائمری شہر، نورفولکچ آبأدی کھوتہٕ زیادٕ آبأدی أس۔
ممبرزو تُل امریکاکہِ موشن پکچر پروڈیوسرز تہٕ ڈسٹری بیوٹرز کِہ چیئرمین ول ایچ ہیزس سٕتۍ پننہٕ عدم اطمینان کہٕ اندراج کرِتھ مزید اقدامات۔
یہِ بنے دیہاتچ سۄنر ترمیم ہنٛز تعریف۔"
کنہہ مضافاتی علاقو أس بھڑن شہرن اَنٛد پٛکہٕ ترقی کرمژ ییتہٕ نوکرین ہنٛدن شہرن منٛز ریلہٕ ہنٛز آمدورفت أس۔
سمیٹنن کٔر نیوکومن سٹین کہِ انجنس منز میکانکی بہتری تہٕ۔
1920) ، کیانٛہہ سونچنٕکِس بارس منز (1920) ، تہٕ اناتولکہِ مامولات (1921) آی تیم پتہٕ جلدی۔
بہر حال، ہیگل سنز کأم اینگلو امریکن فلسفہٕ ذہن کس اندازس منٛز چِھ یکسر مختلف۔
کینٛہہ چِھ مستقل معمولس سٕتۍ یتھ کٕن مختلف آسان زِ تہیندِ معقول نمٲئندگی کرنہٕ خٲطرٕہ چھے اکھ نٲئو علامتہٕ ایجاد کرنہٕ آمٕژ۔
فلکیات کلب چِھ پورٕ دنیاہس منز واقع تہٕ وارہن لوکن چِھ تِتھ پروگرام یم پنین ممبرن چِھ مشاہدٲتی پروگرام ترتیب دینس تہٕ مکمل کرنس منز مدد فراہم کران یتھ منز میسیئر (110 آبجیکٹ) یا ہرشل 400 کیٹلاگ ہند تمام اشیاء ہند مشاہدٕہ کرُن تہِٕ شٲمل چُھ یم رات کِس آسمانس منز دلچسپی ہند مقامات چِھ۔
بار ٹریسری گیۍ c.1240 پتہٕ عام، ییتھ منٛز بڑھمت پیچیدگی تہٕ وزنس منٛز کمی آیہٕ۔
ویلیو ریلیشن چِھ ذیلی گروپن منٛز کمانڈز تہٕ ڈیمانڈزس منٛز تقسیم کرنہٕ آمت۔
200 ایم اے ہس منز ٹرائاسک - جوراسک معدوم کہِ گژھن وٲل ایونٹن بچٲی واریاہ زیادٕہ ڈایناسورز، تہٕ تیم گٲی پتہٕ جلدی vertebrates منز غٲلب۔
غأر تجربأتی تحقیق چِھ نہٕ تجربأتی تحقیقہٕ ہیند مطلق متبأدل کیازکہ امسند استعمال ہیکو تحقیقی نقطہٕ نظرٕ مضبوط بناونہٕ خأطرٕ کرتھ۔
کنودنتی آۓ بدنام کرنہٕ، تہٕ سینٹ جارجک جیمزک معاملس منٛز گو یہٕ ثابت زِ تم چِھ فرانسس منٛز سینٹ جارجز ڈی اسپرانچیس سۭتۍ آمت۔
بیان بازی چِھ تمن مخصوص الفاظ ہنٛد مطالعہ یُس لوکھ سامعینن منٛز مناسب جذباتی تہٕ عقلی اثر حاصل کرنہٕ خاطرٕ استعمال چِھ کران، ٲستن سوٛ قائل کرنہٕ، اکساونہ، پیار کرنہٕ یا ہچھناونہٕ خاطرٕ۔
پی ایٚن ایٚس چھ ترٛیٚن الگ الگ ذیلی نظامن منٛز تقسیم کرنہٕ آمت، صوماتی، خود مختار تہٕ اندرونی اعصابی نظام۔
أکس GM کۄکر پوٗتس یس پنٛنس ٹھوٗلس منٛز کانوما تیار کران چھ، اکھ ایٚنزایم یۄس أکس واریاہ کم لبنہٕ ینہٕ والنہ جسمٲنی حالتہ ہنٛد اعلاج چھ کران، آیہ 2015 منٛز امریکی ریگولیٹری منظوری دنہٕ۔
یمو دباؤ کہِ وجہ سٕتۍ کوٚر پبلشرزو وہی مہِ صدی دوران تہندِ پروجیکشنُک استعمال کرُن وارِ وارٕ کم۔
بوسویلن کٲم ٲس پننہٕ تحقیق کس سطحس منٛز منفرد، ییتھ منٛز آرکائیوئل سٹڈی، چشم دید گواہن تہٕ انٹرویون، امچ مضبوط تہٕ پرکشش داستان، تہٕ جانسنن زندگی تہٕ کردار کیٛن تمام پہلوؤن ہنٛز دیانتدار عکاسی شٲمل چِھ- اکھ فارمولہ یُس از تام سوانحی ادب کس بنیادس پیٹھ کٲم چِھ کران۔
مستقبل کین ماہرینن ہند خیال چُھ زِ نینو بوٹ ٹیکنالوجی دی انسانن'مادس سالمٲتی تہٕ جوہری پیمانس پیٹھ جوڑ توڑ' کرنُک اجازت۔
اضٲفہٕ (عام طورس پیٹھ چُھ جمع کہِ علامتس سٕتۍ اشارٕہ یوان کرنہٕ) ریٲضی ہند ژور بنیٲدی کامین منز چُھ اکھ، باقی ترین گھٹاؤ، ضرب تہٕ تقسیم۔
۔Astrobiology، یتھ گوڈٕ exobiology ونان ٲس، چُھ اکھ بین الضابطہ سائنسی شعبہٕ یوس کائناتس منز چُھ زندگی ہنز ابتدا، ابتدٲئی ارتقا، تقسیم تہٕ مستقبلُک مطالعہ کران۔
شماریات دان چھ (أکس تحقیقی منصوبہٕ کس حصہٕ کس طورس پیٚٹھ کٲم کران) بےٚ ترتیب نمونے ننس تہٕ بےٚ ترتیب تجرباتن سۭتۍ "«1» ڈیٹا تخلیق کران یس معنی چھ تھاوان"«2»؛ شماریٲتی نمونہٕ یا تجربن ہنٛد ڈیزاین چھ ڈیٹا کہ تجزیچ وضاحت کران (ڈیٹا دستیاب گژھنہٕ برٛۄنٛہہ)۔
ہارمونز ہیٚکن امینو ایسڈ کمپلیکس، سٹیرائڈز، ایکوسانوائڈز، لیوکوٹریئنز، یا پروسٹاگلینڈنز ٲستھ۔
فلسفیانہٕ عملک اخلاقیات۔"
اتھ منٛز چُھ ریاضی، نظام نظریہٕ، تہٕ نظریٲتی کمپیوٹر سائنس شٲمل۔
نیوکلیوٹائڈچ ترتیب چھ اکھ یُتھ نمونہٕ یُس کونہٕ جاندارن ہیند تشکیل تہٕ نشوونماہس بغٲر چھ کونہٕ شعوری ذہنچ ضرورتن متاثر کران۔
اگست 2011ہس منز، NASA کہِ نتٲئج، زمینس پیٹھ ملن وٲلۍ شہابین ہند مطالعہٕ کِس بنیادس پیٹھ، DNA تہٕ RNA اجزاء (اڈینائن، گوانائن تہٕ متعلقہ نامیاتی مالیکیولز)، زندگی خٲطرٕہ تعمیرٲتی بلاکس چِھ تجویز کران یتھ کٕن زَن ٲس چِھ زانان، بیرونی خلہس منز ہیکہِ ماورائے زمین بنِتھ۔
جینک خیال چُھ زِ تمام وجود چِھ چکراتی، ابدی تہٕ غیر تخلیق شدٕ۔
ٹاپ: مختلف طول و عرض کہِ روشنی ہند ذرائع۔
اکھ دلچسپ مفروضہٕ تیار کرنس منٛز ناکأمی ہیکہٕ اکِس سائنس دانس زیر غور موضوعچ بیٔیِہ وضاحت کرنُک بأعث بنتھ۔
سمأجی سرمائہٕ کس بارس منٛز نان لن سُند تصور چُھ زیادٕ انفرادیت پسندانہٕ نقطہٕ نظر تھوان :"بأزرس منٛز متوقع منافعس سۭتۍ سمأجی تعلقاتن منٛز سرمایہٕ کأری۔"
مثال کہِ طورس پیٹھ چِھ گگر پننہِ وزنہٕ کہِ تناسب سٕتۍ خرگوشو کھوتہٕ ترے گُنا زیادٕہ خوراک کھین کہِ قٲبل آسان کیازکہِ گگر منز چُھ بیسل میٹابولک ریٹ فی یونٹ وزن خرگوشو کھوتہٕ زیادٕہ آسان۔
گلڈس گیہ تمہ وقتہٕ پٲدٕ ییٚلہ انفرٲدی کارٕبٲرۍ نفر (یتھ کٔنۍ زن کٲرۍگر، ہنر منٛد تہٕ تٲجر) لٔگۍ بٕتھِ پنٕنۍ کرایہ ژھانٛڈن والیٚن جاگیردار زمیندارن، یمو گۄڑٕ پیٚٹھٕ طے کرنہٕ آمتہِ کرایہ کھۄتہٕ ریادٕ کرایہ مٔنٛج۔
یمہٕ حجرک جنوبی تہِ شمٲلی دیوارن پیٹھ چھ بادشاہ تہِ امہٕ سنز ہمشیرن زٕ خوبصورت تہِ شاعرانہٕ بساط یس ہتھورسس چھ پیپرسک کول پیش کران،یمن پپیری کیٛن جھاڑن منٛز چھ ناوی پیٹھ سوار گاوک پٲنٹھ وچنہٕ یوان۔
60 فیصد سمندری invertebrates گٲی ختٕم تہٕ تمام خاندانن منز 25 فیصد۔
سینٹ کیتھرینک خانقاہ،یس سرکٲری طور پٲنٹھ گاڈ-ٹروڈن ماؤنٹ سیناہچ مقدس خانقاہ، اکھ مشرقی آرتھوڈوکس خانقاہ چھ یس جزیر نما سینائیس پیٹھ چھ، مصرٕ کس سینٹ کیتھرین کس قصبس نزدیک، ماؤنٹ سینا کس دامنس منٛز چھ اکس گھاٹیس برونٹھ کٔن۔
1973 منٛز، ارتقائی ماہر حیاتیات تھیوڈوسیئس ڈوبزہانسکین لیوکھ زِ "حیاتیاتس منٛز چھِنہٕ کنہہ تہٕ چیز سوائے ارتقاءک روشنی ہینٛدس معنیس منٛز آسان" تیکیازِ تم چھِ تِم رشتہٕ گاشس منٛز انمت یم قدرتی تاریخس منٛز گوڑنک لٹہٕ متضاد حقائقس علم کس اکس مربوط وضاحتی جسمس منٛز انمت چھِ یُس بیان چُھ کران۔ تہٕ اتھ سیارس پیٹھ زندگی ہینٛدس بارس منٛز واریاہ قٲبل مشاہدٕ حقائقچ پیش گوئی چھِ کران۔
تاہم،کیہن شہرین مطمئن کرنہٕ خٲطرٕ، کوٚر یمۄ کیہن شانگن سۭتۍ مستفید گژھن والین پنن لوکٹھ ریاستن پٹھ ژاؤک اصول و ضوابطچ تعمیل کران دژ حکومت کرنچ اجازت۔
اتھ دورس منز ٲس ڈومینیکن سونچ کہِ عظیم نمائندٕ البرٹس میگنس تہٕ (خاص طورس پیٹھ) تھامس ایکیناس، یمِک یونٲنی عقلیت پسندی تہٕ عیسٲئی نظریا کہِ فنی ترکیب آیہِ بالٲخر کیتھولک فلاسفی ہنز تعریف کرنہٕ خٲطرٕہ برونٛہہ۔
حیاتیٲتی یا جسمٲنی بشریات چُھ انسانن ہینز حیاتیٲتی نشوونماہک مطٲلعہٕ کران۔
پالین کیل ٲس نہ فلمہ سۭتۍ خاص طور متاثر، مگر تٔمۍ اوس نوٹ کوٚرمت "مارلن برانڈوہن اوس پانس فاکے مٲرتھ پکسی مترجم ساکینی ہنٛد کردار ادا کوٚرمت، تہٕ یہ اوس باسان زنہٕ اوس تمس اتھ سٹنٛٹس منٛز مزٕ یوان- پاگل لہجس منٛز اوس کتھٕ کران، لٔڑکن ہٕنٛدۍ پٲٹھۍ اوس اسان، برٛۄنٛہہ کن اوس نیٚمان، تہٕ پنٛنیٚو زنٛگو سۭتۍ اوس مشکل حرکتہٕ کران۔
ایکسٹینشن ہنز یم زنجیرٕ چِھ نیچرل نمبرن باقی نمبر سسٹمن منٛز سرایت (شنٲخت) کران۔
یتھ کٔنۍ ہیکن ملاوٹ کرن والن جوڑن ہنٛدن اولادن منٛز جینک نئۍ امتزاج آستھ۔
فلیٹ ؤرمہٕ چھےٚ اکہ خلیہ پیٚٹھٕ پانس دبارٕ پٲدٕ کرنٕچ صلٲحیت تھاوان۔
اَمیُک مطالعہٕ چُھ جیکب ایل مورینو کوٚرمت۔
یم ٹول کٹ چِھ جینز فائیلا کہِ درمیان واریاہ زیادٕہ محفوظ، مطلب چُھ یہٕ زِ تیم چِھ قدیم تہٕ جانورن ہند وسیع پیمانس پیٹھ چِھ الگ الگ گروہن سٕتۍ مِلان جُلان۔
فرانسس منٛز چرچُک ساروی کھوتہٕ زیادٕ واضح تَنقید نِگار اوس فرانکوئس میری آرویٹ ڈی والٹیئر، یُس روشن خیالی ہنٛز اکھ نمائندٕ شخصیت اوس۔
سٹرابو، یم بنیٲدی طورس پیٹھ ایلبی تہٕ رائن کہِ درمیان جرمنی پیٹھ توجہ مرکوز کوٚر، تہٕ مانس کین نیچوین ہند ذکر کوٚرُن نہٕ کینٛہہ، جرمنی ہند ناون تہٕ کوٚرُن بیین گروپن منز الگ یوس نہٕ سویوین چُھ کینٛہہ، اِتھٲی پٲٹھۍ چُھ ترین اہم تقسیمن ہند مطلب: «1» لکُٹ جرمن قبٲئل، یتھ کٕن زَن چیروسکی، چٹی، گامابریوی، چتواری، تہٕ بروہ مِس سمندرس منز سیکمبری، چوبی، بروکٹیری، کیمبری، کاکی، کالسی، کیمپسیانی«2»
موجودٕ عمارتن منٛز چھ نہٕ کہہ تہٕ 17مہ صدی برونٹھم خیال یوان کرنہٕ،مگر تم ٲس ممکنہٕ پٲنٹھ امی تعٲمیراتی طریقن تہِ ڈیزائنن سٔتۍ تعٲمیر یوان کرنہٕ یم برونٹھ کالہٕ پیٹھ ٲس استعمال یوان کرنہٕ۔
تجریدس منٛز گوڑنچ بڑٕ پیش رفت اعداد کہ نمائندگی خاطرٕ چُھ ہندسن ہند استعمال آمت کرنہ۔
امیُک مطلب چُھ یِہ زِ اگر جھیلک پورٕ علاقن منٛز تلچھٹ اکہ شرحہٕ سٔتۍ جمع گژھہٕ تیلہٕ 300-500 وأریہٕ پتہٕ گژھہٕ ڈیڈ اسٹوریجک حجم بھرتھ ۔
فنکشنک میلان چُھ ہمیشہ کنٹور لائنن پیٹھ کھڑا آسان۔
تیم ۄن زِ اگر ایلِین چُھ اسہِ سٕتۍ ملان، تہٕ ایمیوک نتیجہٕ نیرِ تِتوٲی یوتا زِ کولمبس کہِ امریکہس منز وسنس پیٹھ، یوس نہٕ مقٲمی امریکین خٲطرٕہ اصل دراو کینٛہہ «1»۔
شہری قلعہٕ چِھ مقامی آبادی تہٕ اہم سفری وتن کنٹرول کرنہٕ خاطرٕ استعمال یوان کرنہٕ، تہٕ گامہٕ قلعہٕ چِھ اکثر یتھن خصوصیاتن قریب واقعہ آسان یم زن کمیونٹی منٛز زندگی خاطرٕ لازم و ملزوم آسان چِھ، ییتھ کیٛن زن ملہٕ، زرخیز زمین یا آبک اکھ ذریعہٕ۔
اعلیٰ سمٲجی حیثیتٕک حٲمل حکمرانن ہند نظام تہٕ گوو ظٲہر۔
چھٹی ہیند دوہ چُھ اکھ یوتھ دوہ آسان یس پننہٕ مرضی مطٲبق یا قانون کہ ذریعہٕ مخصوص چُھ یوان کرنہٕ یتھ پیٹھ معمولچ سرگرمیہٕ چھ، خاص طور پٲنٹھ کاروبار یا کٲم بشمول سکول، معطل یا کم یوان کرنہٕ۔
۔Benjamin R. Cohen تہٕ Gwen Ottinger تہٕ کوٚر ٹیکنالوجی ہند کثیر الجہتی اثراتن پیٹھ تبادلہٕ خیال۔
ڈی این اے چُھ نہٕ ہیلکس۔"
تاہم چُھ سنو بال ارتھ لفظ زیادٕہ عام طورس پیٹھ پٕتیم انتہٲئی برفٲنی دورُک کریوجینین دور بیان کرنس خٲطرٕہ استعمال گژھان۔
تم چھ پنٛنیٚن ہمساین سۭتۍ مختلف قسمٕکیٚن مقٲمی پیمانن پیٚٹھ گرٛپن، آبٲدین تہٕ کمیونٹین منٛز رٲبطہٕ کران کرتے ہیں یم اجتمٲیی طور کلیٚن ہٕنٛز تشکیٖل کران چھ۔
ٲلون منٛز سٹیٚم ٹیوٗبرن ہٕنٛز تشکیٖل چھےٚ امچ اکھ مثال۔
ڈسکورسس منٛز، کوٚر ڈیکارٹسن اکہ نوِ قٕسمہٕ کہ دوہک تصور یس جسمٲنی لافٲنی تہٕ مضبوط دیٚماغ دۄشوٕے عطا کٔرتھ ہیٚکہ۔
افریقی امریکی تہٕ رنگ کین بییہ لوکہٕ رودٕ واریہ حدس تام ختٕم گژٔھن شہری غربت ہنٛدین مرکزن مینٛز مرکوز۔
انسانن منٛز چھ خاص طور ، بٔڑۍ اینڈوکراین غدود تھایرایڈ گلینڈ تہٕ ایڈرینل گلینٛڈ۔
دویمین لفظن منٛز، 18مہ تِہ 19مہ صدی کس اوائلس منٛز یورپس منٛز تیار گژھن وٲل"کلچرک"خیال چُھ یورپی معٲشرن منٛز عدم مساوات ظٲہر کران۔
یہ مساوات چھےٚ ونان ز سیوٚد امتزاج کیٛازِ چھ کثیر الثانیات ونٛنہٕ یوان۔
سمأجی سطحن پیٹھ Albrekt Larsen چُھ سماجی ہم آہنگی ہنٛز تعریف'اَتھ عقیدٕ کہ طور پأنٹھ کران یۄسہٕ کہ اکھ دینہٕ آمژٕ قومی ریاستن منٛز شہرن نزدیک چِھ آسان- کہ تم چِھ اکھ اخلأقی برادری منٛز شریک گژان، یۄسہٕ یمن اکس بیکس پیٹھ بھروسہٕ کرنہٕ کہ قأبل چُھ بناوان'۔
ڈیڈی لانگ لگسن کر صرف باکس آفسس پیٹھ اعتدال سۭتۍ کٲم۔
چند مستثنیاتن سٕتۍ، جانور چِھ نامیٲتی مواد کھیوان، آکسیجن شہ نوان، حرکت کرنٕک قٲبل آسان، جنسی طورس پیٹھ ہیکہِ دوبارٕہ پٲدٕ کٔرِتھ، تہٕ جنین کہِ نشوونما کہِ دوران سیلن ہندۍ کھوکھلہٕ دٲئرٕ، بلاسٹولا سٕتۍ بڑھان۔
اتھ مقصدس تام، ڈارونن کوٚر پنن عٲرضی نظریہ پینگنیسیس تیار۔
ٲخر کار، مؤخر الذکر چُھ کائنات کِس بڑِس پیمانس پیٹھ ساختس سمجھنہٕ خٲطرِہ اہم۔
تیم سٕند ڈسٹری بیوٹر ، یونائیٹڈ آرٹسٹس زَن کوٚر ایکِس پروڈکشن مینیجرس پیٹھ اصرار یوس اخراجاتٕچ نگرٲنی کران اوس تہٕ بییہٕ کرُن مداخلت دلیلن ہنزٕ باکین عناصرن سٕتۍ۔
جغرافیہ چھ اکثر دۄن شاخن ہٕنٛد لحاظ سۭتۍ بیان کرنہٕ یوان: انسانی جغرافیہ تہٕ طبعی جغرافیہ۔
باسکی زبانہِ چِھ دیگر یورپی زبانو کہِ برعکس اکھ جینیٲتی isolate زبان سمجِنہٕ یوان، یتھ منز تقریباً سارنی ہند تعلق چُھ وسیع ہند-یورپی زبان کِس خاندانس سٕتۍ۔
سائنسی مقدارن چِھ اکثر یمن ہنٛز پیمائش کین اکائین سۭتۍ خصوصیت دینہٕ یوان یم پتہٕ کأم کرن ویزٕ روأیتی جسمأنی اکائین ہینٛدٕ لحاظہٕ بیان ہیکن کرنہٕ یتھ۔
دۄنوٕنی گلیشیشنزن ہنز شدت تہٕ طریقہ کار چُھ وٕنہِ زیرِ تفتیش تہٕ ابتدٲئی پروٹروزوک سنو بال زمینٕ کہِ مقابلس منز وضاحت کرٕن چِھ مشکل۔
قلعہٕ چِھ واریہن مقصدن ہنٛز خدمت کران، یمن منٛز ساری کھوتہٕ اہم فوجی، انتظامی تہٕ گھریلو ٲس۔
عام طور، تٲریخی علمن ہٕنٛدۍ ذریع چھ تریٚن حصن منٛز تقسیٖم یوان کرنہٕ: لیٚکھنہٕ کیا چھ آمت، ونٛنہٕ کیا چھ آمت، تہٕ محفوظ کیا چھ تھاونہٕ آمت، تہٕ مورخین چھ اکثر تریٚشوٕنۍ ہنٛد مشورٕ نوان۔
تمن چِھ ژھیہٕ دار پش وول خام مکانات ، حالانکہ ، شمال کن واریہ گامن منٛز ، زنکچ چھت چُھ اکھ عام منظرٕ بَنان۔
روٲیتی قدس ضرب تہٕ تقسیم کرن چُھ کٲفی مشکل۔
ملحقہ 56 منزلہٕ چنین بلڈنگ تہٕ چٕھ زیر تعمیر۔
مثلن، زیادٕ تر مقأمی کمیونٹیز چِھ یتھ کتھی پیٹھ غور کران کہ گروپہٕ خأطرٕ منأسب معلوماتن تام رسائی ہیند تعین گٔژھ تعلقاتن سۭتۍ کرنہٕ ین۔
تحریری ثقافتہٕ بشریات تہٕ نسلیات دۄنونی منٛز تبدیلیہٕ اَننس منٛز کرٔن مدد یتھ اکثر'پوسٹ ماڈرن'،' اضطراری،' 'ادبی،' 'تعمیراتی،' یا'پوسٹ اسٹرکچرل' فطرت کس طورس پیٹھ چُھ بیان یوان کرنہٕ، یتھ منٛز متنن مختلف علمیاتن اجاگر کرنس منٛز کٔر مدد۔ سیاسی مشکلات یمن واریاہ ماہرینو نسلی نمائندن تہٕ طریقن سۭتۍ دوچار گژان وژھ۔
گمنام لوک غریب ، پسماندہ ، غیر منسلک — اکثر لۄکٹن شہرن ہنٛز صحت منٛد ترتیب تہٕ سکون یا سیمیورل ڈویلپمنٹ کین سینیٹری سب ڈویژنن منٛز مکاناتن منٛز مُصیبت کن حالاتن منٛز زندگی ترجیح دیوان۔
شناختہٕ منٛز دشوأرین تہٕ دستیاب مردم شمأری ہنٛد اعداد و شمارچ مختلف حالتن تہٕ ناکافین ہنٛدٕ پیشہٕ نظر، دنیا کین مقأمی لوکن ہنٛز کل آبادی خاطرٕ قطعی تخمینہٕ مرتب کرُن چُھ واریاہ مشکل۔
اتھ وقتس دوران آیہٕ واریاہ نظریٲتی تنازعات برونٛہہ، یتھ کٕن یہ سوال چُھ زِ کیا خداین ٲسیا کیانٛہہ نجاتہٕ خٲطرٕہ تہٕ کیانٛہہ سزا خٲطرٕہ مقرر کٕرمٕت۔
دونوٲی مسٲئل ہیکن انشورنسٕچ لاگتہِ بڑاوان تہٕ مارکیٹ پیٹھہٕ بصورت دیگر رضامند لین دین کرَن والین چلٲوَتھ کارکردگی کم ہکن کرِتھ («1»نامکمل مارکیٹ«2»)۔
تِم چِھ دۄنؤی بیس 3 سسٹم۔
مائیکل نواسیکن (1986) کٔرۍ تم أکسٕے پوزیشنہ پیٚٹھ دٲخل۔
ایمہٕ طریقس نظامس چِھ اکھ غیر متعین نظام وننہٕ یوان۔
اکھ سائنسی نظریہٕ چُھ فطری دنیا تہٕ کائنات کہ اکہٕ پہلوچ وضاحت یمۍک مشاہدٕ، پیمائش تہٕ نتائج چِھ تشخیص کہ قبول شُدہ پروٹوکولُک استعمال کران گژھن سائنسی طریقہٕ کارس مطأبق بار بار جانچ تہٕ تصدیق چِھ کرنہٕ آمژ۔
مبینہ طورس پیٹھ، لائیڈن یوت زیادٕ ڈیوس ۄچھ تیوت کوٚر تیم سُہٕ پسند۔
سیپٹنٹریوینلیس چُھ سیپٹنٹریون منزٕ، «1»سات پلوو اوکسِن«2»، ارسا میجر سُند ناو۔
اَمیُک مطالعہٕ چُھ جیکب ایل مورینو کوٚرمت۔
ٔمۍ سٕنٛدیٚو متعدد زریٚو منٛزٕ ٲسۍ پروڈنس برانڈو تہٕ شین برینڈو ، میکو سی برینڈو سٕنٛدۍ شرۍ۔ ربیکا برینڈو ہٕنٛدۍ شرۍ تہٕ باقین سۭتۍ ٹیٹو برینڈو سٕنٛدۍ شرۍ۔
توتہٕ چھِ جنسی تولید یوکرائٹس تہٕ ملٹی سیلولر جاندارن منٛز تولیدک زیادٕ عام ذریعہٕ۔
مواصلاتک مختلف طریقن منٛز چھ اکھ یٕہ زِ کاروائیہٕ ہکن وٲریا شکلہٕ نیتھ۔
اگرچہ Proto-Germanic چُھ آمُت تقابلی طریقہ کہِ ذریعے بولین بغٲر دوبارٕہ تشکیل دِنہٕ، مگر یہ چُھ تقریباً یقینی زِ یہٕ ٲس نہٕ زنہ یکساں پروٹو زبان۔
تخصیصُک انحصار چھ تولیدی تنہٲیی، جینن ہٕنٛدس کم بہاو کس پیمانس پیٚٹھ گژھان۔
عملک ارکانن درمیان مختلف تعاملات وۄچھت، ہکو ٲس تنظیمن منٛز یمن ہنٛز سمٲجی حیثیتن ہنٛز تعین کٔرتھ۔
تہند کردار تہٕ اقدار چُھ تہدین بحریہ کیٛن دہن دوران تہندٕ خاندان نش الگ بنیمت تہٕ تم کر بغاوت شروع۔
تجریدی منطقک ضرورتس مطابق چھنہٕ تقریباً کنہہ تہٕ درست یا غلط۔
انٹرنیٹ آرکائیو سٕتۍ آو 13 دسمبر 2013ہس منز حٲصل کرنہٕ۔
تاہم، مواصلاتس منٛز کوٚر تحقیقن یہٕ ظٲہر زِ ییلہٕ قٲئل کرنس منٛز چھ ناکٲمی گژھان تیلہٕ چھ الجھنہٕ ہکان تحقیقس قٲنونی حیثیت دتھ۔
یہٕ استعمال AD525 منز اوس اکھ مساوی جدولس منز دہراونہٕ آمُتی، یمیوک ترجمہ اوس رومن ہندسون سٕتۍ لاطینی nulla یا Dionysius Exiguus کہِ ذریعہ «1»none«2»کرنہٕ آمُتۍ۔
تمہ پتہٕ دیٛت تمو 1944 منٛز کوسٹ گارڈ عارضی ریزرو خاطرٕ رضاکارانہ خدمات انجام، کیلیفورنیا کس ساحلی پٹس پیٹھ پنن یاٹ، سانٹانس منٛز گشت کران۔
پس منظرٕچہٕ تحقیقہٕ منٛز، مثلن، جغرافیائی یا طریقہٕ کارچ تحقیق ہیکہٕ شأمل أستھ۔
چند نمبر تھیوریسٹہٕ چِھ شک کران زِ ریمن سُند مفروضہٕ چُھ درست۔
جدید باسکی ایسان) تہٕ سٕفِکس -(کے)ارا («1» طریقہ (کیانٛہہ کرنُک)«2»)۔
ساخت تہٕ ساختک تعٔین چھ مختلف ماحولیٲتی عواملہٕ سۭتۍ گژھان یم پانہٕ وٲن جُڑتھ چھ۔
ییتہٕ، سیمی گروپ چُھ قدرتی نمبرو سۭتۍ بنان تہٕ گروپ چُھ انٹیجرزن ہیند اضأفی گروپ۔
فنانس ہیکون منی مینجمنٹچ سائنس کہ طور پأنٹھ تییہٕ بیان کرتھ۔
بیٚیہ، تمن جاندارن منٛز یم صرف غٲر جنسی طورس پیٚٹھ چھ پنٕنۍ نٔسل برٛۄنٛہہ پکناوان، تولیدی نوع ہک تصور ختم گژھان، تہ پرٛیٚتھ کلون چھ ممکنہ طورس پیٚٹھ اکھ مایکرو اسپیسز آسان۔
بیاکھ بوٕڑ موضوع ارتقاء چُھ، یوس زندگی ہند وحدت تہٕ تنوعٕچ وضاحت کران چُھ۔
یٔمن لوکن کم سے کم زٕ گھنٛٹہٕ ملے نہٕ - چاہے تم فی گھنٹہ اکس گھنٹس سۭتۍ تجاوز کرن - یٔمن ملے نہٕ فوائد۔
سولو ڈانس نمبرچ "آئی وانٹ ٹو بی ڈانسین مین" فوٹو گرافی 1952 ہچ فیچر دی بیلی آف نیو یارک خاطرٕ مکمل گژھنک کٲفی عرصہ پتہٕ، یہٕ فیصلہ آو کرنہ زِ آسٹیرک شائستہ لباس تہٕ تھریڈ بیئر سٹیج سیٹ اوس ناکٲفی تہٕ پورٕ تسلسل آو ری شاٹ کرنہ.
چرچ آف دی ہولی اپوسٹلز (تھیسالونیکی) کس آخری زمانک قدیم ڈھانچک پانٹھ چُھ حوالہٕ دینہٕ آمُت ہمک بیرونی دیوارن پیچیدٕ سیرن ہنٛد نمونو سۭتۍ نتہٕ چمکدار سیرامکس سۭتۍ سجاونہٕ آو۔
تھیلزن کوٚر میلیسی فلسفُک مکتب فکر متٲثر تہٕ تیمہِ پتہٕ دِژ اناکسیمینڈرن دلیل زِ سبسٹریٹَم یا آرکی آب یا کلاسیکل عناصرن منز ہیکہِ نہٕ کنٛہہ تہٕ ٲسٕتۍ بلکہ اوس «1»unlimited«2» یا «3»indefinite«4» (یونٲنی، ایپیرون)۔
یمن مصنفینن پتہٕ ٲس لڈوگ وِٹجنسٹائن (ٹریکٹیٹس لوجیکو-فلسفس)، ویانا سرکل نیز منطقی مثبتیت پسند، تہٕ ولارڈ وان اورمین کوائن۔
کنہ ساتہٕ، چھ اکہ نو دارالحکومت کہ مقامک انتخاب مختلف ادارن درمیان حقیقی یا ممکنہٕ لڑٲے مۄکلاونہٕ خٲطرٕ کرنہٕ یوان، یتھ کٔنھ ز کینبرا ، اوٹاوا ، واشنگٹن ، ویلنگٹن تہٕ ماناگوا کیٚن معاملاتن منٛز کرنہٕ آو۔
ص 465:"صرف تمہٕ وقتہٕ ییلہٕ قرون وسطیک جسمٲنی تحریرن ہنٛد مرکزی دھارن پیٹھ ابن الہیتم تہٕ باقین ہنٛد اثر و رسوخچ کٔرکھ سنجیدگی سان چھان بین تیلہٕ ہکو شریمک اتھ دعوک جٲئزہ نیتھ زِ ابن الہیتم ٲس جدید طبیعیاتک حقیقی بانی۔"
اگر 0 زانٛہ آسہا نہٕ، تہ الگورتھم ہیکہا زیادٕ کھوتہ زیادٕ m - 1 قدمن پیٹھ پکتھ کننہ بقیس اکہ کھوتہٕ زیادٕ لٹہٕ استعمال کرنہ وراے۔
ماہرین لسانیات سپیر تہٕ وورفن دژ تجویز زِ زبان چِھ اتھ حدس تام محدود زِ "لنگوسٹک کمیونٹی" ہنٛد ممبران ہیکن مخصوص مضامینن متعلق سوچتھ (اکھ مفروضہ یس جارج اورویل کس ناولس کنوُشتھ ژیتاجیس منٛز متوازی چِھ)۔
سمأجی سرمایہٕ چُھ"لوکن درمیان تعلقاتن ہیند نیٹ ورک یُس کُنہٕ خاص معاشرس منٛز چِھ روزان تہٕ چِھ کأم کران، تتھ معاشرس چِھ مؤثر طریقہٕ سۭتۍ کأم کرنکہٕ قأبل بناوان"۔
برینڈوہن ووٚن پنٛنس مٲلس سۭتۍ دُشمنی ہنٛد اظہار کران زِ، "بہٕ اوسس تس سٕنٛز وٲرثدر، مگر یہ تہ مےٚ زانٛہہ کوٚر تتھ منٛزٲس نہٕ کانٛہہ تہ خوشی یا دلچسپی۔
تاہم، یہٕ اوس آخری کلاسک کس اختتامس تہٕ ٹرمینل کلاسک کس گوڑنکس حصس منٛز زِ یہٕ سائٹ بنۓ اکھ بڑ علاقائی دارالحکومت، یم شمالی مایا کیٛن نشیبی علاقن منٛز سیاسی، سماجی ثقافتی، اقتصادی تہٕ نظریاتی زندگیس مرکزیت تہٕ غلبہ حٲصل کوٛر۔
امہ سۭتۍ آیہ اکھ معیٲری زٕ ناو واجیٚنۍ یا دون حصن ہٕنٛدیٚن ناون ہٕنٛز سکیٖم قٲیم کرنہٕ ییٚتہ گۄڑنیُک ناو جینسٕچ نمایندگی کران چھ تہٕ دوٚیم ناو جینسس انٛدر موجود انواع ہن ہٕنٛز شناخت کران چھ۔
کارل لینیئسن کٕر 1735ہس منز قدرتی دنیاہ خٲطرٕہ اکھ بنیٲدی درجہ بندی شائع (امیک تغیرات ٲس تنہٕ پیٹھہٕ استعمال گژھان) تہٕ 1750کہِ دہائی منز کرن پنہِ تمام انواع خٲطرٕہ سٲئنسی ناو متعارف۔
مزید برآں، انکلوژرن چھ جنوبی دیوارک زاویہٕ تہِ مقام بنان زِ خفریک اہرام تہِ ویلی ٹیمپلس تراونہٕ وول کاز وے اسفنکسک اوس منصوبہٕ بندی برونٹھ موجود۔
تاہم، زیادٕ تر جدید معٲشرن منٛز چھ، تعطیلات أتیٔ تفریحی تقریبک کٲم کران یوتہ بیکو ویک اینڈک دہ یا سرگرمین منٛز۔
"قدرتی" ترتیبس منٛز صارفکہٕ تجربُک اندازہ آو لگاونہٕ، نسلیات چِھ کُنہٕ پروڈکٹ یا سروس کہ عملی اطلاق کس بارس منٛز بصیرت پٔدٕ کران۔
اتۍ پٲنٹھ نسلک تصور یتھ پٲنٹھ زِ أس آز سمجھان چھ دریافت تِہ فتحچ تٲریخی عملس دوران آو یمو یورپن مختلف براعظمن سٔتۍ تعلق تھاون وٲل گروپن تِہ قدرتی علومس منٛز لبن وٲل درجہٕ بندی تِہ ٹائپولوجی کہ نظریس سٔتۍ رابطہ قائم کور۔
میسنزن کٔر دٲرو خاطرٕ ٹریسری پیٹرنک اکہ سیریزچ وضاحت - بنیادی جیومیٹریکل پیٛٹھ جالی دار تہٕ کرویلینیئر تام - یم لینسیٹ ونڈو پتھ اوس ترومُت۔
اکھ کراسنگ ٹاور اوس کینٹربری کیتھیڈرلس منٛز 1493-1501 منٛز جان ویسٹیلن تعمیر کرمژ، یم امہٕ برونٹھ کیمبرجک کنگ کس کالجس منٛز کٲم ٲس کرمژ۔
دیمہٕ نظامک چُھ اکھ منفرد حَل، یعنی دون لائنن ہند چوراہہٕ۔
خاص طور پٲٹھۍ ٲسی، یہ علمچ قسم یمہٕ سۭتۍ لوکھ اکھ اکس سۭتۍ کتھ ہکن کٔرتھ تہٕ بٲگریتھ ہکن۔
یمو والٹسو ٲس اکثر گوتھک طرزک لیٹک وسیع تر ٹریسریک شکلن ہنٛز نقل کرمژ۔
الیگزینڈرن دیژ اسپینس کہہ تییہٕ زمین یۄسہٕ أم أس دریافت کرمژ یوتام کہ سہٕ "گۄڈٕ کٕنسہٕ عیسائی مألک سندس قبضس منٛز آسنہٕ روزمچ۔"
ثبوتُک اکھ طریقہٕ، چُھ تیمۍ ویزِ لاگو گژھان ییلہِ صرف ایکِس محدود تعدادس منز چِھ یتھۍ معاملات گژھان یوس جوٲبی مثالن ہند بٲعث ہیکہِ بنِتھ، یہٕ چُھ یوان«1»بروٹ فورس«2» کہِ ناوٕ سٕتۍ زاننہ: اتھ نقطہٕ نظرس منز چُھ، تمام ممکنہ صورتن پیٹھ غور یوان کٔرنہٕ تہٕ یہٕ چُھ یوان ۄچھنہٕ زِ جوٲبی مثالہٕ نہ دِن۔
وقت گزرنس سٕتۍ چُھ یہ ہائیڈروجن ایندھن مکمل طورس پیٹھ ہیلیمس منز تبدیل گژھان، تہٕ ستارٕہ چِھ تیار گژھان شروع۔
مسجدس منٛز پھٹرو ہجومن وینٹیلیشنک پنکھہٕ یم عراقکہٕ جنگ ویزٕ امریکی سفارت خانو پیش کٔرمت ٲس تہِ پیتہٕ کورک قصبس منٛز ہنگامہٕ آرٲئی۔
انتخابس مستحکم کرنہٕ سۭتۍ چھِ فعال جینیاتی خصوصیات محفوظ آسان، یتھ کٔنۍ زن پروٹین کوڈنگ جینز یا ریگولیٹری ترتیب، وقتس سۭتۍ سۭتۍ نقصان دہ قسمن خلاف منتخب دباؤک ذریعہٕ۔
اکھ بوڑ مقصد اوس یمن پانچن خاندانن ذریعہٕ جنتک مینڈیٹچ منتقلی ہنٛد جواز قٲئم کرن تہٕ اتھۍ پۭٹھۍ سونگ خاندانس۔
زندگی ہنز ابتدا تہٕ ابتدٲئی ارتقا چُھ فلکیات کہِ نظم و ضبطُک اکھ لازم و ملزوم حصہٕ۔
کیٚنٛہن ہانٛٹھ کلیٚن کٔٹیٚن ہٕنٛدۍ پولی پلایڈ ہیٛکن امہ پتہٕ تہ نباتاتی طورس پیٚٹھ یا سیٖڈ اپومکسس کہ ذریع دوبارٕ پٲدٕ کرنہٕ یتھ، یم ہویٚن زو زٲژن ہٕنٛزکلونل آبٲدی ہیٚکن بنٲوتھ۔
اتھ معاملس منٛز اوس گلٲبۍ بولڈ ورمک اکھ قٕسٕم یس تابکاری سۭتۍ ہانٛٹھ اوس بناونہٕ آمت، تہٕ اوس جینیٲتی طور أکس وۄزلس فلوروسینٹ پروٹین ایٚکسپرٛیٚس کرنہٕ خٲطرٕ انجینیر کرنہٕ آمت ییٚمہ سۭتۍ محققینن خٲطرٕ تمن ہٕنٛز نگرٲنی کرٕنۍ سہل گیہِ۔
چاہے پرتھ اجنبی دوستانہٕ یا دشمنی ہنٛد تعین اوس کنہہ ٹھیک ٹھیک خصوصیاتن سۭتۍ کرنہٕ آمت مگر حصہٕ نینہٕ والن اوس نہٕ یہٕ وننہٕ آمت زِ یہٕ کیا چُھ۔
امیک خیال اوس زِ کونوں چھ بنومُت اکھ عمارت باروک مندرس سٔتۍ مشابہہ یس چھ سپپوزٹری کیٛن دیون خٲطرٕ وقف۔
مقٲمی امریکیو کٔرۍ ساسہ بدیٚن ؤرین تام مختلف کلیٚن کٹیٚن بیٚمارِ نش بچاونہ باپتھ علاج کیٚن طٔریٖقن ہٕنٛدس طورس پیٚٹھ استعمال۔
مثلن، اگر لوکن ہنٛدس اکِس گروپس اندر، أچھ جھپکاون اوس اکھ مواصلاتی اشارٕ، تیلہٕ کٔر أم گۄڈے یہٕ طے کرنچ کوشِش کہ أچھ جھپکونُک کیا مطلب ہیکہٕ أستھ (أمیُک مطلب ہیکن واریاہ چیزٕ أستھ)۔
خودکار معلوماتچ بازیافتک نظامک استعمال چُہ اتھ کم کرنہٕ خٲطرٕ یوان کرنہٕ یتھ" انفارمیشن اوورلوڈ" یوان چُھ وننہٕ۔
اکھ چینل، یتھ منٛز سگنلز چھ ٹرانسمیشن خٲطرٕ تراونہٕ یوان۔
سیکنڈ پوائنٹڈن (14 مہٕ صدی) ووچھ اوجیزس سۭتۍ اکس بیس سۭتۍ جڑتھ ٹریسری، یمہٕ سۭتۍ اکھ پیچیدٕ جالہٕ دار (نیٹس ہیٛو) ڈیزائن بناونہٕ آسہٕ آمُت ییتھ ریٹیکیولیٹڈ ٹریسری چٕھ ونان۔
بییہِ طرفہٕ چِھ جینٹلک ('جنات')، اکھ legendary لوک یم Stone Age کہِ زمان کہِ ثقافت کین لوکن ہند غٲئب گژھنٕچ وضاحت چِھ کران یم ہیر مین زمینن منز روزان ٲس تہٕ شیشتپرُک اوسُکھ نہٕ کنٛہہ تہٕ علم۔
ام سنٛز کٲم تھیٛو ولیم انگریزن جٲری یم 1178 منٛز پننہٕ فرانسی ناوچ جاۓ رٹ۔
پلرزن ہیند کپٹلن پیٹھ چھ ہتھور دیون شکل۔یمہٕ قسمک کٲلمس چھHathoric یوان وننہٕ۔
چٹانچ اکائیہٕ گوڈٕ نیتھ یا تہٕ سطحس پیٹھ جمع کٔرتھ یا اوپری چٹانہٕ منٛز اندر اژتھ جاۓ چھ یوان دنہٕ۔
ییٚلہ تٔمۍ فلم بندی مکمل کٔر، سیٚنما گر ٲسۍ رات کیٚو شوٚون منٛز دی پبلک اینیمی ہاونہٕ سۭتۍ بٔرتھ آسان۔
زمین کین کیہن خطن منز، یتھ منز زَن مغربی آسٹریلیاہس منز پِلبارا تہٕ انٹارکٹیکا ہنز میک مرڈو ڈرائی ویلیزن تہٕ مریخ کین خطن ہند ارضیٲتی مشابہ سمجِنہٕ یوان، تہٕ اتھ پٲٹھ ہیکہِ یہٕ سراغ فراہم کرنٕک قٲبل ٲسٕتۍ زِ ماضی ہند زندگی کیتھ کٔن کرو تلاش مریخ پیٹھ۔
یورپی یونین چھِ یورپی یونینس اندر کاشتک منظوری تہٕ درآمد تہٕ پروسیسنگچ منظوریس درمیان فرق کران۔
یہٕ اصطلاح چُھ Florian Znaniecki سنٛد"سماجی مظاہر" کس مقابلس منٛز زیادٕ عملی تہٕ محیط، کیازٕکہ سمأجی عملس انجام دینہٕ وأل نَفر چُھ نہٕ غأر فعال، بلکہ فعال تہٕ ردِ عمل چُھ۔
یمن مشاہداتن سۭتۍ سیارن ہندین حرکاتن ہندس بارس منٛز ابتدائی تصورات چِھ قأئم گومت تہٕ کائناتس منٛز اَفتاب، زون تہٕ زمینچ نوعیتہٕ فلسفیانہٕ طور پأنٹھ آیہٕ دریافت کرنہٕ ۔
پورٕ کینیڈاس منٛذ ، پھیلاؤس روکنہٕ خاطرٕ چِھ جامع منصوبہٕ موجود۔
یم فہرست چِھ عام طورس پیٹھ یمن ادارن تام محدود آسان یم یا تہٕ پننہٕ حیثیت کس بارس منٛذ بین الاقوامی معاہدک تابع چِھ ، غٔر آباد چِھ ، یا خود مختاری ہنٛذ اکھ منفرد سطح چِھ تھوان تہٕ بین الاقوامی معاملاتن علاوٕ دیگر معاملاتن منٛذ بھڑس حدس تام چِھ خۄدمختار آسان ۔
اصطلاحٕچ معنی بدلے 20مہِ صدی کہِ اوائلس منز ییلہِ تھورسٹین ویبلن پیٹھ شروع گژھن واجین امریکی سمٲجی سائنس دانو کوٚر جرمن تصور کہِ ٹیکنک ہند تصوراتُک ترجمہ «1»ٹیکنالوجی «2» منز۔
یہٕ چُھ فبونیکی ترتیبس منز تہٕ گوڈنُک تہٕ دۄیم نمبر (0 چُھ صفر) تہٕ چُھ وارہیو باکیو ریٲضی سلسلس منز گوڈنُک نمبر۔
ماڈلک پیرامیٹرز، یتھکن، نیوٹن سندکشش ہنٛد قانون ،امہٕ کتھہٕ ہیند تعین چِھ کران کہ مقام تہٕ رفتار کِتھ پأٹھۍ چِھ وقتس سۭتۍ تبدیل گژان۔
کاربن ایٹم چُھ دیگر ایٹمن بشمول دیگر کاربن ایٹمن سٕتۍ ژُؤر مضبوط کیمیٲئی بندھن بناونٕچ منفرد صلٲحیت تھاوان۔
حالانٛکہِ یمن زمرن چِھ عام طورس پیٹھ عوامی، سیاسی دائرس سۭتۍ تعلق کس طورس پیٹھ زیر بحث اَننہٕ یوان،مگر یم چِھ نجی، خاندأنی دائرس منٛز کأفی حد تام برقرار تھونہٕ یوان۔
برینڈوہن ووٚن پنٛنس مٲلس سۭتۍ دُشمنی ہنٛد اظہار کران زِ، "بہٕ اوسس تس سٕنٛز وٲرثدر، مگر یہ تہ مےٚ زانٛہہ کوٚر تتھ منٛزٲس نہٕ کانٛہہ تہ خوشی یا دلچسپی۔
تیم لیوکھ یمن کامین پیٹھ تبصرٕ، تہٕ Isagoge از Porphyry (کیٹیگریزن پیٹھ اکھ تبصرٕہ)۔
کثیر الاضلاعہس چھ غٲر صفر عددو سۭتۍ اصطلاحات کہ تعداد کہ لحاظہٕ سۭتۍ درجہٕ بندی کرنہٕ یوان، یتھ پٲٹھۍ چھ أکس مدتی کثیرِ مونومیل ونٛنہٕ یوان، زٕ مدتی کثیر چھ باینومیل ونٛنہٕ یوان، تہٕ ترٛےٚ مدتی کثیر چھ تڑےنومیل ونٛنہٕ یوان۔
جزیرٕ نما عربس منٛز کوٛر تہندٕ مرکز پیٹھ مسلمانو ابتدائی طبقاتی دورس دوران پننہٕ توسیعک آغاز۔
پتہٕ یم تنازٕ گٔیہ تمن منٛز، یتھکٔنۍ انٛگلش سول وار (1641–1651) اوس، واریاہ قلع آیہ نوسرٕ شیرنہٕ، حالانکہ پتہٕ آیہ تم استعمال گژھنہٕ نش واریہس حدس تام رکاونہٕ۔
گرین لینڈُک اصل علاقہٕ چُھ صرف جمہوری جمہوریہُک کانگو کہِ مقابلہٕ۔
ٹرایمف سٕنٛدۍ درآمد کنندگان ٲسۍ اتھ نمایشہ منٛز مبہم، تہ کیٛاز موضوع اوس اکھ مضحکہ خیز موٹرسایکل گروہ یس أکس لۄکٹس شہرس پیٚٹھ قبضہٕ کران اوس۔
پریشٲنی ٲس یہٕ زِ تم ٲس میوٛن چیٛوان تہٕ بہٕ اوسس یہٕ فقہٕ دار فلم بناوان۔"
سنٹر آف فوڈ ٹیکنالوجی اینڈ ریسرچ آف آراگونس منٛز چُھ گوڑنک لٹہٕ 2003 منٛز اکھ معدوم جانور، یم سنٛد ہیر کٔنۍ ذکر آو کرنہٕ، کلون اوس آمُت کرنہٕ، 2001 مسلک نمونک محفوظ منجمد سیل نیوکلئس تہٕ گھریلو ژھاول سنٛد ٹھولن ہنٛد خلیاتک استعمال کرتھ اوس کلون آمُت کرنہٕ۔
مینس آوازٕ ہندس لہجس منٛز گژھہٕ کنہہ آسن، یا یہٕ با تکبر بوٛتھ-یُس زن پرتھ کانٛسہ مخالف چُھ۔
اکھ ٹیکسان متعدد، اکثر نویٚن، ٹیکساہن منٛز تقسیم کرنس چھ اسپلٹنگ ونٛنہٕ یوان۔
گولٲئی دار ٲسِن یا ایلیپوسیڈل، زیرِ بحث اصول چُھ عمومیتٕک نقصان وغٲر برقرار روزان۔
(لفظ'جان بوجھ' کوٕر فرانز برینٹانون زندٕہ، یوس قرون وسطی ہند استعمالُک عکاسی کرُن یژھان اوس)۔
سُہٕ چُھ محسوس کران، حقیقت منٛز، مثالی مرکز خیال لسانی بشریات چِھ ترٛے اَہم ترین نتائجن منٛز اکھ۔
تیم بنٲو میکسیکوہس منز پنٕن ٲخری اداکٲری ہنز خصوصیت ایل ماڈرنو باربا ازول (1946) ۔ یہٕ فلم ٲس کم بجٹٕچ پروڈکشن، تہٕ یہٕ آی نہٕ شاید 1980 منز VHS پیٹھ ریلیز گژھنہٕ برونٛہہ تام امریکہس منز وچھنہٕ ، بوم ان دی مون کہٕ عنوان تحت۔
قرون وسطیٰ سٕند اسلٲمی دنیاہس منز تہٕ نشاۃ ثانیہ کہِ یورپس منز اوس الجبراہُک پھلُن پُھولُن اعشاریہ اشارٕ کہِ ذریعہٕ حساب کِس بے پناہ آسانین ہند نتیجہٕ۔
اتھ پورٕ عرصس دوران، آسٹیر رود کوریوگرافک ساتھین ہندس اِن پُٹس قدر کران۔
جانورن ہنز انواعہچ اکثریت چھے(~97%) invertebrates، یم زَن تیم جانور چِھ یمن نِش نٔہ تہٕ کنٛہہ vertebralکالم چِھ تہٕ نۂ چھس نشوونما آسان (عام طورس پیٹھ بیکبونٕچ یا ٲڈِج کِس ناوٕ سٕتۍ چِھ زاننہٕ یوان)، یوس نوٹچورڈ پیٹھ درامُت چُھ۔
امریکاہکین ہنز تٲریخ چھے سینٹرل امریکہ تہٕ کیریبینس ہیتھ شُمٲلی تہٕ جنوبی امریکاہٕچ اجتمٲعی تٲریخ۔
لہٰذا، سوال چُھ یہٕ پعدٕ سپدان کہ کیا وٕنہٕ تتہٕ اکھ غأر تخفیف طبعیت ہیٛکیأ أستھ؟
یہِ ہیٚکہِ ٲسِتھ ریٲضی علم کَم آسنہٕ کہ وجہہ سۭتۍ ؛ کیٛنہہ مثلہٕ آیہِ حل کَرنہٕ وری وادَن ہٕٛزِ محنتہِ پَتہٕ
فرینک سیناتراہن ووٚن برانڈوہس "دنیاہک ساروٕے کھۄتہٕ زیادٕ درجہ بندی کرنہٕ آمت اداکار"، تہٕ ووٚنن تس "کوٚل"۔
واریہن تجرباتن خٲطرٕ چھ قومی ریگولیٹری گروپ یا قانون سٲزی نس تہ اجازت درکار آسان۔
انگلینڈس منٛز، ٲس کلسٹرڈ کالم اکثر کنن ہنٛد واجن سۭتۍ سۭتۍ کھنمژ پنک کالمن سۭتۍ آراستہ گیمت۔
دٔیمن لوک چِھ ثقافتی ڈھانچس منٛز منطقی ترتیب ہنٛز تلاشہٕ منٛز Lévi-Strauss سنز پیروی کران۔
جرمنی تہٕ روسٕکۍ قومی دارالحکومت (برلنک سٹڈسٹاٹ تہٕ وفٲقی شہر ماسکو) چھےٚ پنٛنیٚن حقوقن انٛدر دۄشوٕنی ملکن ہٕنٛزٕ جزوی ریاستہٕ۔
اتھ منٛز چُھ"علمہٕ خٲطرٕ موزون" مواصلتک اظہار کرنچ کمی تہٕ شٲمل،ہُس تمہٕ وقتہٕ آسان چھ ییلہٕ کہہ شخص مبہم یا پیچیدٕ قٲنونی لفاظ، طبی اصطلاحات، یا کونہٕ یِس صورتحال یا ماحولچ وضاحتہٕ چھ استعمال کران یس وصول کنندکہٕ سمجھس منٛز چُھ نہٕ یوان۔
کلاسیکی مندرن خاطرٕ، چِھ صرف بیرونی حصہٕ اہم، تیکیازِ اندرونی حصن منٛز چِھ صرف پٲدر دٲخل گژھان، یتن امس دیوتا سنٛز مورتی ٲس تھاونہٕ یوان یمس خاطرٕ مندر وقف اوس۔
کانن ووٚن مزیٖد، 'کۄڑنکہِ دۄہہ ییٚلہ أسۍ برانڈو سمکھییہ سٲری ٲسۍ ہٲران۔'"
ہر ہوسا گامس پیٹھ اوس مگاجی (گامک سربراہ) یُسہ شہر کہ سطحس پیٹھ اوس تٔمۍ سندن حکیمین (میئر)جوابدہ۔
شُرہٲی مہِ صدی کہِ فلسفی فرانسس بیکن یوس سائنسی طریقہ کارس برونٛہہ بڑاونہٕ خٲطرٕہ مشور اوس، غالبا ٲس یم جدید دورٕک گوڈنٕک فلاسفر تیم کٕر پننی تحریرن منز پری سوکریٹکٕک خود ساختہ تصورات بڑِس پیمانس پیٹھ استعمال۔
معنیک حوالہٕ نظریہ، یتھ اجتماعی پانٹھ معنوی خارجییت کہ ناو سۭتۍ تہٕ زاننہٕ چُھ یوان، خیالاتن ہنٛد مطلب چُھ دنیاہس منٛز تمن چیزن مساوی گژھن یُس دراصل علاماتن سۭتۍ جڑتھ چُھ آسان۔
ایکسپلورر تہٕ جغرافیہ دان دۄسوٕنۍ ٲسۍ درپیش مسٲیل جغرافیائی محل وقوع ہک ارض البلد تہٕ طول بلد ژھانٛڈن۔
فوکویاما چُھ تجویز دیوان کہ سمأجی سرمأیہٕ ییتہٕ ترقی خأطرٕ فأئدٕ مند چِھ، تٕتۍ چِھ یم غأر گروپ کین اراکینن پیٹھ تییہٕ لاگت عأئد کران یمکس نتیجس منٛز عام فلاح و بہبود خأطرٕ چِھ غأر ارادی نتائج مرتب گژان۔
ایمہِ آب و ہوہٕک تبدیلی بدلوو کمیونٹین درمیان مقٲمی تشدد کہِ cost-benefit ratio ، یم بے دیوار گامٕچ کمیونٹی ہند تراۄن تہٕ دیور وٲل شہرن ہنز شکٕل ۄچ ، یم گوڈنٕکین تہذیبن سٕتۍ وابستہٕ چِھ۔
میکس سٹرنر: انارکی ازمس منز چُھ اکھ اہم مفکر تہٕ انفرادیت پسند انارکی ازم کہِ ناوٕ سٕتۍ زانّہٕ ۄٲل انارکیسٹ کرنٹُک مرکزی نمٲئندہ۔
ارسطوون کوٚر پری سوکریٹکسن ہند کتھ پننہِ گوڈنِچہِ کتابہِ میٹافِزیکسس منز ، پننہِ فلاسفی تہٕ آثار قدیمہ کہِ تعارفہٕ خٲطرٕہ۔
ایس ہیماٹوبیم اوس تتہٕ پیٹھہٕ پُورٕ طور پٲنٹھ غٲبٔی گومُت۔
یینہٕ والس وریس منٛز یییہٕ، کسلرس ٹائم میگزینک "شخص آف دی یئرک" ناو دینہٕ۔
ازدواجی مشق تہٕ قدر کہ لحاظہٕ کمیونٹیزن درمیان چھ سخت اختلافات، یمہٕ سۭتۍ بشریات کس میدانس منٛز کأم کرنہٕ خاطرٕ چِھ کأفی گنجائشہٕ باقی۔
حکومت ٲس تتھٲی کٕن معاشیاتس سٕتۍ الگ گژھُن تہٕ تیم وٲی وجوہاتن پیٹھ یمو سٕتۍ یہٕ مذہبہٕ سٕتۍ الگ آی کرنہٕ۔
ثقافت"ثقافتی مطعلک محققین خٲطرٕ نہ صرف چُھ روایتی اعلی ثقافت (حکمران سمٲجی گروپک ثقافت) تِہ مقبول ثقافت، بلکہ روزمرہ ہک معنی تِہ طرزِ عمل تہٕ شٲمل۔
اگر نہٕ آکسیجن موجود آسہا نہِ کینٛہہ تہٕ تیلہِ گژھہِ ہانہٕ پائروویٹ میٹابولائز سیلولر ریسپای ریشن کہِ ذریعہِ کینٛہہ مگر گژھہِ ہٕس fermentation عمل۔
پاے ہنٛد ویلیوٗ اوس ساروٕے برٛۄنٛہہ أمۍ کوٚڑمت۔
اتھ حالتہٕ منٛز، ہر شخصس آسہٕ دنیا کیس ہر چیزُک حق، یا آسیس لائسنس حأصل۔
میغنٹِک سٕژنہِ ہند شمٲلی پنویٹ چُھ زمین کہِ جغرافیائی شمالی پنویٹہٕ کہِ طرفہِ اشارٕہ کران تہٕ وای سہِ وٲر سا۔
«1»جنوبی«2» کہِ لفظُک استعمال تہٕ ہیکہِ ملکہٕ کہِ لحاظ سٕتۍ گژھِتۍ، خاص طورس پیٹھ چِھ قٲبلہِ توجہ معاشی یا ثقافتی تقسیمٕک معاملات۔
قدیم یونانین ٲس ہیلینسٹک دورس تام صفرٕ چہ علامتہ ہٕنٛز کٔمی، تہٕ تہ تم ٲسۭ علامتن ہٕنٛدۍ ترٛےٚ الگ الگ سیٚٹ عددن ہٕنٛدس طورس پیٚٹھ استعمال کران: اکھ سیٚٹ اکاین ہٕنٛز جایہ خٲطرٕ، اکھ دہن ہٕنٛز جایہ خٲطرٕ، تہٕ اکھ ہتن ہٕنٛز جایہ خٲطرٕ۔
مواصلاتک ثقافتی پہلووٕ سمجھنہٕ سۭتۍ چُھ مراد مختلف ثقافتن ہیند علم آسن تاکہٕ کراس کلچرک لوکن سۭتۍ ہکو مؤثر طریقہٕ سۭتۍ کتھ باتھ کٔرتھ۔
یمو ثقافتو کٕر مختلف طریقو پیٹھہٕ چکرٕ، ریٲضی ، بونزٕچ کٲم ، شِکٲرۍ چلاۄٕن، کمہار سُند چِکرٕ، پلوو ۄننٕن، یادگار عمارتہٕ تعمیرکرٕن تہٕ تٲحریر لیکھٕن۔ ایجاد۔
یم تناؤک ردعمل ہیکن تمن سخت خلٲئی حالتن منز تہٕ زندٕہ روزنُک اجازت دِتھ، حالانکہ ارتقاء چُھ تہندِس استعمالس پیٹھ تہٕ کینٛہہ پابندیہٕ تہٕ لگٲوِتھ یم زَن کہِ ماورائے زمین کہِ زندگی ہند مشابہ چِھ۔
1919 منٛز گوٛ تمن طلاق ییلہٕ نیلسنن سویڈن کس جہاز ساز فریڈی ونڈگارڈ سیت خاندر کوٛر۔
در حقیقت، واریہن معاملاتن منٛز الجبری تصورات اوس ہندسی اصطلاحاتن منٛز تبدیل آمت کرنہ۔
گرہن ہٕنٛز پیش گویی ہنٛد سہرٕ چھ تھیلزس تہ یوان دنہٕ۔
فضائی حدود چِھ کونہٕ ملک کہ بوٚٹھہٕ پیٹھ 12 ناٹیکل میل تام پھہلتھ تہٕ یہٕ چُھ پانن فضائی حدودن ہنٛز حفاظتچ ذمہٕ دأری تھوان یوٚتام یہٕ چُھ نیٹو امن وقت کس تحفظ أندر۔
نشاۃ ثانیس تام ریاضی ہٕنٛز ترقی ٲس نسبتاً لوٚت رفتارٕ سان گژھان، ییٚلہ ریاضی ہٕنٛدۍ اختراعات نویٚن ساینسی دریافتن سۭتۍ تعامل کرنہٕ کہ وجہ سۭتۍ ریاضی ہٕنٛز دریافت ہٕنٛدس شرہس منٛز تیزی سان اضافہٕ گوٚو یس از تام جٲری روٗد۔
سمأجی حیاتیأتن اندر، اکھ سمأجی برتاو چُھ ساروی گۄڈٕ اکھ سمأجی حیأتیاتی مفروضہٕ کہ طور پأنٹھ اکہٕ ارتقأئی طور پأنٹھ مستحکم حکمت عملی ژھانٛڑتھ چِھ بیان کرنہٕ یوان یۄسہٕ مشاہدٕ شدہ بَرتاوس سۭتۍ چِھ میل کھیوان۔
کیاز کہِ بنیاد چُھ 1 کفٲیتی فعل (1x) ہمیشہ 1 کِس برابر آسان، توٲی چُھ نہٕ اہمیوک معکوس موجود کینٛہہ (یتھ لوگارتھم بیس 1 وننہٕ ییہٕ اگر یہٕ موجود آسہا)۔
ایمیوک مطلب چُھ یہٕ زِ اگرچہ ماہر بشریات چِھ عام طورس پیٹھ صرف ایکہِ ذیلی شعبس منز مہارت تھاوان ، مگر تیم چِھ ہمیشہٕ کُنہِ تہٕ مسئلٕک حیاتیٲتی، لسٲنی، تٲریخی تہٕ ثقافتی پہلو ذہنس منز تھاوان۔
یہٕ مستقبل چُھ منصوبہٕ بند متروک آسنُک تصورس سٕتۍ واریاہ مثالہٕ تھاوان، تاہم، منصوبہ بند متروکیتس ایکِس «1»منحوس کاروبٲری حکمت عملی ہندۍ طورس پیٹھ ۄچھنہٕ یوان۔
نباتیاتٕکۍ مٲہرین چھ بوٗٹیٚن ہنٛد، یم زراعتس منٛز اکھ بوٚڑ مسلہٕ چھ، تہٕ زراعت تہٕ قدرتی ماحولیاتی نظامس منٛز کلیٚن کٹیٚن ہٕنٛدیٚن پیتھوجینن ہٕنٛز حیاتیات تہٕ کنٹرولک مطالع کران۔
ارتقائی نفسیاتچ ساری کھوتہٕ نمایاں مثال، خاص طور پٲنٹھ نوم چومسکی تہٕ پتہٕ سٹیون پنکر سنٛز ابتدائی کٲمٕ منٛز ترقی یافتہٕ، سُوٛ مفروضہٕ چُھ یُس انسانی دماغن فطری زبانہٕ ہنٛد گرامرک اصول حٲصل کرنہٕ خٲطرٕ ترامت چھِ۔
برطانیہ، فرانس تہٕ سوئٹزرلینڈ ہیشہٕ ریاستہٕ چِھ پننہٕ تشکیل نیش الگ الگ نسلی گروپن پیٹھ مشتمل تہٕ اِتھے پأٹھۍ چُھ یموٛ کأفی امیگریشن ہیوٛن تجربہٕ کوٛرمُت، یمکس نتیجس منٛز"کثیر الثقافتی" معاشرٕ، خاص طورس پیٹھ بھڑن شہرن منٛز چُھ یوان واننہٕ۔
یتھ پٲنٹھ زِ مٲہر بشریات لیونارڈ لیبرمین تِہ فاطمہ لنڈا جیکسنن کور مشٲہدٕ،"متنٲسب نمونہٕ چھ کونہٕ آبادی ہینز وضاحت غلط ثٲبت کران گویا سُہ چُھ جینو ٹائپ یا فینوٹائپی طور پٲنٹھ ہم جنس"۔
ولیم بیٹسنن، مینڈلن کٲمہٕ ہنٛد اکھ حٲمی، 1905 منٛز کوٚر لفظ جینیات تیار (صفت جینیاتی، یُس یونانی لفظ جینیسس پیٹھ مٲخوذ چُھ —γένεσις، "origin"، اسمہٕ کھوتہٕ چُھ گوڑنتھ تہٕ نہٕ اوس گوڑنک لٹہٕ 1860 منٛز حیاتیاتی معنوس منٛز استعمال آمت کرنہٕ)۔
کیاہن سائنس دانن ہندِس خیالس منز چُھ یہٕ ممکن زِ یہ مائع ہائیڈرو کاربن زندہ خلیاتن منز آب کہِ جایہٕ زمین پیٹھ موجود سیلن نِش مختلف۔
امینو ایسڈچ مخصوص ترتیب چھِ امہِ پروٹین خاطرٕ اکھ منفرد سہ جہتی ڈھانچہٕ کس صورتس منٛز نیران، تہٕ پروٹینک ترین جہتی ڈھانچک تعلق چُھ تہندٕ افعال سۭتۍ آسان۔
مختصراً، لیونگ اسٹون تِہ ڈوبزہانسکی چھ اتھ کتھۍ پیٹھ متفق زِ انسانن منٛز چُھ جینیاتی اختلافہٕ۔تم چھ اتھ کتھہٕ سٔتۍ اتفاق کران زِ لوکن ہینز درجہٕ بندی کرنہٕ خٲطرٕ چھ نسلک تصور استعمال، تِہ نسلک تصور کتھ پٲنٹھ استعمال یوان کرنہٕ، سمٲجی کنونشنک معاملہٕ چُھ۔
تاہم، ایکہِ لَٹہِ ییلہِ یہٕ طے گو زِ اٹیلِین زبان چھے ایکہِ ادبی قابلیتہٕ سٕتۍ تہٕ یہِ ہیکہِ فلاسفیانہ بحثُک وزن تُلَتھ، اتھ ڈایریکشنس منز ہیتھ متعدد کوششہِ نظر ین شروع، خاص طورس پیٹھ 1540 پتہٕ۔
فرانسیسی رکاڈٕ زن لا زون از فرہیل (1933) ، آکس کواٹر سکہٕ ڈی لا بینلیو از ڈامیا (1936) ، ما بینلیو از ریڈا کیئر (1937) ، یا بینلیو از رابرٹ لاموریکس (1953) ، پیرسک مضافات واضیح طورس پیٹھ 1930 ہچ دہائی پیٹھ ابھاران۔.
تیم کٕر پنٕن بینہٕ ڈایریکٹہٕ ایکِس فلمہٕ منز،تہٕ بدلوۄن(1920) منز تیمسٕندیس خاندار سنٕز شکلۍ، ییلہٕ ڈی ڈبلیو گریفتھن اۄن پنُن یونٹ مقامس پیٹھ۔
کیٚنٛہہ اصلی قلع ٲسۍ امریکہس منٛز ہسپانوی تہٕ فرانسیسی کالونیو بنٲومۭتۍ۔
پروکیریٹسٕک جینوم چِھ لکٕٹۍ، کمپیکٹ تہٕ متنوع آسان۔
یہٕ چُھ سیمی گروپسک ریاضیاتی نظریہک نقطہٕ آغاز۔
اعشاریہ کسرن ہند تصور اعشاریہ جاۓ کہ قیمتک اشارٕ سۭتۍ قریب سۭتۍ جڑتھ۔ یہٕ چُھ باسان زِ دشوی چِھ ملتھ تیار گمت۔
یہٕ چُھ آمُتۍ وچھنہٕ زِ ژۄن نیوٹرانن ہند اکھ جھرمٹ ہیکہِ تیوتا مستحکم ٲسِتۍ زِ یہٕ ییہٕ پنِس طورس پیٹھ ایٹم سمجِنہٕ۔
تیلٕچ کھودٲئی ہیکہِ Gwich'in خٲطرٕہ ساسن وٕرین ہندِس ثقافتس تباہ کرِتھ۔
مگر یہٕ چُھ کأم کرن وألس ریاضی دانس پنن کأم جأری تھونہٕ خاطرٕ تہٕ اَمہ قٕسٕمکن مسائلن فلسفی یا سائنسدانن پیٹھ تراونچ اجازت دیوان۔
تحفظس منٛز جینیاتی انجینیرنگ ہٕنٛزٕ ایٚپلکیشنہٕ چھ وٕنٛکیٚس تام نظریٲتی تہٕ وٕنیک تام چھ یمن عملی جامہٕ لاگن باقٕے۔
ٲخر کار، مؤخر الذکر چُھ کائنات کِس بڑِس پیمانس پیٹھ ساختس سمجھنہٕ خٲطرِہ اہم۔
یمن کامن منٛز گو اکھ مشترکہ ٹراپ میری شیلی ہنٛد فرینکنسٹینہٕ سۭتۍ شروع، یتن اکھ انسانی تخلیق پننن آقاؤں خٲطرٕ خطرٕ چھِ بنان۔
عملی طور پٲنٹھ چھ، معلوماتس عام طور پٲنٹھ کمزور محرکاتہٕ کہٕ ذریعہٕ ننہٕ یوان یمن مخصوص حسی نظامس ذریعہٕ گژھہٕ یُن دریافت کرنہٕ تہٕ امہٕ برونٹھ ہکن تم کٔرتھ جاندار یا نظامہٕ خٲطرٕ کٲم، توانٲئی کہ آدانن ذریعہٕ بڑھاونہٕ ییہٕ۔
یینہٕ والس وریس منٛز یییہٕ، کسلرس ٹائم میگزینک "شخص آف دی یئرک" ناو دینہٕ۔
صرف سپینِش چِھ Navarre ہنز اکھ سرکٲری زبان، تہٕ باسکی زبان چھے صرف صوبہِ کہِ شمٲلی علاقس منز شریک سرکٲری، یتہِ زیادٕہ تر باسکی بولن وٲلۍ Navarrese مرتکز چِھ۔
ولیٛو پتہٕ کرو شکلہٕ شٲمل۔"
یم حصہٕ ہیٚکن پتہٕ جیل الیکٹروفورسس کہ ذریع کڑنہٕ یتھ۔
متنی مطالعہٕ تِہ تشریحس پیٹھ پنن توجہ مرکوز کرنہٕ کس وجہ سٔتھ، میماساہن کور فلسفُک نظریاتہٕ تِہ زبانک فلسفہٕ تہٕ تیار ییم دویمین ہندوستٲنی سکولہٕ متٲثر کٔر۔
اندازٕ مطٲبق چِھ Chile منز 2.5 پیٹھہٕ 5 ملین باسکی نسلٕک لوک روزان۔ باسکی زبان چھے روزمٕژ اہم اگر نہٕ سُہٕ چھے ملکہٕ کہِ ثقٲفتی تہٕ اقتصٲدی ترقی منز ساروی کھوتہٕ مضبوط اثر و رسوخ۔
ریاستہائے متحدہ منٛز رنگ کین لوکن ہنٛز پسماندٕ حیثیت یمن ہنٛز موروثی حیاتیاتی کمتری سۭتۍ منسوب کرنہٕ بجائے، إم دیُتہٕ امیچ وجہ امریکی ثقافت منٛز ضم گژھنس منٛز یمن ہنٛز ناکأمی قرار۔
ہینڈ بُک کہ مطأبق ، دیہی ہنٛز تعریف: صحت پالیسی بناون وألن تہٕ تحقق کرن وألن خاطرٕ اکھ ہینڈ بک ،"میٹروپولیٹن مُلکن ہنٛدین رہائشین عام طورس پیٹھ کاؤنٹی کین مرکزی علاقن ہنٛز نسبتہ مرکوزٕ صحتچ خدماتن تام آسان رسائی ہنٛدس بارس منٛز ہیٛکو سُوچتھ۔
یہٕ تسلیم کران کہ کہہ نَفَر دیمسدٕ ہمدردی پیٹھ ہیٛکہٕ نہٕ اثر انداز گژتھ، تعلق تھون وأل لوک دیمین تہٕ یمن تنظیمن یا ادارن خأطرٕ پنن ہمدردی بھڑھانہٕ خأطرٕ ہیٛکن کأم کٔرتھ یمن ہنٛز تم نمائندگی چِھ کران۔
60 فیصد سمندری invertebrates گٲی ختٕم تہٕ تمام خاندانن منز 25 فیصد۔
تاہم اوس یہِ غلط شناختُک اکھ سادٕہ تہٕ عام معاملہ۔
2007تس منز کٕر ڈیوڈ گلمینن The Devil's Breath شائع۔
پیریل مینن کوٚر ثبوتُک یہٕ حصہٕ مکمل۔
رشتہٕ دٲری منٛز چھ توہند زٕ مختلف خاندان۔
واریہ ارتھ ورکس چِھ از تہٕ زندٕ، کھوڑن سۭتۍ پالیسڈس کس شواہدس سۭتۍ۔
Exobiologyہنٛز اصطلاح چِھ اَمی کسمژ ۔
اِکویٹر چُھ لیٹِچوڈُک ساروی کھوتہٕ زیوٹھ دائرٕہ تہٕ چُھ لیٹِچوڈُک وٲحد دائرٕہ یوس اکھ عظیم دائرٕہ تہٕ چُھ۔
چرچ آف دی ہولی اپوسٹلز (تھیسالونیکی) کس آخری زمانک قدیم ڈھانچک پانٹھ چُھ حوالہٕ دینہٕ آمُت ہمک بیرونی دیوارن پیچیدٕ سیرن ہنٛد نمونو سۭتۍ نتہٕ چمکدار سیرامکس سۭتۍ سجاونہٕ آو۔
اک سی نوعک جاندارن درمیان تہٕ چُھ اتحاد تیار گومُت۔
میسنزن کٔر دٲرو خاطرٕ ٹریسری پیٹرنک اکہ سیریزچ وضاحت - بنیادی جیومیٹریکل پیٛٹھ جالی دار تہٕ کرویلینیئر تام - یم لینسیٹ ونڈو پتھ اوس ترومُت۔
بوٛہر-مولرپ تھیوریم چِھ مفید تکیازِ گاما فنکشن کہ وضاحت خاطرٕ استعمال گژھن والن مختلف فارمولاہن منٛز چُھ کنیۍ خاطرٕ لوگرتھمک کنونسٹی ثابت کرن نسبتن آسان۔
سٹرابو، یم بنیٲدی طورس پیٹھ ایلبی تہٕ رائن کہِ درمیان جرمنی پیٹھ توجہ مرکوز کوٚر، تہٕ مانس کین نیچوین ہند ذکر کوٚرُن نہٕ کینٛہہ، جرمنی ہند ناون تہٕ کوٚرُن بیین گروپن منز الگ یوس نہٕ سویوین چُھ کینٛہہ، اِتھٲی پٲٹھۍ چُھ ترین اہم تقسیمن ہند مطلب: «1» لکُٹ جرمن قبٲئل، یتھ کٕن زَن چیروسکی، چٹی، گامابریوی، چتواری، تہٕ بروہ مِس سمندرس منز سیکمبری، چوبی، بروکٹیری، کیمبری، کاکی، کالسی، کیمپسیانی«2»
یہ مسترد گوو اتھ کتھہٕ تسلیم کرنس پیٹھ ختم زِ مریم کیو لوکو کہِ ذریعہ اوس قانونُک اکھ گوڈنِکہِ پیٹھہٕ موجود نظام موجود۔
1986 تس منٛز، فلسفی ایڈورڈ ایس کیسین لیوکھ،"لفظ کلچرک مطلب چُھ مڈل انگریزی منٛز'جاۓ ٹائلڈ' کرن، تِہ یۂویہ فظ لاطینی کولرس منٛز چُھ واپس گژھان، 'بسنہٕ، دیکھ بھال کرنہٕ، تام، عبادت کرنہٕ خٲطرٕ' تِہ کلٹس، 'اکھ فرقہٕ، خاص پٲنٹھ مذہبی۔'
جانورن برعکس، کلیٚن کٹیٚن ہٕنٛز واریاہ سیٚلہٕ خاص طور پیرینکایما چہ سیٚلہٕ، چھنہٕ أکس نٔوس انفرٲدی کلس ؤجوٗدس منٛز انٛنٕچہ صلاحیتہ سۭتۍ مکمل طور پمکمل طور فرق تھاوان۔
اکھ بیاکھ عظیم دائرٕہ چُھ یوس زمینُک تہٕ آبُک ہیمہِ سفیر چُھ تقسیم کران۔
سُہٕ اوس یوان بنی نوع انسان کہِ ابتدا کِس بارس منز قیاس آرٲئیہٕ کرنہٕ خٲطرٕہ تہٕ زاننہٕ۔
چارٹریس کیتھیڈرلس منٛز چِھ امہٕ طریکچ ترۍ چیپل، نوٹری ڈیم ڈی پیرس منٛز ستھ، ایمیئنز کیتھیڈرل، پراگ کیتھیڈرل تہٕ کولون کیتھیڈرل منٛز، تہٕ اٹلیک پادواہک سینٹ انتھونیک باسیلیکاہس منٛز چِھ نو۔
پرائم میریڈیئن ،یس رائل آبزرویٹری ، گرین وچ ، انگلینڈس قریب پَکان چُھ ،کنونشنس مطٔابق 0 ° لنگچیٹ سۭتۍ تعبیر کرنہٕ یوان۔
ہربرٹ بٹر فیلڈ، ارنسٹ نولٹے تہٕ جارج موسے ہویٚو دانشور مورخینو دژ تٲریخہِ منٛز نظریات کہ اہمیتٕچ دلیل۔
آرکیٹیکچرل پیشس پیٹھ سرنن اثراتن سۭتۍ ماحولیاتی پٲئیدٲری چِھ اکھ مرکزی دھارک مسئلہٕ بنیومُت۔
تیم بنٲو میکسیکوہس منز پنٕن ٲخری اداکٲری ہنز خصوصیت ایل ماڈرنو باربا ازول (1946) ۔ یہٕ فلم ٲس کم بجٹٕچ پروڈکشن، تہٕ یہٕ آی نہٕ شاید 1980 منز VHS پیٹھ ریلیز گژھنہٕ برونٛہہ تام امریکہس منز وچھنہٕ ، بوم ان دی مون کہٕ عنوان تحت۔
محاصرٕ کرن واجنہ سرٛۄنٛگہ کن ییہِ اکھ کاونٛٹر ماین کھنٛنہٕ۔ یہ چھ فرض کرنہٕ یوان ز یم رلن، ییٚمہ کس نٔتیٖجس منٛز زٔمیٖنہٕ تٔلۍ اتھو سۭتۍ لڑٲے ییہِ کرنہٕ۔
اَتھ منٛز لوکن ہنٛد شہرس سۭتۍ تعلق تھونک احساس تہٕ مختلف پس منظرس سۭتۍ تعلق تھون والن درمیان مشترکہٕ تجربات، شناخت تہٕ اقدارچ طاقت تییہٕ چِھ شأمل۔
یہٕ ہیچھنُک تہٕ ترقی ہند بیشتر حصہٕ چُھ جغرافیہ سۭتۍ منسلک یوان کرنہٕ۔
یہٕ چُھ نہٕ وَراثٔتی طورس پیٹھ خۄدمۄختار۔
پری سوکریٹک فلسفروں کوٚر ایمہِ بصیرتُک اظہار زِ اکٲی وضاحت چھے یوس پورٕچ کثرت تہٕ واحدیت دۄنوٕی ہنز وضاحت ہیکہِ کرِتھ - تہٕ یم آسن نہٕ وضاحت دیوتاہن ہند ڈای ریکٹ اعمالن ہند کیانٛہہ۔
تم وچھ ہیرکیٛن بیان کردٕ قسمن ہنٛد مناسب ناون "اختصاصی وضاحتک" پانٹھ (وضاحتک نظریہ وچھیو)۔
اریسٹارکسک ماڈل اوس بٔڑس پیمانس پیٹھ مسترد کرنہٕ آمت تکیازِ یہٕ خیال اوس آمت کرنہٕ زِ سُہ چُھ طبیعیاتک قوانینن خلاف ورزی کران۔
سائنسی طریقہٕ چُھ یم دعوٕ کران کہ تم، سیأسی یا مذہبی عقیدٕ، روایت ہنٛز اپیل، عام طور پأنٹھ لبنہٕ ین وأل عقأئد، عام فہم، یا فی الحال موجود نظریاتی چِھ سچأئی ظأہر کرنُک وأحد ممکنہٕ ذریعہٕ۔
فرسٹ نیشنز کیوٛ لوکو برٹش کولمبیا کین کینٛہہ حصن علاوٕ 1871 تہٕ 1921درمیان کوٛر زیادٕ تر 11 نمبر والین معاہدن پیٹھ دستخط یم ؤن کینیڈا کہ ناوٕ سۭتھ چِھ زانن یوان۔
تِمو کوٚر فٕرمینٹیشنُک استعمال، تہٕ فٕٹرٲیکھ زیادٕہ پیچیدٕہ کمپنوڈ کم توانٲئی والین کم پیچیدٕہ کمپنوڈن منز، تہٕ کرٕن سُہٕ توانٲئی بڑاونہٕ تہٕ بییہٕ پٲدٕ گژھنہِ خٲطرٕ آزاد۔
مقصد معاشی نظامک انعامات سۭتۍ پسماندٕ نفرن"کمیونٹی" منٛز بییہٕ ضم کرُن چُھ۔
عام گأمی علاقن منٛز چُھ آبادی ہنٛد گَنیر کم تہٕ لۄکچہ بستیہٕ۔
تمن آو ایکٹ تیار کرنچ تیاری منٛز رقص، بولن تہٕ گیون ہیچھناونہٕ۔
چونکہ غٲر صفر کثیر الثانہ ہٕنٛز ڈگری چھ کنہ اکہ اصطلاحہٕچ کساروٕے کھۄتہٕ بٔڑ ڈگری، اتھ کثیرالاضلاعہس چھےٚ ڈگری ذٕ۔
1959 شوبرٹن گنتی ہند حسابک 15 ہم سخت بنیاد۔
گوڑنک BioFET آئن اوس حساس فیلڈ ایفیکٹ ٹرانزسٹر (ISFET)، یس 1970 منٛز Piet Bergveld کوٚر ایجاد۔
کوانٹم میکینکس: کوانٹم میکانکسس منٛز، یوس وآریا لوکٹھ اشیاء کہٕ رویس سۭتۍ چھ متعلق، نظام تبدیل کرنہٕ بغٔیر چُھنہٕ کونہٕ نظامک مشٲہدٕ کرن ممکن، تہٕ" آبزرورس" گسہٕ مشٲہدٕ کرن وٲل نظامک حصہٕ سمجھنہٕ آمت۔
یِہ آرکیٹیکچرل ٹیم ٲس ملکن ہینز نمٲئندگی کرن وٲل دہن ارکانن پیٹھ مشتمل۔
بییہٕ اکھ بَحث گیہٕ مائیکل والزر، مائیکل سینڈل تہٕ چارلس ٹیلر سند لبرل سیأسی نظریہٕ کس (مختلف) تنقیدن أندۍ پأک شروع۔
بیٚیہ دفاعی ڈانٛچن (بشمول قلع تہٕ ٹاور) سۭتۍ، ٲسۍ 17ہمہ صٔدی ہٕنٛدس ٲخرس منٛز میں نیو فرانسس منٛز قلع تہٕ بناونہٕ آمٕتۍ۔
ویئراسٹراس، کنٹور تہٕ ہین چُھ پنن نظریاتچ بنیاد لامحدود سیریزن پیٹھ تھوان، ییلہ زن ڈیڈیکنڑ پنن کٹ (شنیٹ) کس خیالس پیٹھ لبان ریل اعدادن ہندس سسٹمس منٛز، تہٕ تمام عقلی نمبر کرکھ دوٛن مخصوص گروپن منٛز تقسیم یمچ خاص خصوصیت چِھ۔
ایمہِ دورُک ساروی کھوتہٕ زیادہ بحث شدہ چیزن منز چُھ اکھ ایمان بمقابلہ وجہ۔
پارسیمونی (یا اوکامز ریزر) ہند اصول کِس بنیادس پیٹھ، یوس ٹری چُھ پسند کرنہٕ یوان سُہٕ چُھ ساروی کہوتہٕ کم ارتقائی تبدیلین ہند سٕتۍ تمام گروپن منز چُھ تمام خصلتن پیٹھ فرض کرنٕچ ضرورت۔
یہٕ عمل ہیکہِ اکھ کنیو یا دھاتی کورُک بنٲوِتھ، یتھ ژوپٕٲر چِھ پردٕ تہٕ اکھ بیرونی پرت۔
الکندی (9 مہٕ صدی)، ایویسینا (980-جون 1037) تہٕ ایورروس (12 مہٕ صدی) ہیوین فلسفین نٛز اوس ارسطو سنٛز کٲم واریہ اثر انگیز۔
کیٹن تھامسن کوٛر فوری پانٹھ جوہانسبرگس منٛز برٹش ایسوسی ایشنچ میٹنگ منٛز پننہٕ بنٹو اورجن تھیوری ہنٛد اعلان۔
زیادٕ تر، مالیکیولر سیلف اسمبلی چھےٚ سپرمولیکولر کیمسٹری ہٕنٛدۍ تصورا، تہٕ خاص طور سالماتی شناخت استعمال کرنٕچ کوٗشش کران، تاکہ وٲحد مالیکیول اجزاء دن پانہٕ پانس کنہ مفید ساختس منٛز ترتیٖب۔
نژنک استعمال چُھ انسانن یا جانورن درمیان غٲر زبٲنی بات چیتک (جسمٲنی زبان وۄچھو)طریقہٕ بیان کرنہٕ خٲطرٕ تہٕ یوان کرنہٕ(تولدٕ ہیند نژن، ملنک نژن)تہٕ بے جان اشیاس منٛز حرکت (ہواہس منٛز نژآن پنہٕ وتھٔر)۔
ایمہِ علاقٕچ شناخت آی ایتھ کین کرنہٕ "زِ ایم کٕر انسٲنی تٲریخس منز کیانٛہہ زیادٕتر اہم پیشرفتہٕ متٲثر یتھ منز زَن چکرُک ایجاد ، گوڈنک اناجٕک فصلن ہند کُل لگاۄن تہٕ کٕرسیو سکرپٹٕچ ترقی شٲمِل چِھ"۔
فرینک لائیڈ رائٹ، تاریخی احیاء پسندیس رد کرنس منٛز جدید آسنک باوجود، اوس پننس نظریہس منٛز غٔیر معمولی، یُس تم بھرپور تحریرس منٛز بیان کوٚر۔
ایدوس چِھ اکثر مالی انعامن ہنز پیشکش کران۔ انعامک سائز چُھ مسئلہٕ کس مشکلی سمجھنس پیٹھ منحصر۔
اے میتھمیٹشنز اپولوجی منٛز کوٚر G. H. ہارڈین امہ یقیٖنک اظہار کہ جمالیاتی تحفظات، چھ پنٛنس پانس منٛز، خٲلص ریاضی ہٕنٛدس مطالعپک جواز پیش کرنہٕ خٲطرٕ کٲفی۔
میسوامریکا (تقریبن 1500 قبل مسیح پیٹھ 500 عیسوی) کس ابتدائی مرحلس دوران، زیادٕ پیچیدٕ تہٕ مرکزی تہذیبہٕ بنن گیۍ شروع، زیادٕ تر ووٛن میکسیکو، وسطی امریکہ تہٕ پیروس منٛز۔
ایمیوک معٲشی فعل ہیکو بارٹر (غٲر مالیٲتی تبادلہٕ) سٕتۍ متصادم کرِتھ۔
یہٕ تکنیک چِھ مختلف حالاتن منٛز متعدد نمونن، یا مشاہداتن، یا چِھ آبأدی درمیان تضادُک استعمال کران، یہٕ وژھنہٕ خأطرٕ کہ کیا چُھ مختلف آسان یا کیا چُھ ہوی روزان۔
سرمأئچ اصطلاحس چُھ معأشی سرمائہٕ کہ دیمہٕ شکلن سۭتۍ مشابہتہٕ سۭتۍ استعمال کنہٕ یوان، یتھکن زِ سمأجی سرماین چِھ ہیشی (حالانٛکہِ کم پیمائشہٕ قأبل) فوأئدن ہنٛز دلیل یواب دینہٕ۔
19مہِ صدی منزی کوٚر یہٕ ایکہِ لٹہِ بییہِ جدید شکلہِ منز وارہیو سائنس دانو زندٕہ، یمن منز جانس جیکب برزیلیس (1834)، کیلون (1871)، ہرمن وون ہیلم ہولٹز (1879) تہٕ کینٛہہ چقتہٕ پتہٕ، سوانٹے آرہینیئس (1903) شٲمل چِھ۔
تیم کوٚر استدلال زِ تعریف کہِ لحاظٕ سٕتۍ ایمہِ سمتۍ ابدیتُک مطلب چُھ ییلہِ زَن کہِ صرف سُٲی چُھ یتھ پیٹھ غور ہیکو کرِتھ؛ اکھ چیز یوس نہٕ کم و بیش ہیکہِ نہِ ٲسِتۍ تہٕ توٲی چُھ میلیسینز ہند rarefaction تہٕ کثافتُک وجود کِس بارس منز ناممکن ۔ ٲخر کار، یتھ کٕن زَن تحریکُک تقاضہٕ چُھ زِ حرکت کرن وٲلۍ چیزٕ علاوہ چُھ کیانٛہہ موجود(viz.
قدیم یونانس منز پری سوکریٹک کہِ فلسفہٕ سٕنز پیدائشس منز نیو وارہیو عواملو حصہ۔
شمال مشرقی سیڑھین ہنٛدس بیلسٹریڈس کس بنیادس پیٹھ چِھ سرپینٛٹ کلہٕ آمت تراشنہٕ۔
تیرکیانز- آرائشی والٹنگ پسلیاں - چُھ یہٕ باسان زِ ساری کھوتہٕ گوڑنتھ چُھ لنکن کیتھیڈرلس منٛز والٹنگس منٛز استعمال آمُت کرنہٕ، یُس c.1200 منٛز نصب چُھ۔
اتھ انتخابس اوس اکھ متنازعہ ردعمل تیکیازٕ واریہن لوکن ہند خیال چُھ زِ تہند خصوصی رقص اوس نہٕ "ایکٹنگ" ہند قسم یمہٕ خاطرٕ یہٕ ایواڈ ڈیزائن اوس آمت کرنہ۔
لائیڈ اوس بمکہٕ فیوز گژھنہٕ سٕتۍ سگریٹ زالنٕچ کٲم کران ییلہٕ سُہٕ پھوٲٹ، تیمہٕ سٕندِ بوتھ تہٕ سینہٕ برُٕۍ پٲٹھ تہٕ بییہٕ کرٕن تیم سٕنز ٲچھ زخمی۔
مختلف قسمک تجٲرتی اشتہار، ہائپہٕ پیٹھہٕ فراڈس تام، ہکہٕ یمن زمرن منٛز ییتھ۔
1978 تام، ولیم جولیس ولسن (1935–)دیژ دلیل کہ نسل تہٕ نسلی درجہٕ بندی ہنٛد نظامچ اہمیت منٛز چِھ کمی یوان، تہٕ تٔمۍ سٕنٛد بدلہٕ ، سَمأجی طبقہٕ چُھ زیادٕ صٔحیح پأٹھۍ بیان کرنہٕ آمُت یتھ سماجیاتٔک ماہرین أس گۄڈٕ نسل کس طورس پیٹھ سمجھان۔
مینڈیٹ آف ہیونس اوس اکثر چینس منٛز فلسفیہٕ تہٕ اسکالرزو حکمرانن ذریعہٕ طاقتک غلط استعمال روکاونک طریقہٕ پٲٹھۍ استعمال کورمُت، اتھ نظامس منٛز یتھ منٛز کیہہ بییہٕ چیک ٲس۔
زیادٕہ تر معاملاتن منز چُھ آکسیجن تہٕ waste product کِس طورس پیٹھ جٲری گژھان۔
ارسطو، ژوٗرمہ صٔدی قبل مسیح منٛز، اوس جانورن جاندارن ہٕنٛدس طورس پیٚٹھ وٕچھان، تہٕ تمن ہٕنٛز ساخت، نشوونما تہٕ اہم مظاہرک مطالعہ کران۔
ڈیوجینز لارٹیئس کہِ مطٲبق لیچھ ایمپیڈوکلزن نظمن ہندِس شکلہِ منز ز کتابہٕ: پیری فائیسیوس (فطرتس پیٹھ) تہٕ کتھارومی (تطہیر)۔
تاہم، چُھ تہندین ستارن قریب لکٕٹۍ چٹانہٕ دنیاہن سٕتۍ روشنی تلاش کرنہٕ تہٕ حل کرنٕچ صلٲحیتس منز اہم پیش رفت ضروری ایمہِ برونٛہہ زِ یتھۍ طیفیاتی طریقن ماورائے شمس سیارن ہند تجزیہ کرنہٕ خٲطرٕہ ہیکو استعمال کٔرِتھ۔
بلومین باچن کور اکس گروپس سٔتۍ ملحقہ گروپن منٛز ظٲہری شکلہٕ منٛز درجہٕ بندی ہینز منتقلی تہٕ نوٹ تِہ تجویز زِ"انسانن اکھ قسم چھ یژھ سمجھدٲری سٔتۍ باقین منٛز منتقل گژھان، زِ توہہ ہکو نہٕ یمن درمیان حدود نشان زد کٔرتھ"۔
اِمِہ کِنۍ، اغوأہی ہنٛد طرز عمل، یُس کہ بنیادی طور پأنٹھ ہیوریٹک ہیند سوال چُھ تہٕ ہیوریٹک ہیند گۄڈٕنیُک سوال چُھ، پَزٕ معاشی لحاظ سۭتۍ کنٹرول کرنہٕ یون۔"
پوپرن کوٚر یمن کتھن ہیند خلاصہ یہٕ ونتھ کہہ کہ کُنہٕ نظریچ سائنسی حیثیتہٕ ہیند مرکزی معیار چُھ أم سُند"اَپوز، یا تردید، یا امتحانن ہنٛز اہلیت"۔
مالٹبی شیپ برجچ ژنہٕ تہٕ ششتر کمپنین ہنٛدٕ زیراہتمام اوس تعمیر کرنہٕ آمت تہٕ آتھ منٛز اس کافی کھلی جاے تہٕ باغاتن ہنٛز فراہمی شامل ایس۔
ریاستہائے متحدہ کہِ 1850 کہِ مردم شمٲری منز او کرنہٕ گوڈنک لٹہِ 2,000 کہِ گنتی سٕتۍ«1» انجینئرُک «2» قبضہٕ درج۔
1416-1417 منز کوٚر لیونارڈو برونی پننہِ وقتہٕ کہِ مایہ ناز ہیومنسٹ تہٕ فلورنس کہِ چانسلرن ارسطو سٕنز اخلاقیاتس مزید رواں، محاورٲتی تہٕ کلاسیکل لاطینی منز دوبارٕہ ترجمہٕ۔
مثلن، اگر لوکن ہنٛدس اکِس گروپس اندر، أچھ جھپکاون اوس اکھ مواصلاتی اشارٕ، تیلہٕ کٔر أم گۄڈے یہٕ طے کرنچ کوشِش کہ أچھ جھپکونُک کیا مطلب ہیکہٕ أستھ (أمیُک مطلب ہیکن واریاہ چیزٕ أستھ)۔
ندوٗ-عربی گرٛیٚنٛد ہنٛد نظام تہٕ امہ چہ کاروٲیین ہٕنٛد استعمالٕکۍ قواعد، یم از سٲرۍسٕے دنیاہس منٛز استعمال گژھان چھ، گٔیہ ہنٛدستانس منٛز گۄڑنچہ صٔدی عیسوی دوران تیار تہٕ اسلٲمی ریاضی ہٕنٛد ذریع گٔیہ مغربی دنیا ہس منٛز منتقل۔
بوگارٹ سندس بارس منٛز چُھ وننہ یوان زِ تم چِھ اتھ شکلہٕ خاطرٕ ذمہ دار زِ رک بلیین گژھہٕ شطرنج کس کھلاڑیک پانٹھ پیش یُن کرنہٕ، یس یمن دوستن، دشمنن تہٕ اتحادین سۭتۍ قائم کرن والیٛن تعلقاتن ہند استعارٕ۔
جغرافیہ منٛز ، عرض البلد چُھ اکھ جغرافیائی کوآرڈینیٹ یُس زمینچ سطحس پیٹھ اکھ نقطہ کہ شمال - جنوبی پوزیشنن ہنٛز وضاحت کرن چُھ۔
افریقا تہٕ یورپ کہِ ٹکراو سٕتۍ گوو تٹیتھیس سمندر بند۔
نینسی ڈکسبری تہٕ شیرون جین نوٹ ،"گلوبل کلچرل گورننس پالیسی"باب 21 اشک گیٹ ریسرچ کمپینین ٹو پلاننگ اینڈ کلچر؛ لندن: ایش گیٹ ، 2013۔
پتہٕ، الیگزینڈر دی گریٹن (356–323 قبل مسیح)، تراو مقدوڈن کہ اکہ سلطنتچ بنیاد، یس موجودٕ یونان پیٹھ موجودٕ ہندوستانس تام پھیلتھ چٕھ۔
کمی ہند سادٕہ تصورٕ خٲطرٕہ، چِھ کہینٛہٕ تہٕ کہٕنٛہٕک الفاظ اکثر استعمال گژھان۔
1986 تس منٛز، فلسفی ایڈورڈ ایس کیسین لیوکھ،"لفظ کلچرک مطلب چُھ مڈل انگریزی منٛز'جاۓ ٹائلڈ' کرن، تِہ یۂویہ فظ لاطینی کولرس منٛز چُھ واپس گژھان، 'بسنہٕ، دیکھ بھال کرنہٕ، تام، عبادت کرنہٕ خٲطرٕ' تِہ کلٹس، 'اکھ فرقہٕ، خاص پٲنٹھ مذہبی۔'
اکس حدس تام، علمی الفاظک نظریاتی بنیادٕ (بشمول سیمنٹک فریمنگک تصور) چِھ سوچس پیٹھ زبان ہنٛد اثر و رسوخک تجویز کران۔
کرنٹ انتھروپولوجی 43(ضمیمہ):S5-17.شیفیلن، بامبی بی 2006۔
وضاحت کنندگان "انڈین" تہٕ " Eskimo" کینیڈا منٛز چِھ نہٕ استعمال گژٔھن۔
تاریکی ہندِ درمیٲنی درجس منز دُہ تہٕ دیگر مادّٕ کہِ روشنی ہند بکھرٕنہٕ کہِ وجہ سٕتۍ Reddening گژھان۔
یہٕ وننہٕ خاطرٕ زِ نیۍ تغیرات کتھ کٔنۍ چھِ پیدٕ گژھان، ڈی ورین کٔر اکھ میوٹیشن تھیوری تیار یمکہٕ وجہ سۭتۍ ڈارونن ارتقاء قبول کٔرن والن تہٕ ڈی وریس سۭتۍ تعلق تھیون والن بایومیٹریشنن درمیان گو اکھ عٲرضی اختلاف پیدٕ۔
اکثریت جڑی بوٹین سۭتۍ متعلق روادٲری یا کیمن خلاف مزاحمت خٲطرٕ چھِ بناونہٕ آمژ۔
انکساگوراس تہٕ ایمپیڈوکلزن کوٚر کائنات کہِ تخلیق کِس بارس منز کثرتیتُک بیان پیش۔
18ہم تہٕ 19 ہم صٔدی اوس سہ زمانہٕ ییٚلہ جغرافیہ آو أکس الگ تعلیمی نظم و ضبط کس طورس پیٚٹھ تسلیم کرنہٕ، تہٕ یورپس (خاص طور پیرس تہٕ برلن) منٛز بنیوو یہ أکس عام یونیورسٹی ہٕنٛدس نصابُک حصہٕ۔
نامکمل اوبلیسک ناو سٔتھ چھ زاننہٕ یوان، یہ چھ امہٕ کٔتھہٕ ہیند ثبوت فراہم کران زِ اوبلیسک کٔتھ پٲنٹھ اوس رومُت۔
تیم ہیکن فن تہٕ سونچ استعمال کرِتھ چیز، کارکردگی پٲدٕ کرٕن، بصیرت تہٕ تجربات واتناونہٕ خٲطرٕہ تہٕ نئی ماحول تہٕ جایہٕ تٲمیر کرنہٕ خٲطرٕہ۔
تیرکیانز- آرائشی والٹنگ پسلیاں - چُھ یہٕ باسان زِ ساری کھوتہٕ گوڑنتھ چُھ لنکن کیتھیڈرلس منٛز والٹنگس منٛز استعمال آمُت کرنہٕ، یُس c.1200 منٛز نصب چُھ۔
تاہم، Y-DNA haplogroups کہِ مطالعہٕ سٕتۍ چلیو پتا زِ تہندِ ڈاریکٹ مردانہ نسب پیٹھہٕ ،جدید باسکین ہنز اکثریت چھے بیین مغربی یورپین سٕتۍ اکھ مشترکہٕ نسب تھاوان، یعنی ہند-یورپی ہند نمایاں برتریHaplogroup R1b-DF27 (70%۔
کنہہ نظریات چِھ ییتہٕ اصل پأٹھۍ قائم کہ یمن ہیند بنیادی طورس پیٹھ تبدیل گژنُک امکان چُھ نہٕ (مثلن، سائنسی نظریات زن ارتقاء، ہیلیو سینٹرک تھیوری، سیل تھیوری، تھیوری آف پلیٹ ٹیکٹونکس، جراثیمی تھیوری آف بیماری وغیرہ)۔
یتھ کٔنۍ کوٚر تمو ریٲضی، طبیعیات، کیمسٹری، حیاتیات تہٕ میکانکسک مطالعہ۔
مثال، فنگس پیٚٹھ کرنہٕ آمژِ أکس تحقیٖقہ منٛز، نیوکلیوٹائڈ کیریٚکٹرن ہنٛد کلیڈسٹک زٲژن ہنٛد استعمال کران مطالعہ کرن وٲلۍ تمام تصوراتن آیہ متعدد فنگس ہٕنٛز انواع پرزناونس منٛز اانتہٲیی درست نتٲیج برٛۄنٛہہ کن۔
کیٹن تھامسن کوٛر فوری پانٹھ جوہانسبرگس منٛز برٹش ایسوسی ایشنچ میٹنگ منٛز پننہٕ بنٹو اورجن تھیوری ہنٛد اعلان۔
12 مہٕ صدی کس آخرس تام ٲس قلعن منٛز عام طور پانٹھ کنہہ ٹاور۔ اکھ گیٹ وے ییتھ منٛز کنہہ دفاعی خصوصیات چِھ ییتھ کیٛن زن تیر یا اکھ پورکلیس؛ اکھ عمدٕ کیپ یا ڈونجن، عام طور پانٹھ مربعہ تہٕ تیرٕ وراۓ۔ تہٕ شکل آسہ زمین ہندس تہہس طے کران (نتیجہ چِھ اکثر فاسد یا مڑتھ ڈھانچہٕ)۔
امہِ سۭتۍ چھِ مٲلس ماجہٕ ہنٛز پرتھ نوعک کروموسومن مییوسس دوران مماثل جوڑٕ بناونچ اجازت ملان، تیکیازِ پرتھ مٲلس ماجہٕ ہنٛد کروموسومچ نمائندگی چھِ گوڑنیتھی اکہ جوڑٕ سۭتۍ آسان۔
یہٕ چِھ اکہٕ بنیادٕ بجائہٕ ثبوت کیو واریاہ آزاد حصن سۭتۍ اصل پأٹھۍ تعاون یافتہٕ۔
150 عیسوی تام، بطلیمی اوس ، ہپارچس تہٕ بابلینز ہند باشندن سٕتۍ متٲثر گژھیتھ، ریٲضیاتی فلکیاتس پیٹھ پننہِ کامہِ منز صفر کہِ علامتس استعمال کران یتھ Syntaxis Mathematica ونان چُھ، یتھ Almagest تہٕ ونان چِھ۔
جنگلی کُلۍ چِھ ژٕٹنہِ تہٕ زالنہٕ یوان، تہٕ پتہٕ چُھ سور کھادِ ہندِس طورس پیٹھ استعمال کرنہٕ یوان۔
یم ،منٛزٕ کیٚنٛہہ تابکٲری ہیٚکن عام مادٕ منٛزٕ گزرتھ، تہٕ یم سارے ہیٚکن بٔڑس مقدارس منٛز نۄقصان دہہ ٲستھ۔
ٲخر کار، مؤخر الذکر چُھ کائنات کِس بڑِس پیمانس پیٹھ ساختس سمجھنہٕ خٲطرِہ اہم۔
مرکٔزی خصوصیاتن منٛز چُھ اکھ یِہ زِ بشریات چھ مظٲہرنن ہیند نسبتاً زیادٕ جامع اکاؤنٹ فراہم کران تِہ چُھ انتہٲئی تجربٲتی آسان۔
یہٕ چُھ تنظیمن ہنٛد جدید مطالعس منٛز تییہٕ اہم، کیازٕکہ تنظیمن ہیند ڈھانچہٕ ہیٛکہٕ امسز نَرمی، تبدیلی ہنٛز صلاحیت وغٔرٕ سُد تعین کرتھ۔
ڈیزائن اوس نہٕ صرف احکاماتن درمیان، بلکہ انفرادی قلعن درمیان مختلف آسان، حالانکہ اتھ دورس منٛز قائم گژھن وٲلن ہنٛد خاطرٕ توجہ مرکوز تھاون چُھ عام۔
مثلن، بجلی تہٕ مقناطیسیت چُھ ؤن اَکی رجحان کہ دوٛن پہلوؤن ہنٛد پأٹھۍ زننہٕ یوان، یتھ برقی مقناطیسیت چُھ وننہٕ یوان۔
شمال جنوبٕک فٲصلہٕ نہ چِھ پھیلِتھ تہٕ نہ چُھ کمپریس آمٕت کرنہٕ (1): مسٲوی پروجیکشن یا «1»پلیٹ کیری«2»۔
مالیکیولر نینو ٹکنالوجی چھ اکھ مجوزہ نقطہ نظر یتھ منٛز وٲحد مالیکیول بٲریک کنٹرول کرنہٕ آمتیٚن تعیینٲتی طریقن سۭتۍ جوڑن شٲمل چھ۔
گلوریا جوزفین مئی سوانسن (27 مارچ 1899 - 4 اپریل 1983) اوس اکھ امریکی اداکار ، پروڈیوسر تہٕ کاربٲرۍ زنان۔
ایبٹ سوگرن کوٚر ساری کھوتہٕ گوڑنتھ نوول امتزاج پسلین ہنٛد والٹس تہاور بٹریسس میژو دیوارن تبدیل کرنہٕ تہٕ داغدار شیشہٕ سۭتۍ تبدیل کرنہٕ خاطرٕ استعمال، یمہٕ سۭتۍ چرچک یہٕ حصہٕ کھولنہٕ یییہٕ یتھ سُوٛ "الہی روشنی" سمجھان آسان۔
روایتی اعمال: تم حرکتہٕ یم روایت کہ وجہٕ سۭتۍ چِھ کرنہٕ یوان، کیازٕکہ تم چِھ ہَروِزِ مخصوص حالاتن خاطرٕ اکھ خاص طریقہٕ سۭتۍ کرنہٕ یوان۔
باقٕے جینیٲتی طور تبدیل کرنہٕ آمتیٚن سجاوٹ والیٚن کلیٚن منٛز چھ کرسنتھیمم تہٕ پیٹونیا شٲمل۔
اکھ معاشرٕہ چُھ مستقل سمٲجی تعاملس منز ملوث افرادن ہند اکھ گروپ، یا اکھ بوڑ سمٲجی گروپ یوس اکوی مقٲمی یا سمٲجی علاقُک اشتراک کران چُھ، عام طورس پیٹھ چُھ ایکی سیٲسی اختیار تہٕ غالب ثقافتی توقعاتُک تابع اسان۔
قائم سائنسی نظریاتن چُھ سخت جانچ پڑتالُک مقابلہٕ کوٚرمت تہٕ چُھک سائنسی علم مجسم کوٚرمت۔
باسکُک علم چُھ سرکٲری ظلم و ستم کہِ وجہ سٕتۍ فرانکو کہِ آمریت کہِ دوران کیانٛہہن وٕرین تام زوال پذیر گژھنہٕ پتہٕ، سازگار سرکٲری زبانہِ ہند پالیسین تہٕ عوٲمی حمایت کہِ وجہ سٕتۍ دوبارٕہ عروجس پیٹھ۔
توہہ یتھ تہٕ زمرس سٔتۍ یوان چھو سُہ چُھ نامکمل گژھن وول،مگر یِہ ہکیو نہٕ توہہ یہٕ استعمال کرنہٕ یا یمہٕ حقیقت سٔتۍ روکٲوتھ زِ امچ افادیت چھ۔"
ولیم مورس ڈیوس (1850–1934) – فادر آف امریکی جغرافیہ تہٕ ڈولپر آف سیکل آف اروجن۔
ٹرانسم ٲس اکثر لوکٹیٛن کرینیلیشنن ہنٛد ذریعہٕ سرفہرست۔
1925 کہ سکوپس ٹرائلک فیصلک وجہ سۭتۍ ٲس یہٕ مضمون اکہ نسلہٕ خٲطرٕ امریکی ثانوی حیاتیاتک نصابی کتابن منٛز واریاہ نایاب گیمت، مگر نہٕ آو پتہٕ وارٕ وار دوبارٕ متعارف کراونہٕ تہٕ گو 1968 کہ ایپرسن بمقابلہ آرکنساسن فیصلہٕ سۭتۍ قانونی طور پٲنٹھ محفوظ۔
برہمانڈ کِس بڑِس پیمانس پیٹھ چِھ ڈھانچٕچ نمٲئندگی گروپو تہٕ کہکشاؤ ہند جھرمٹ سٕتۍ گژھان۔
مکایہ ہٕنٛدۍ واریاہ کاشت کرنہٕ آمٕتۍ اقسام چھ امکیٚن جنگلی انواع تہٕ تمن ہٕنٛدیٚن ہابرڈن درمیان متعدد انٹر تہٕ انٹرا سپیسیفک کراسن ہُنٛد نٔتیٖجہٕ۔
جوسکوس اوس ایمہِ کتھہِ ہند شدید احساس زِ اولیگوپولی منز ٲس اہم کٲم غٲر رسمی مشاہدات کہِ ذریعہِ کرنہٕ آمٕژ ییلہِ زَن کہِ رسمی ماڈلز ٲس «1» ایکٕس پوسٹ «2» نیبر کرنہٕ آمٕتۍ۔
تجربٲتی فارمولاہن منٛز، یہٕ تناسب چُھ اکس کلیدی عنصر سۭتۍ شروع گژھان تہٕ پتہٕ چُھ کمپاؤنڈس منٛز موجود باقی عناصر کیٛن جوہری تعدادن کلیدی عنصر کہ تناسبس پیٹھ تفویض کران—اہم عنصرکس تناسبکس طورس پیٹھ۔
زمینہٕ کھۄتہٕ بڑیٚن نظامن ہنٛد مطالعہٕ چھ عام طور فلکیات یا کاسمولوجی ہنٛد حصہٕ بنان۔
ایکہِ سلنڈریکل نقشہ کہِ پروجیکشنٕچ تخصیص چُھ فارمولے کہِ ذریعہٕ کرنہٕ یوان یوس لیٹچوڈ φ تہٕ لانگثوڈ λ کہِ جغرافیائی متناسقاتس جوڑان چُھ اکویٹرس پیٹھ اصل تہٕ اکویٹرس سٕتۍ ایکس ایکسیزس سٕتۍ نقشس پیٹھ کارٹیشن متناسقات سٕتۍ چُھ منسلک آسان۔
ام لوب زِ منظرک اکہٕ نقطہٕ سۭتۍ ٲسکھ تمام گاشش شیشک دائرٕ کیٛن پتمن حصن منٛز اکس نقطس پیٹھ امیج کٔرمچھ۔
ااتھ سٲرسٕی عرصس دوران روٗد نباتیات پوٗرہ پٲٹھۍ طبس تابع۔
اتھ پیٹھ چُھ ایکِس نقطس پیٹھ کٕروُک سلوپ دۄن سامانن ہندِ درمیان تجارتُک باعث بنان۔
2015 منٛز آو اکھ وایرس استعمال کرنہٕ أکس لٔڑکہٕ سٕنٛدس مسلس منٛز دٲخٕل کرنہٕ خٲطرٕ یس اکہ نایاب مٕسلٕچہٕ بیٚمارِ، ایپیڈرمولایسز بلوسا، منٛز مبتلا اوس تہٕ پتہٕ أمس لٔڑکہٕ سٕندس جسمٕکس 80 فیٖصد حصس پیٚٹھ آو اصٕل مٕسلہٕ پیونٛد کرنہٕ یس بیٚمارِ سۭتۍ متٲثر اوس۔
فرق (λ − λ0) چُھ ریڈینسس منز۔
پلانٹ بایو کیمسٹری منٛز 20 ہمہ صٔدی ہٕنٛز پیشرفت چھےٚ نامیٲتی کیمیٲیی تجزی ہٕنٛزٕ جدید تکنیکہٕ یتھ کٔنۍ ز سپیکٹروسکوپی، کرومیٹوگرافی تہٕ الیکٹروفورسس سۭتۍ چلان۔
بیکن اوس اکھ یتھ طریقہٕ چاہان یُس دوبارٕ قٲبل مشٲہدٕ یا تجرباتن پیٹھ انحصار کرن۔
یم خدشات تہ چھ کہ ٹیکنالوجی ہنٛد استعمال ہیٚکہ نہ صرف علاج کرنہٕ خٲطرٕ کرنہٕ یتھ بلکہ یہ ہیٚکہ انسان سٕنٛز ظٲہری شکٕل، موافقت، ذہانت، کردار یا رٔویہ بڑاونہٕ، ترمیم دنہٕ یا تبدیلی خٲطرٕ تہ استعمال کرنہٕ یتھ۔
تھوریز تخلیق کرنہٕ وقتہٕ چُھ مقصد تیم لوک تلاش کرٕن آسان یم کم از کم آسن اسان معلومات کین تقاضن منز، پیشین گوئین منز زیادٕہ درست آسان، تہٕ سابقہ نظریات کہِ مقابلہٕ اضٲفی تحقیق پٲدٕ کرنس منز زیادٕ نتیجہٕ خیز آسن۔
