ერთში ის მწყემსზე საუბრობდა: "რომელიმე თქვენგანს რომ ასი ცხვარი ჰყავდეს და ერთი დაეკარგოს, განა არ დატოვებს ოთხმოცდაცხრამეტს უდაბნოში და არ წავა დაკარგულის საძებრად, ვიდრე არ იპოვის?
სამეფო ტახტზე ასვლის შემდეგ, 1914 წელს იესომ გაწმინდა ზეცა სატანისა და მისი დემონებისგან.
რა დაემართა პეტრეს, იაკობსა და იოანეს და როგორ შეიძლება ჩვენც იგივე დაგვემართოს?
თუმცა ზოგჯერ სირთულეებს ვაწყდებით, იეჰოვას დახმარებით ავიტანთ მათ.
სკოლას ვამთავრებდი და ვფიქრობდი, რა გზა ამერჩია ცხოვრებაში.
ბეჭდვითი სიტყვისა და ქადაგების საშუალებით იეჰოვას მოწმეები ღვთის სამეფოს შესახებ კეთილ ცნობას ავრცელებენ.
ის ძალიან იტანჯებოდა იმ გამოცდების გამო, რომლებიც სატანამ მოუწყო.
ბოლოს და ბოლოს, სამოთხე ხომ კაცობრიობისთვის არის.
სამწუხაროდ, ერთი ქრისტიანი წერდა: "დროდადრო ზოგი ისეთ შთაბეჭდილებას ქმნის, რომ, თუ პიონერი არა ხარ, არაფერს წარმოადგენ.
მაგალითად, ძმის პასუხისმგებლობა კრებაში განსხვავდება დის პასუხისმგებლობისგან.
სამარეში ჩახვალ, ორმოს სიღრმეში ".
როგორ დრტვინავდნენ ისრაელები უდაბნოში?
ცოტა ხნის წინ ისინი განაში დანიშნეს.
"თუ ღმერთს აღთქმას მისცემ, - ამბობს ძველი ისრაელის მეფე სოლომონი, - ნუ დააყოვნებ მის აღსრულებას".
ღვთის მეხსიერებაში მყოფ გარდაცვლილებს მარადიულად ცხოვრების შესაძლებლობა ექნებათ, რადგან ბიბლიაში წერია: "იქნება მკვდრეთით აღდგომა, მართლებისაც და უმართლოებისაც".
ამას იმ შემთხვევაში შევძლებთ, თუ სულიერი საჭურვლით შევიმოსებით.
დაფიქრდით, როგორ იქცევით, როდესაც თქვენი მეუღლე თავის საწუხარს გიზიარებთ.
შვიდი ბავშვის აღზრდისას მათ მრავალი სიძნელე შეხვდათ.
განა მშივრებს დატოვებდით მათ?
ამასთან დაკავშირებით ბიბლია ამბობს: "გახსნეს თავიანთი საუნჯენი და მიართვეს მას ძღვენი: ოქრო, გუნდრუკი და სმირნა".
1998 წლიდან ის სამწერლო კომიტეტს უწევს დახმარებას.
სიცოცხლის წყლის მიღება ყველასთვის არის შესაძლებელი, ვინც მოისმენს და გამოეხმაურება სამეფოს შესახებ სასიხარულო ცნობას.
შენც იგრძნობ შვებას *!
იმ კვირადღეს 120 - ოდე მამაკაცი, ქალი და ბავშვი შეკრებილიყო იეჰოვას მოწმეთა რელიგიურ შეხვედრაზე თბილისში, გლდანის რაიონში.
1974 წლის აგვისტოში ის ჩემს დას ეწვია.
ამ სტატიიდან გავიგებთ, როგორ უნდა აისახებოდეს ეს ჩვენს მსახურებაზე.
უფროსებო, შეგიძლიათ მათთან ერთად გახვიდეთ მსახურებაში და დაუმეგობრდეთ?
როდესაც ჭეშმარიტება ცხოვრების მთავარი აზრია, გსურს, უბრალოდ გსურს, რომ მასაც გააცნო!
რატომ უნდა განაწყენებულიყო ის იეჰოვაზე?
(სიცილი) ეს თვისება ბევრს გვეუბნება ასევე პოლიტიკაზეც.
ჩვენ ვაქებდით წარმატებებისთვის, რომლებსაც ისინი აღწევდნენ.
სწრაფად სუნთქვა პრობლემა არ არის,
მათ საფუძველი ჩაუყარეს ევროპულ სამეჯლისო ცეკვებს.
რატომ იყო იესო პოლიტიკურად ნეიტრალური?
რიკშისტების რაოდენობა დაკაში მატულობს, რადგან ეს ქალაქი ვაკეზეა გაშენებული.
არ არსებობს ხელისუფლება, თუ არა ღმერთისაგან
როგორ აუხსნით, რა არის სიკვდილი?
ამ მუხლებში აღწერილ აღვირახსნილობას იუდეველები ეწეოდნენ თუ უცხოტომელები?
"მუდამ მიენდეთ იეჰოვას".
მოგვიანებით დავითმა აბიგაილი ცოლად მოიყვანა.
ვანილი ცენტრალურ ამერიკაშიც იზრდება.
თუმცა ეს პრობლემა ორივე სქესის წარმომადგენლებს ეხება, ამ სტატიაში ვისაუბრებთ ახალგაზრდა მამაკაცებზე, რომლებიც სასტიკად ეპყრობიან გოგონებს.
ჩვენ ეს ვნახეთ, ნენსი კენვიშერის შესანიშნავ ნაშრომში, რომელიც მან რამდენიმე წუთის წინ წარმოადგინა.
ისინი, ვისაც "მოციქულთა საქმეების" წიგნში 'საუკუნო სიცოცხლისათვის განწესებული' ეწოდება.
ბიბლიაში ნათქვამია, რომ "ღმერთი ჩვენს გულებზე დიდია".
მილტონ ჰენშელმა ამ მხრივ კარგი მაგალითი დაგვიტოვა.
უდარდელი და ლაღი ბავშვობა მქონდა, თუმცა საკმაოდ ცელქი და ხიფათიანი ვიყავი.
განიცდით თუ არა თქვენს ქორწინებაში რამე "ტკივილს"?
მასში აგრეთვე საუბარია "დუღაბზე", რაც ბედნიერი ქორწინების საწინდარია.
ციხეში მყოფ იოანე ნათლისმცემელს იესომ შემდეგი გამამხნევებელი სიტყვები შეუთვალა: "ბრმები ხედავენ...
კაპიტანი სისკო იყო კურზონ დაქსის მეგობარი. მალე ჯაძიამ და სისკომ აღმოაჩინეს სივრცითი ანომალია სადგურის ახლოს, რომელიც უკავშირდებოდა გამა კვადრანტს.
დაბადება 2: 17
თითქოს ვერავინ და ვერაფერი დაუდგებოდაო წინ.
რომელია ზოგი მათგანი?
ღმერთის სიტყვის კითხვისას ფიქრიც არ დაუშვა სისწრაფეზე.
შემდეგ, ერთ დღეს, გარდაუვალი რამ მოხდა - ნარკოტიკი დიდი დოზით მივიღე.
მაგრამ გვყავდა ძვირფასი და - ძმები, რომლებიც სირთულეებს არ შეუშინდნენ.
"თრთის შენი შიშით სხეული ჩემი", - თქვა ფსალმუნმომღერალმა.
"ჩემთან ვერავინ მოვა, თუ მამამ, ჩემმა გამომგზავნელმა, არ მოიზიდა".
65 მილიონი წლის მერე რომ არ მოაგროვონ ჩვენი ძვლები მტვერში და მუზეუმში გამოფინონ.
როგორი რწმენა უნდა განივითაროს ქრისტიანმა?
მაგალითად, დანიელის 11: 40, 44, 45 - ე მუხლებში მოხსენიებულ "ჩრდილოეთის მეფის" ამოცნობასთან დაკავშირებით იხილეთ წიგნი "ყურად იღეთ დანიელის წინასწარმეტყველება!", გვერდები 280, 281.
მართალია, დრო დამჭირდა, მაგრამ მაინც გავითვალისწინე მისი რჩევები ".
ოჯახს მოწყვეტილ მილიონობით ბავშვს, ბუნებრივია, ქვეცნობიერად ჰგონია, რომ მიტოვებული, ზედმეტი და სიყვარულს მოკლებულია მტრულად განწყობილ სრულასაკოვანთა გარემოცვაში.
მან ახაბს ღვთის განაჩენი გამოუცხადა.
მათი ბრუნვის სიჩქარე და ზომა სათანადო უნდა იყოს.
კორინთის კრების "მაღალ მოციქულებს" პავლეს მიმართ უპატივცემულო დამოკიდებულება ჰქონდათ.
ჩვენი ცრემლები და ტანჯვა ძალიან, ძალიან ძვირფასია მისთვის!
ეს დიდად შეუწყობს ხელს ბედნიერ ქორწინებას.
იეჰოვამ ეს საჩუქარი ადამსა და ევას იმ მიზნით მისცა, რომ დედამიწა მათი შთამომავლებით ავსებულიყო.
მეთევზე აგრეთვე თვალყურს ადევნებს ამინდს, რადგან ის გავლენას ახდენს თევზების ადგილმდებარეობის შეცვლაზე.
კომბინატის მზა პროდუქცია ძირითადად რესპუბლიკის შიგნით მოიხმარება.
როგორც ჩვენთვის ცნობილია, პასექის დღესასწაულზე 4 ჭიქა ღვინოს სვამდნენ.
იეჰოვას მაინც ესმოდა მისი ურთიერთსაწინააღმდეგო აზრები და განაგრძობდა მის გამხნევებას, რათა შეძლებოდა თავისი დავალების შესრულება.
ან ძე ადამიანისა, რომ ყურადღებას აქცევ? ".
ბ) რატომ არის აუცილებელი თვითშემოწმება?
რა არის სინამდვილეში ჯოჯოხეთი?
მართალიც იქნებოდი.
მას, როგორც სრულყოფილ ადამიანს, რომელსაც ღვთისგან მოცემული განსაკუთრებული ალღო ჰქონდა, ადამიანთა გულების წაკითხვა შეეძლო.
მათი მიზანია, რაც შეიძლება მეტი ადამიანი ჩამოაშორონ ჭეშმარიტ თაყვანისმცემლობას ისევე, როგორც ეს ბიბლიურ დროს მრავალი ებრაელის შემთხვევაში გააკეთეს.
ფრენკი არ შემკამათებია, ეტყობოდა, რომ წაკითხულმა ძალიან იმოქმედა მასზე.
10 ინესი (ავსტრია)
აირჩიე სიცოცხლე, რომ იცოცხლოთ შენ და შენმა შთამომავლობამ, გიყვარდეს უფალი, შენი ღმერთი, გესმოდეს მისი სიტყვა და მიეწებო მას, რადგან ის არის შენი სიცოცხლე და შენი დღეგრძელება ".
რატომ არის ძნელი, რომ გულშიც კი არ დავუჭიროთ მხარი ამა თუ იმ პოლიტიკურ გაერთიანებას?
ხოლო დოგონის ტომის წევრები თავიანთ დიალექტზე ამბობენ: "ამა ბირე" (ღმერთმა გამოიწვია).
შემდეგ ბავშვებს "აარჩევინეს, თუ რომელ თოჯინებთან ითამაშებდნენ.
ცხადია, ეს განსაკუთრებული შემთხვევა იყო.
ამიტომ, როცა ვუქადაგებდი შავკანიან მუშებს, ზოგიერთი შეცდომით მთვლიდა დაუმორჩილებლობის მქადაგებლად.
მაილინის შემთხვევა ჩემს გულს ღრმად შეეხო, როდესაც წავიკითხე სტატია "ახალი სახე მაილინისთვის" (8 ივნისი, 2004).
ბიბლიამ აგრეთვე იწინასწარმეტყველა, რომ ღმერთი და არა ადამიანი გამოასწორებს ამ მდგომარეობას.
ა) რომელია ის ზოგიერთი თვისება, რომელსაც იეჰოვა აფასებს?
ზუსტად ისე, როგორც ეს იესოს მოციქულებისა და მოწაფეების შემთხვევაში მოხდა.
ეს არის იეჰოვას მსახურთა მემკვიდრეობა, მათი სიმართლე ჩემგან არის ".
თავიდან რომ შემძლებოდა ცხოვრების დაწყება, ისევ ისე ვიცხოვრებდი, რადგან 'სიცოცხლეზე მეტია ღვთის წყალობა'.
ერთ-ერთია ის რომ ჩვენ უკეთესი შეტყობინების საშუალებები გვაქვს. ცნობების სააგენტო "" Associated Press "", ომის ქრონიკის უკეთესი მომწოდებელია, ვიდრე მე-16 საუკუნის ბერები.
ბ) რა გაგებით "ავიდა მაღლობზე" იესო?
იდგა 1956 წელი.
მის კალამს ეკუთვნის ინგლისურ ენაზე შესრულებული ეპიკური პოემა "დაკარგული სამოთხე".
ამავე მიზნით ამ თემაზე გადაღებულ იქნა მრავალი ამაღელვებელი დოკუმენტური და სხვა ფილმები.
დიტომ შესწავლის გაცდენა რომ დაიწყო, ვუთხარი: "დიტო, იეჰოვა არ გაძალებს სამეფოს მხარეს დგომას.
გერინგი ცნობების თანახმად, საშინელი კაცი იყო.
ბევრს თავმდაბლობა ეხმარება წყენის პატიებასა და დავიწყებაში.
დირექტორი გამოუტყდა, რომ ის ერთადერთი თანამშრომელი იყო, რომლის გაშვება ნამდვილად არ უნდოდათ.
მიწისზედა ტრანშეებს'' აგებენ ისეთ ადგილებში, სადაც რელიეფი სწორია და გრუნტის წყლების დონე მაღალია.
რა მხრივ დაგვეხმარება წიგნი "ლევიანები", მხარი დავუჭიროთ იეჰოვას უზენაესობას?
ბარაკიც იმ ღვთის მსახურთა რიცხვს მიეკუთვნება, რომლებიც რწმენით "დევნიდნენ უცხოთა ჯარებს".
რა მსგავსებაა ენოქისა და ნოეს დროსა და ჩვენს დროს შორის?
იოანეს "შვილების" ერთგულება, რომლებსაც ის "ჭეშმარიტებას" ასწავლიდა, დიდ სიხარულს ჰგვრიდა.
ამგვარად, ქალაქი ზნეობრივად მაღლდება, ჰყვავის.
მათ ისევე სურთ ბოროტების ჩადენა, როგორც ჭამა - სმა.
ჩვენი "დიდებული შემოქმედი" გვპირდება, რომ ყურადღებას მიაპყრობს დედამიწას და 'სიუხვეს მისცემს' მას.
რა უნდა გავაკეთოთ იმისათვის, რომ იეჰოვა ჩვენს 'მარჯვნივ იყოს'?
როგორი იყო ცხოვრება ერთ დროს ყრუ - მუნჯებისთვის?
თუ გამუდმებით ვილოცებთ, იეჰოვას უფრო დავუახლოვდებით.
გოჩა: ამ საკითხში ბევრი დაგეთანხმებოდათ.
ამგვარად მან გადაიხადა გამოსასყიდი, რომელიც მომნანიე შემცოდველებს მარადიული სიკვდილისგან იხსნიდა (წაიკითხეთ ებრაელების 9: 14, 24).
საუბრისას პოლიციელმა კამათი დაიწყო, მღვდელი კი მშვიდი და თავაზიანი იყო.
ბ) როგორც ბიბლიიდან ჩანს, ვინ არის ესაიას 42 - ე, 49 - ე, 50 - ე, 52 - ე და 53 - ე თავებში მოხსენიებული მსახური?
275 - 337 წლები), ზოგიც - იუსტინიანე I - ს (ახ.
იესომ თავად ილაპარაკა თავისი როლის მნიშვნელოვნებაზე: "მე ვარ გზა, ჭეშმარიტება და სიცოცხლე.
იდიოტებივით იქცევიან!
ის ფაქტი, რომ იეჰოვა ირჩევს, რა იცოდეს წინასწარ, ნიშნავს თუ არა იმას, რომ მას რაღაც ნაკლი აქვს?
რას ნიშნავს მეორე ლოყის მიშვერა?
ოქსიტოცინის გვაგრძნობინებს იმას, რასაც სხვები გრძნობენ.
▪ ჩაკეტილი კარი: მოუცლელობა.
მაშ ასე, იმის მიუხედავად რომ მე ვაპირებ საუბარს ზემძიმე ობიექტის შესახებ, და თუ რას ნიშნავს ეს ამას ერთ წუთში მივუბრუუდები, მას არ გააჩნია განსაზღვრული ზომა.
გულუხვობის ასეთი სახით გამოვლენა მეც დიდად დამეხმარა ".
რა აღთქმა დადო იეჰოვამ დავითსა და იერუსალიმთან დაკავშირებით?
ველს განსაკუთრებით შთამბეჭდავს ხდის 300 მეტრის წითელი ქვიშაქვის მონოლითები, რომლებიც ცალ - ცალკე საუცხოოდ აღმართულან დიდ უდაბურ ველებზე.
წიგნი ბრწყინვალეა და მასში არის ყველაფერი, რაც ახალგაზრდებს აინტერესებთ ".
საქმე სასიცოცხლოდ მნიშვნელოვანი ცნობის გადაცემას ეხება, ამიტომ არ გვინდა, 'გადავიდეთ დაწერილს'.
სამართლიანად მმართველობს იეჰოვა თავის ქმნილებებზე?
ნამდვილად ასე უნდა იყოს ეს?
წამოიჭრა სხვა ბევრი დამაფიქრებელი კითხვაც, რომელთა შესწავლას არქეოლოგებმა შეიძლება მრავალი წელი მოანდომონ.
შეხვედრები კარგ შესაძლებლობას გვაძლევს, 'წავახალისოთ ერთმანეთი სიყვარულისა და კეთილი საქმეებისათვის'.
იუპიტერის ზედაპირზე წარმოქმნილი დროებითი "ნაიარევი" ყოველთვის ღრმად იქნება ჩაბეჭდილი შეჯახების თვითმხილველთა გონებაში.
ახლა ის სხვა გაჭირვებულებს ეხმარება.
იოანემ აგრეთვე იხილა "ციდან ჩამომავალი ანგელოზი, რომელსაც უფსკრულის გასაღები და დიდი ჯაჭვი ეჭირა ხელში".
ბევრ ბავშვს ჰგონია, რომ გამარტივებული "საგუშაგო კოშკი" მათთვის გამოიცა.
"ნიუ - იორკ ტაიმზში" აღნიშნული იყო: "უწინ თვლიდნენ, რომ უმაღლესი განათლების მიღებით ადამიანს შესაძლებლობების ფართო კარი ეხსნებოდა.
ჩვენ ძალიან ვერთობით და ვფიქრობ, ადამიანებს, რომლებიც ჩვენთან მუშაობენ, მოსწონთ ეს.
საბეგრო სისტემას ხშირად ბოროტად იყენებდნენ.
62 წელს.
ეს ჩემი პირველი გამოცდა იყო.
თუ ვფიქრობთ, რომ უსამართლოდ მოგვექცნენ, კარგია ვკითხოთ საკუთარ თავს: "იეჰოვაც იმავეს ფიქრობს?"
28 მარტი, 2011 - 3 აპრილი, 2011
ნატერი.
არადა პირიქითაა, რაც უფრო მეტი არჩევანი გაქვს, მით უფრო იბნევი ".
ისრაელებს სამოსლის კიდეებზე ფოჩები უნდა გაეკეთებინათ და მათში ცისფერი ძაფი უნდა ჩაეტანებინათ.
იხილეთ 2007 წლის 15 ოქტომბრის "საგუშაგო კოშკი", გვერდები 26, 27.
ის მხოლოდ გაიძულებთ ივარაუდოთ მათი არსებობა.
ათონელები არ დაეთანხმნენ მოძალადეთა წინადადებას, რის გამოც სასტაკად დაისაჯნენ.
"ზურგი აქციე ბოროტებას და სიკეთე აკეთე; მშვიდობა ეძიე და მისკენ ისწრაფე".
გარდა ამისა, წოდებები იყოფოდა საერო და სასულიერო ჯგუფებად, ვინაიდან საღვთო რომის იმპერიის ეპისკოპოსები და აბატები ასევე ითვლებოდნენ ტერიტორიულ სუვერენებად, ახორციელებდნენ უზენაეს საერო ძალაუფლებას თავიანთი მიწების მცხოვრებლებზე.
იმიტომ არის ეს, რომ ჩვენ ზედმეტად ვერბალური პროგრამები გვაქვს და ამაში გოგოები ჯობნიან ბიჭებს?
იეჰოვას მოშიში ყველანაირად ცდილობს, სიტყვა შეასრულოს.
ასეთ დამაფიქრებელ თემაზე საუბრისას ეს კაცი მოულოდნელად ერთვება და ქონების გაყოფით გამოწვეული ოჯახური უთანხმოების მოგვარებას სთხოვს იესოს.
მათ დასცინოდნენ, სცემდნენ და ცილს სწამებდნენ; აგრეთვე ბრბოს მიერ დევნილნი იყვნენ.
1843 წლიდან დაიწყო მრავალწლიანი გამოკვლევები კავკასიასა და ირანში.
ამის შესახებ პარალელური ადგილი, რომელიც ლუკას მიერ არის აღწერილი, მოგვითხრობს, რომ იესო "შეეხო ყურს და გაუმრთელა იგი".
ეს პროცესია დაუსრულებლად გრძელდებოდა, მაგრამ ვგრძნობდი, რომ ამას ყოველგვარი რწმენის გარეშე ვაკეთებდი.
ბიბლიის წიგნი "იგავები" ბრძნული გამონათქვამების შესანიშნავი წყაროა.
რამდენიმე დღის შემდეგ პარიზის პარკებსა და მოედნებზე დაინახავდით ეკლესიებისა და სასახლეებისკენ მიმართულ სამფეხა შავ ყუთებს.
ჩემი იაპონური წარმოშობის გამო, მეც ვგრძნობდი რომ არასწორი იყო დედამთილის მარტო დატოვება, მოგვიანებით კი, მივხვდი, რომ შეიძლება ამ პრობლემის გადაწყვეტა ".
ამ ჯგუფიდან რამდენიმე ღვთის გულმოდგინე მსახური გახდა.
ვფიქრობდი, რომ ჰიუეში მტერი ათასობით უდანაშაულო კაცს, ქალსა თუ ბავშვს კლავდა.
ბიბლია გვარიგებს: "ყოველმა თქვენგანმა იცოდეს თავისი ჭურჭლის შენახვა სიწმიდით და პატივით".
მათ მსგავსად, ჩვენც უნდა გამოვიყენოთ საკუთარი შესაძლებლობები და მდგომარეობა ჭეშმარიტი თაყვანისმცემლობის მხარდასაჭერად (15.12, გვერდები 19 - 22).
ბევრ ახალგაზრდას დაეხმარა, დარწმუნებულიყვნენ იმაში, რომ რაც სწამთ, ჭეშმარიტებაა.
ეს სიმღერა ახლანდელ კრებულში 56 - ე ნომერია.
ამ ღონისძიებაში ასობით კრება მონაწილეობდა.
არა, ეს არ არის ზეციერი მემკვიდრეობა.
ამ კითხვაზე პასუხი უკავშირდება იეჰოვას მნიშვნელოვან თვისებას - სიწმინდეს.
აღნიშნეს რაიმენაირად თავიანთი ნიშნობა?
ადამიანთა ოჯახი არ დასულა ცხოველის დონემდე.
მაგრამ ცოლის კარგმა საქციელმა ქმარზე დადებითად იმოქმედა.
ქალბატონი: 529.
როდესაც იუდას მოაბელთა, ყამონიანთა და სეყირის მთიელთა ურდოები მიადგა, იოშაფატი ღმერთს შესთხოვდა: "ჩვენო ღმერთო, განა შენ არ დასდებ მათ მსჯავრს?
ერთი წაიქცა და შეჯიბრებას გამოეთიშა, ხოლო მეორემ გული აიცრუა და მეშვიდე მივიდა ფინიშის ხაზამდე.
რატომ უჭირთ ოჯახის წევრებს თავის ერთად მოყრა?
ნუთუ ქედმაღალ, თავდაჯერებულ და ამაყ ადამიანებს მიანიჭებდი უპირატესობას?
თანაფარდობა შესამჩნევად მაღალია.
მაგრამ იობი არ ხარობდა მათი დამცირებით.
ახალგაზრდა მთავარმა თავი ლეჩხუმს შეაფარა. სამეგრელოში კი ამ დროს მისი ძმა მანუჩარ II გაამთავრეს. ამ ფაქტმა ოდიშის ორ დაპირისპირებულ ბანაკად დაყოფა გამოიწვია. ერთნი მხარს უჭერდნენ მანუჩარ II-ს, ხოლო მეორენი – გრიგოლს. ამ უკანასკნელის მხარეს იყვნენ აგრეთვე ლეჩხუმის სარდალ-მოურავი ქაიხოსრო გელოვანი და სახლთუხუცესი გიორგი ჩიქოვანი.
(2009 წლის აპრილი) რა მინდა ცხოვრებაში?
1950 წელს მისიონერთა სამქადაგებლო ტერიტორიაში მეხიკოს უმეტესი ნაწილი შედიოდა.
13 დაუახლოვდით ღმერთს - მას "ახსოვს, რომ მტვერი ვართ"
აგრეთვე ჩვენი ლოცვების შესაბამისად უნდა ვიმოქმედოთ.
ალბათ, ეჭვი არ გეპარება იმაში, რომ ბიბლია ადამიანებისთვის მიწერილი ღვთის წერილია.
გაიგე, როგორ შეუძლია ბიბლიას დაეხმაროს ახალგაზრდებს პრობლემებთან გამკლავებაში.
ელა ტოუმის ბიოგრაფია დაიბეჭდა ჟურნალ "გამოიღვიძეთ!" - ში, 2006 წლის აპრილის ნომერში, გვერდები 20 - 24.
ფსალმუნმომღერალმა თქვა: "რადგან დამაგდო ჩემმა დედ - მამამ, ხოლო უფალი მიმიღებს მე".
ძალიან გაგვიხარდა ძველი მეგობრების ნახვა, მაგრამ ვიგძენით, რომ ჩვენი სახლი დღეს სურინამია.
ბევრი სიდუხჭირის, ავადმყოფობისა და საყვარელი ადამიანის სიკვდილის გამო იტანჯება.
ამიტომ მისგან თავდასაცავად მჭიდროდ უნდა მივეკრათ იეჰოვას ".
გერმანიამ შექმნა მაღალი დონის გენდერული თანასწორობა, ხელს უწყობს უუნაროთა უფლებებს, ლეგალურია და სოციალურად შემწყნარებელი ჰომოსექსუალების მიმართ.
მერე მეც ვღიზიანდები და საუბრის გაგრძელების სურვილი მეკარგება ".
607 წელს დაიკარგა.
რახელი მშობიარობას გადაყვა; ვიდრე მოკვდებოდა, მან შვილს ბენ - ონი დაარქვა, რაც "მწუხარების ვაჟს" ნიშნავს.
სწორედ იმ დროს, როცა უკიდურესად გულგატეხილი ვიყავი, გამახსენდა, რომ ჩემს მეზობლად იეჰოვას მოწმე ცხოვრობდა.
მოსკა, ლ.
'ჩვენი საუკეთესოა!'
პავლემ შემდეგი მიზეზი მოიყვანა: მათი გულების გაქვავებით.
ეს ჩანს მათ გადაწყვეტილებებში, როდესაც საქმე ეხება სამუშაოს, უმაღლეს განათლებას, ნივთების შეძენას და აგრეთვე, თუ რამდენ დროს უთმობენ ისინი სპორტსა და გართობას.
რა შეიძლება ითქვას სამზარეულოზე?
მონათვლამდე ბიბლიის შემსწავლელმა რწმენა უნდა განივითაროს.
შედეგად, უფრო დიდ სიყვარულს, გულკეთილობასა და თანაგრძნობას გამოვავლენთ ჩვენი შვილების, სხვა ქრისტიანებისა და მოყვასისადმი.
ქრისტიანები ლოცულობენ, რომ მოვიდეს ღვთის სამეფო, განიწმინდოს იეჰოვას სახელი და შესრულდეს მისი ნება.
მთელ მსოფლიოში 2 900 - ზე მეტმა მთარგმნელმა სპეციალური მომზადება გაიარა, რათა უკეთ შესძლებოდათ ბიბლიისა და ბიბლიური ლიტერატურის თარგმნა.
წლის 17 ოქტომბრის საქართველოს ეკლესიის წმიდა სინოდის განჩინებით მარგვეთის ეპარქიას შეეცვალა სახელი და ეწოდა მარგვეთისა და უბისის ეპარქია.
თუმცა ის მხოლოდ რვა წლისა იყო, ესმოდა, რომ ასე მოქცევა სწორი იყო.
დოქტორმა რობერტ კოლსმა, ცნობილმა მასწავლებელმა და ფსიქიატრმა, თქვა: "ბავშვებს ზნეობრიობა შინაგანად უვითარდებათ.
დედამიწის ირგვლივ ორბიტაზე მყოფმა ასტრონავტებმა 100 - ზე მეტი ნაკვეთური უნდა გააერთიანონ.
მაშინ მივხვდი, რომ ეს სწორედ საჩემო საქმე იყო.
რატომ შეიძლება, დიდი გასაჭირის დასაწყისში ისე ჩანდეს, თითქოს, "ძე ხორციელი" ვერ გადარჩება?
ასე იცავდნენ თავიანთ საქონელს მკაცრი ამინდისა და მგლებისგან.
ბრაზილიის ბეთელის ოჯახთან ერთად 1963 წელს.
სალემის მეფე მელქისედეკი აგრეთვე იყო "უზენაესი ღვთის მღვდელი".
გარკვეული დროის მანძილზე ეს სიტყვები განამტკიცებდა ისრაელთა გადაწყვეტილებას, რომ ერთგულნი დარჩენილიყვნენ.
პავლემ მოუწოდა თანამორწმუნეებს, შემოსილიყვნენ "რწმენისა და სიყვარულის ჯავშნით".
რაც შეეხება სასმელებს, ბოთლში ჩამოსხმული წყალი ხშირად უფრო უსაფრთხოა, ვიდრე ის, რაც ახლო - მახლოა.
ემოციურ ცრემლებში 24 პროცენტით მეტია პროტეინული ჰორმონები, ვიდრე რეფლექსურ ცრემლებში.
რატომ ფიქრობ, რომ ეს საუკეთესო გამოსავალია?
მომდევნო ერთი თვის განმავლობაში ყველანაირად ეცადეთ, რომ რასაც გაიფიქრებთ, უმალვე არ თქვათ, განსაკუთრებით მაშინ, თუ გაბრაზებული ხართ.
მაგრამ, ამასთანავე, გვახასიათებს იმის მოლოდინები, რომ გარეუბნები მუდამ უნდა დარჩნენ ისეთი ფორმისანი, როგორი მოზრდილი ფორმითაც ისინი შექმნეს.
იუდა და იერუსალიმი აბსოლუტურად გაუკაცრიელდებოდა და ძეხორციელი არ იცხოვრებდა იქ 70 წლის განმავლობაში.
ჩვენ მიდრეკილნი ვართ, ადამიანზე პირველივე დანახვისთანავე შევიქმნათ წარმოდგენა.
თუ გითხოვია ოდესმე სასულიერო პირისთვის, ეჩვენებინა ეს სწავლებები შენს ბიბლიაში?
რა გააკეთა იესომ?
იგი დიდსულოვნად მოიქცა მოგვიანებით 1 - ლი კორინთელთა 10: 24 - ში ჩაწერილი პრინციპის თანახმად: "არავინ ეძებოს თავისი სარგებელი, არამედ სხვისი".
კერძოდ, ბავშვი არა მხოლოდ იმ ძალებითაა აღჭურვილი, რომლებიც ბიოლოგიურად მნიშვნელოვანია მისი განვითარების ამ ეტაპზე, არამედ იმ ძალებითაც, რომლებიც მან მემკვიდრეობით მიიღო და რომლებიც მნიშვნელოვანი იქნება განვითარების შემდგომ ეტაპებზე.
მაცდუნა და მეც ვჭამე ".
რატომ არ სთავაზობდა იესო ხალხს ერთი უღლით მეორე უღლის შეცვლას?
იყო ფოტიოსი მზად, რომ ასეთ წოდებაზე დანიშნულიყო?
სხვა თუ არაფერი, მისი ქარტიის შესავალი, 1945 წლის ივნისში, 41 დღით ადრე, სანამ ატომური ბომბი გაანადგურებდა ჰიროსიმას, აცხადებდა ორგანიზაციის მიზანს, რომ: "მომავალი თაობა გადაერჩინა ომის უბედურებისგან".
ამის გამო მე და დედაჩემი მოლდენში (მასაჩუსეტსის შტატი) მის მშობლებთან გადავედით საცხოვრებლად დიდ სახლში.
ხალხს რომ არ დევნიდნენ კიდეც, შეიძლება მტრულად ეპყრობოდნენ და მათს აზრებს გასაქანს არ აძლევდნენ.
საიდანღაც უნდა დაიწყოთ.
ღმერთმა ეს გააკეთა იმიტომ, რომ მენაშემ ბოლოს და ბოლოს დაიმდაბლა თავი და მოინანია თავისი ბოროტი გზები.
იესოს ძალიან უყვარდა ადამიანები.
ჩვენ ვიცით, რა მოითხოვებოდა ისრაელებისგან შესაწირავებთან დაკავშირებით.
აჩვენებ შენი მოქმედებით, რომ ინარჩუნებ "სიბრძნესა და ჭკუას"?.
როგორ არჩევს იესო თავის ჭეშმარიტ მიმდევრებს?
ცხოველებს, რომლებიც თავიანთ პატარებს ჩანთით ატარებენ, ჩანთოსნები ეწოდებათ.
1961 წელს მიმომსვლელ ზედამხედველად დამნიშნეს და სხვადასხვა კრებას ვაკითხავდი, რომ ძმები სულიერად გამეძლიერებინა.
26 - 29 (რუს.).
აღმოჩნდება, რომ შენ არ შეგიძლია იყო ადამიანების ჯგუფის ნაწილი, თუ ინსტინქტურად არ მიბაძე მათ შეხედულებებს.
ნიქოზიაში მდებარეობდა.
აბა, იმხიარულეთ, ცანო და თქვენ, ვინც მათში მკვიდრობთ!
ზოდიაქოს ნიშანი. იგი არის რიგით მეოთხე ასტროლოგიური ნიშნების სისტემაში. ზოდიაქოს პრინციპების მიხედვით, მზე ამ ნიშანში იმყოფება დაახლოებით 21 ივნისიდან 22 ივლისამდე.
იმ პერიოდში ეკლესიამ იძულებით მონათლა იეჰოვას მოწმეთა რვა ბავშვი.
ღმერთი თავის მსახურებს პატივისცემით ეპყრობა და მათ ღირსებას უფრთხილდება.
ბოლო, იზრეყელთან უშუალოდ დაკავშირებული ბიბლიური ცნობა აქაბის 70 ვაჟის სიკვდილით დასჯაზე მოგვითხრობს.
2 მეფეების 4: 8 - 37 - ში აღწერილია, თუ როგორ აღადგინა წინასწარმეტყველმა ელისემ ერთი ყმაწვილი.
ქალაქი განივრცო კასპიის ზღვის სანაპიროზე 70 კილომეტრის მანძილზე. ქალაქში დაღესტნის, რუსეთისა და ყოფილი სსრკ-ის 60-ზე მეტი ეროვნება ცხოვრობს.
33 წლის 16 ნისანს მისი მოწაფეები გაოცებული იყვნენ იმის გაგებით, რომ იესო მკვდრეთით აღდგა.
ერთი ან ორი მოწმის მტკიცებას ადვილად უგულებელყოფდა კაცი, მაგრამ 500 მოწმისას - ვერა.
დიახ, ადამიანი განისვენებს, მაგრამ ღმერთს შესწევს ძალა, კვლავ აღადგინოს ეს პიროვნება.
იქ თავმოყრილთა რაოდენობამ 2 000 წელს სიდნეიში ჩატარებულ ოლიმპიურ თამაშებზე დამსწრეთა რაოდენობას გადააჭარბა.
სხვების მხრიდან კადნიერება იქნებოდა მისი განსჯა.
ის იხსენებს: "დორისი ძალიან კარგად ითვისებდა ნასწავლს, ამიტომ ვშიშობდი, რამე არ დამეკლო მისთვის.
იქიდან გამოსულები ხშირად ვებმებოდით ქუჩურ ჩხუბში.
ადვილი შესაძლებელია, რომ დაკარგოთ ის თანხა, რაც ასეთ პირამიდაში ჩადეთ, თქვენ მიერ მოყვანილმა ახალმა წევრებმა კი დაკარგული ფულის ანაზღაურება თქვენ მოგთხოვონ.
იყავით ფხიზელნი, მღვიძარენი, რადგან თქვენი მოწინააღმდეგე ეშმაკი დადის როგორც მბრდღვინავი ლომი და ეძებს, ვინ ჩაყლაპოს.
ღმერთი სიყვარულს ავლენს არა მხოლოდ ზოგადად მთელი კაცობრიობისადმი, არამედ თავისი ერთგული მსახურებისადმი ინდივიდუალურად.
XIX საუკუნის მეცნიერმა უილიამ ტომსონმა, რომელიც ლორდ კალვინის სახელითაცაა ცნობილი, შემოიღო თერმოდინამიკის მეორე საწყისის ფორმულირება.
მაგალითად, კ.
'სხვა ცხვრები' არ რთავენ ნებას, რომ ადამიანთა გულგრილობის გამო გული აუცრუვდეთ.
როგორია მრავალი ოჯახის მდგომარეობა დღეს?
ძეგლის ზედა ქრონოლოგიური საზღვარია XIII საუკუნე.
იეჰოვა დღესაც დიდსულოვნად ექცევა მათ, ვისაც გულწრფელად სურს მისგან წყალობის მიღება.
პირსი, ს.
დაუახლოვდით ღმერთს - "იეჰოვამ გაპატიათ მთელი გულით" 11
მიუხედავად იმისა, რომ კათოლიკე იყო, მან თქვა: "თუ მღვდელი აქ მოვა, ერთ - ორ კარგ სიტყვას ვეტყვი".
რკინის ფეხები განასახიერებდა რომის იმპერიას.
მაგალითისთვის, მას შემდეგ, რაც 150 დღის განმავლობაში დედამიწა წარღვნის წყლით დაიფარა, "გაიხსენა ღმერთმა ნოე"...
არის რომ არ მივცეთ მათ 24 ცალი თეთრი აბი,
შემდეგ 'უფლის დიდების ცოდნით აივსება ქვეყანა, როგორც ზღვა არის წყლით დაფარული'.
ნამდვილად მომაჯადოებელია უხილავ სამყაროში ღრმა ჩახედვა, იქნება ეს უსასრულოდ პაწაწკინტელა ატომებში, მოლეკულებში, ცოცხალ უჯრედებსა თუ უსაზღვროდ შორეულ, შეუიარაღებელი თვალისთვის მიუწვდომელ, ვარსკვლავებისგან შემდგარ გიგანტურ გალაქტიკებში!
არც უნდა იწერებოდეს და არც უნდა მოიხსენიებოდეს ".
ამიტომ რამდენად რეალურია ასეთი საოცარი კურთხევების მიღება ჩვენთვის?
ჰეროდოტეს "ისტორიებს" ერთმა თანამედროვე მწერალმა "ყველა დროის შედევრი" უწოდა და დასძინა, რომ ჰეროდოტეს ნაშრომი მოიცავს "არა მარტო ისტორიას, არამედ ანთროპოლოგიას, გეოგრაფიას, თეოლოგიას, ფილოსოფიას, პოლიტოლოგიასა და ტრაგიკულ მოვლენებს".
ამ საუკუნეში მომხდარმა ორმა მსოფლიო ომმა, სხვა მრავალ კონფლიქტებთან ერთად, გააქრო დედამიწაზე მშვიდობა.
საშუალო სქესის პირის ნაცვალსახელი გამოყენებული იყო მაშინ, როდესაც საუბარი იყო იმაზე, თუ რას შეასრულებდა ჭეშმარიტების სული.
პავლეს უმთავრესი მიზანი ღვთის მიერ აღთქმული მარადიული სიცოცხლის "ჯილდოს" მიღება იყო.
ვენეციის კურიაში შეიძლება, მაგრამ წმინდა პეტრეს ტაძარში იმათაც კი, რომლებმაც იყიდეს და ჩაიცვეს ეს ტუნიკები, არ უშვებენ.
აღნიშნული თემა მოხსენებაში დაწვრილებით იყო განხილული.
პირველად ის მოიხსენიება 1194 წლით დათარიღებულ ისლანდიურ ხელნაწერებში.
ამ დროს კერერინგის კრების ძმებს ვურეკავდი და რომელიმე ოჯახი რამდენიმე დღით მეწვეოდა ხოლმე.
ოდენატემ დროთა განმავლობაში თავის თავს "მეფეთა მეფე" უწოდა.
როგორი გამოცოცხლება ჰქონდა დღევანდელი სულიერი ისრაელის დარჩენილ ნაწილს?
ჩვენ უკვე დიდი ხანია, ველოდებით ამ ბოროტი ქვეყნიერების აღსასრულსა და ნაწინასწარმეტყველებ სამოთხეს.
რატომ დარჩა ლევის ტომი აღთქმულ მიწაზე სამკვიდროს, ანუ წილის, გარეშე?
აქ გამოყენებული სიტყვა 'ამორეველები' (გაბატონებული ტომი), როგორც ჩანს, მთლიანობაში ქანაანელებს წარმოადგენს.
ეს არ უნდა დაგვავიწყდეს ქადაგების დროს და ჩვენი მიზანი იეჰოვას განდიდება უნდა იყოს.
— მუსიკოს იენ ანდერსონის სტუდიური ალბომი, რომელიც გამოიცა 2012 წლის 2 აპრილს.
მათ საათობით უწევდათ საშინელ პირობებსა და აუტანელ სიცხეში მუშაობა.
ალბათ, ზოგიერთი ჩვენგანიც ამგვარად იქცეოდა წარსულში.
თარგმნის ხარისხი საგრძნობლად გაუმჯობესდა ".
დამატებითი ინფორმაციისთვის იხილეთ წიგნი "რას გვასწავლის ბიბლია სინამდვილეში?", თავი 3, გამოცემულია იეჰოვას მოწმეების მიერ.
იეჰოვა პასუხს აგებინებს ერებს.
როგორც ჩანს, იეჰოვას ის მხოლოდ თავისი ოჯახის წევრების ხათრით ემსახურებოდა.
ამავე დროს დიდი სულიერი მოთხოვნილება მქონდა.
როგორი რეაქცია უნდა ჰქონდეთ მშობლებს ამაზე?
ისინი ნამდვილად იყვნენ, როგორც "საფარი ქარში" ".
"[ღმერთი] აჯილდოებს თავის გულმოდგინედ მძებნელს".
~ მოდი ვნახოთ.
ახლო ურთიერთობის განვითარება ქრისტიანებთან, რომლებიც მავნე ჩვევების მიტოვებაში დაგვეხმარებიან, მართლაც რომ სასარგებლოა.
როდესაც მისი ბატონის, ფოტიფარის, ცოლი მის შეცდენას შეეცადა, იოსები მას არ აჰყვა.
პილატემ არანაირი ინტერესი არ გამოავლინა და ხელიდან გაუშვა ჭეშმარიტების გაგების შესაძლებლობა.
გეთსემანიის ბაღში უკანასკნელ ღამეს მას ანგელოზი გამოეცხადა და "ამხნევებდა".
"ცხოვრებაში სტრესი ყოველთვის გვექნება, ამიტომ მისთვის თავის არიდებას კი არ უნდა ვცდილობდეთ, არამედ უნდა ვაკონტროლებდეთ ჩვენს რეაქციას მასზე" (ლეონ აიტოფი, ცნობილი მწერალი ჯანდაცვის დარგში).
გერბი წარმოადგენს ჰერალდიკურ ფარს, რომელიც გაკვეთილია და იყოფა 2 ნაწილად.
ჭეშმარიტი რწმენის საფუძველი, 01.12
როგორ შეცვალა მისი მწუხარება სიხარულმა?
მოსყიდვის ნაცვლად, პავლე დაუფარავად ელაპარაკა ფელიქსს 'სამართლიანობასა და თავშეკავებაზე'.
არ უნდა გვეთაკილებოდეს იმის აღიარება, რომ გადაწყვეტილებების მიღებისას ღვთის სიბრძნე გვჭირდება.
მათ არ ესაჭიროებოდათ მღვდლის მიერ გაწეული მსახურება ტაძარში.
რატომ გახდნენ ადამიანები მოძალადენი
საზოგადოების შეცდომაში შესაყვანად ზოგჯერ ფოტომონტაჟს იყენებენ.
"სხვა ცხვარი" მართლაც რომ დიდ პატივად მიიჩნევს, დაეხმაროს მონის კლასს ბატონის ინტერესების წინ წაწევაში.
ამის გამო ზოგჯერ შეიძლება თავი დამნაშავედ იგრძნოთ, რადგან გიყვართ ნათესავები და გინდათ, რომ ასიამოვნოთ მათ.
მადლიერება იმის სურვილსაც გაგვიღვივებს, რომ ვთხოვოთ იეჰოვას, უფრო მეტის კეთებაში დაგვეხმაროს.
ვამხნევებ სხვებს კრების შეხვედრებში ენთუზიაზმით მონაწილეობით? ".
რა არასწორ დასკვნამდე მიიყვანა ჰამანი სიამაყემ?
კურსდამთავრებულები მიღებული განათლების წყალობით ეფექტურად მსახურობენ იქ, სადაც აგზავნიან.
იესოს რჩევების განხილვის შემდეგ ჰკითხეთ საკუთარ თავს: როგორ ვექცევი სხვებს?
იესოს აინტერესებდა, რა დასკვნას აკეთებდა ხალხი იქიდან, რასაც ხედავდა და ისმენდა.
მივხვდი, რომ ამ შეხვედრას რაღაცა საერთო ჰქონდა ჩემს აღთქმასთან.
პაექრობა მეცნიერებს შორის
ალბათ შენი თანამორწმუნეებიც ხარობდნენ შენი გადაწყვეტილებით, რომლითაც საჯაროდ დაამტკიცე, რომ გიყვარს ღმერთი მთელი გულით, სულით, გონებითა და ძალით.
ან როდესაც კითხულობ ანგიასა და ზაქარიას, გამონახე დრო, რომ წაიკითხო ეზრაც.
ორ ქალს ღვთისმოშიშება ფარაონის ნების საწინააღმდეგოდ მოქცევისკენ უბიძგებს.
გარდა ამისა, სიძულვილი, ეგოიზმი, ბოროტმოქმედება და ძალადობა წარსულს ჩაჰბარდება.
მოკირწყლულ იატაკს დუღაბით ასწორებდნენ, შიდა კედლებს ლესავდნენ და სახლს გარედან ათეთრებდნენ.
უფრო გვიან ჩაის ბუჩქები დარგეს ზუგდიდში დ. დადიანის ბაღში და ოზურგეთის მაზრის სოფ. გორა-ბერეჟოულში მ. ერისთავის მამულში, რომელმაც პირველად მიიღო ჩაის პროდუქცია. ჩაის გავრცელებაში დიდი ღვაწლი მიუძღვის ე. ნაკაშიძეს, რომელმაც ოზურგეთის მაზრის სოფ. ზენობანში გააშენა ჩაის პლანტაცია. მისივე ინიციატივით დაიწყეს ჩაის ბუჩქის გაშენება გურიის სხვა სოფლებშიც.
ეს არის სიღრმისეული კითხვა.
იმედის საფუძველზე "
მეგობრობს ".
ამ მძიმე წლებმა ემოციურად და ფიზიკურად გამომფიტა.
ბიბლიის რომელი თარგმანი უნდა გამოიყენო?
ბეჭდვას ხუთი წელი დასჭირდა (1568 - 1572), რაც საკმაოდ მოკლე პერიოდი იყო, თუ მხედველობაში მივიღებთ ნაშრომის სირთულეს.
მინი|270პქ|შავკანიანი ქალი ეზიდება მიწისქვეშა წყალს
ეს ღირსეული საქმიანობაა.
იპოვეს აგრეთვე ოქროთი სავსე ტომრები და კბილის ვერცხლის გვირგვინები, რომლებიც ჰოლოკაუსტის მსხვერპლებს დააძრეს და რომელთაგანაც ზოგი უკვე დამდნარი იყო.
მაშინ, როგორც ზემოთ მოხსენიებული ორგანიზაცია გვირჩევს, სახლში სავენტილაციო სისტემა უნდა გაუმჯობესდეს.
გარდა ამისა, ისინი განზრახ სცოდავენ და ბოროტება გულებში ღრმად აქვთ გამჯდარი.
ჩვენს ლოცვებში გულწრფელობა და თავმდაბლობა უნდა ჩანდეს.
თუმცა ოლგა მას სამაგიეროს არ უხდიდა.
ისინი იმდენად ეჩვევიან ტექნიკას, რომ მასზე დამოკიდებულები ხდებიან.
მე მარცხნივ ვდგავარ.
შეხვალთ დაკაკუნების გარეშე?
ამ ადამიანების გამოცდილება შეიძლება მათთვისაც დამხმარე აღმოჩნდეს, ვინც ამ მოვლენის აღსანიშნავად ემზადება.
მიძღვნის შემდეგ
ახლავე დაგეგმეთ კონგრესზე დასწრება.
სატანა უხსოვარი დროიდან ყველაფერს აკეთებს იმისათვის, რომ ხალხი არ დაემორჩილოს იეჰოვას.
ფსალმუნის 72: 7, 8 - ში ნათქვამია: "მის დროს აყვავდება მართალი და იქნება დიდი მშვიდობა, ვიდრე მთვარე არსებობს.
გარეთ კედელზე გავაკარით წარწერა: "იეჰოვას მოწმეები - მარიბორის კრება".
ეს შეიძლება მათთვის ახალი აზრი იყო, რაშიც უნდა დარწმუნებულიყვნენ.
როგორც სტივენ ჰოკინდი ამბობს: "რა აცოცხლებს ამ ფორმულებს?"
ეს ლოგიკურად ჟღერდა, მაგრამ მე ვღიზიანდებოდი.
მიუხედავად ტლანქი გარეგნობისა, ჩვეულებრივი ვომბატები საოცრად მოქნილები და მოხერხებულები არიან.
სიმართლის ჯავშანი.
თქვენც გექნებათ მსგავსი პერსპექტივა, თუ 'დღეების დათვლას ისწავლით, რათა ბრძენი გული შეიძინოთ'.
განვიხილოთ სამი ნაბიჯი.
მაგალითად, ის არ გვასწავლის, რომ...
რომის პაპმა კლემენტ III-მ 1191 წლის 6 თებერვალს პაპის ბულით ორდენი განაწესა როგორც „
ცოლის ასეთი საქციელი ქმრის განადგურების მეტს არაფერს იწვევს.
რატომ უნდა ვიკითხოთ ბიბლია ყოველდღე?
კენი ამბობს: "ამ გარიგებაზე ბევრი ფერმა დათანხმდა.
იერემია ეუბნებოდა მათ, რომ ბაბილონის მეფის მსახურები გამხდარიყვნენ.
როგორც კი წარსული თავს მახსენებდა, მხურვალედ ვიწყებდი ლოცვას.
II ათასწლეულიდან ვიდრე I ათასელეულის შუა საუკუნეებამდე. მაგრამ მისი დასაბამი გაცილებით ადრეა საგულვებელი. მიუხედავად იმისა, რომ ასურელებსა და ბაბილონელებს მრავალი საუკუნის განმავლობაში ცალკე სახელწიფოები ჰქონდათ, მათი ლიტერატურა საერთო იყო.
თითოეულს ის უნდა მიეტანა, რისი მიტანაც შეეძლო; რაც უნდა ყოფილიყო და რამდენიც უნდა ყოფილიყო ნებაყოფლობით გაღებული შესაწირავი, სათანადოდ იქნებოდა გამოყენებული ღვთის განზრახვის შესასრულებლად.
ჩემი ჯანმრთელობა გაუარესდა.
შემწირველს შეუძლია ნებაყოფლობითი ფულადი შესაწირავი უშუალოდაც გადასცეს ადგილობრივ ფილიალს.
არაქისი, მიწის თხილი (Arachis) — ბალახოვანი მცენარის გვარი პარკოსანთა ოჯახისა. ცნობილია არაქისის 15 სახეობა. კულტურული სახეობებიდან გავრცელებულია
ეს პირველი შემთხვევა არ იყო, როდესაც იესო საძირკველთან იქნა შედარებული.
• რა გაგებით ხელმძღვანელობდა პავლეს ღვთის სული?
არ გვიკვირს, როდესაც კარინი გვეუბნება, რომ ახალი მისიონერები მალე ეჩვევიან ამ წესს!
საკვების მოსამზადებლად ცუდი პირობები გვქონდა.
იეჰოვამ მას დაავალა, გაეცხადებინა განაჩენი განდგომილი იერუსალიმისა და იუდას განადგურების შესახებ.
და მაინც, შეიძლება დაგვებადოს კითხვა: ნამდვილად არსებობდა იესო ქრისტე?
აღმოსავლეთ კედელთან კუთხეში, ტრომპისმაგვარი კონსტრუქციაა. დარბაზი გადახურულია ცილინდრული კამარით. აღმოსავლეთ ფასადზე, სარკმლის თავზე, ნალისებრი დეკორატიული თაღია, რომელსაც ქვის რელიეფური ჯვარი ადგას. სახურავი კრამიტისაა, ორფერდა. სახურავზე, დასავლეთით, აგურის მცირე ოთხსვეტიანი სამრეკლო ადგას.
ვცდილობთ, სიყვარული მათ მიმართაც გამოვავლინოთ, ვინც ჩვენს რწმენას არ იზიარებს.
იმის გამო, რომ იეჰოვას მოწმეები უარყოფდნენ "ჰაილ ჰიტლერის" დაძახებასა და ჰიტლერის არმიაში მსახურებას, ათასობით მორწმუნე ნაცისტურ საკონცენტრაციო ბანაკებში გაგზავნეს, ხოლო ათასობით - მოკლეს.
ზოგმა, ვინც ჩვენთან ბიბლიას სწავლობდა, შეწყვიტა შესწავლა.
ამიტომ ბავშვობიდანვე საკუთარ თავზე თავადვე ვზრუნავ ".
ცხოვრების თავიდან დაწყების შესაძლებლობა რომ მქონოდა, სხვანაირად ვიცხოვრებდი?
ესაია სიცოცხლეში ვერ მოესწრო ბაბილონის გაუკაცრიელებას.
ერთ ცნობარში ნათქვამია: "სხვების მიმართ სიკეთის გამოვლენას, ხშირ შემთხვევაში, საპასუხო დადებითი რეაქცია მოჰყვება ხოლმე.
ეს ცხებულები მხოლოდ კი არ გათავისუფლდნენ ციხიდან, არამედ, ვინც ერთგულება შეინარჩუნა, განსაკუთრებული დავალებაც მიიღო ღვთისგან, თავიანთი მეფის იესო ქრისტეს მეშვეობით.
გარდა ამისა, მდიდარ ქვეყანაში მცხოვრებ ადამიანს თავისი ცხოვრების წესის გამო ნაყოფიერი მიწების თუ ზღვის თითქმის ოთხჯერ მეტი ფართობი ესაჭიროება, ვიდრე განვითარებულ ქვეყანაში მცხოვრებს.
ამ დროს ასე იქცევიან.
წარმოიდგინე, რომ 100 დოლარიანი გაქვს, რომელიც ოდნავაა გახეული.
ცოტა ხნის შემდეგ ემასი ბიბლიისადმი დიდმა სიყვარულმა აღძრა, რომ ერთ მოწმეს გამოლაპარაკებოდა.
როგორც უფროს სერჟანტს, სპეციალური მისია დამევალა.
გვყავს ჩინებული მღვდელმთავარი, რომელთანაც სხვა მღვდლებიც მსახურობენ.
აბრაამ გოტლობ ვერნერი თვლიდა, რომ ყველა ქანი, გრანიტისა და ბაზალტის ჩათვლით, ზღვაშია დალექილი, ხოლო ვულკანური მოვლენები ქვანახშირის მიწისქვეშა წვის შედეგია.
თუ მხედველობაში მიიღებ იმ ფაქტს, რომ შენი მშობლები არასრულყოფილები არიან და, ამავე დროს, მათი წარსულის შესახებაც უფრო მეტი გეცოდინება, ეს დიდ დახმარებას გაგიწევს იმ მხრივ, რომ უფრო უკეთ გაუგო მათ.
ბიბლია მოგვიწოდებს, "მოთმინებით და წერილთა ნუგეშით გვქონდეს იმედი".
მაგრამ მათ ძალიან კარგად ესმით, რომ კანონი ვერც ერთმანეთის სიყვარულს აიძულებს ვინმეს და ვერც თვით კანონის მორჩილებას.
დიდი ტკივილი მომაყენა იმის გაცნობიერებამ, რომ საკუთარი სიამოვნების გამო სხვებს ტკივილს ვაყენებდი.
წელს 1 აპრილი ემთხვევა ახ. წ.
რას ნიშნავს იყო მოძღვრებაში დაუზიანებელი, მოქმედებაში დინჯი და სიტყვაში ჯანსაღი?
პირველი დაკავების შემდეგ მან კიდევ 21 ადამიანი მოკლა.
შედეგად, უამრავი მშვენიერი სამეფო დარბაზი აშენდა იმ კრებებისთვის, რომლებიც საკუთარი ხარჯებით ვერასდროს გასწვდებოდნენ ამას.
მართალია, ღმერთმა დაუშვა, რომ ადამიანები უსამართლოდ მოქცეოდნენ ერთმანეთს, მაგრამ იგი ბოლოს მოუღებს უსამართლობასა და ბოროტებას.
1973 წლის 1 ივნისის "საგუშაგო კოშკი" (ინგლ.)
ა) ევნიკემ, ლოისმა, ჩვილობიდანვე.
უფრო მეტიც, ცოლ - ქმარს შეიძლება განსხვავებული ურთიერთობის სტილი ჰქონდეს.
რატომ შეიძლება გაგვიჩნდეს კარიერის შექმნის სურვილი?
და ბოლოს, ქრისტეს სულითცხებული ძმები წინ მიუძღვიან სამეფოს ცნობის ქადაგებას.
ალკოჰოლის მშიერ კუჭზე მიღებისას, დაახლოებით ნახევარ საათში ის სისხლში ხვდება.
ცოლ - ქმარი, რომლებსაც ნამდვილად უყვართ ერთმანეთი, გაუფრთხილდებიან კიდეც ერთმანეთის გრძნობებს.
როგორ უნდა მოვიქცეთ ასეთ სიტუაციებში?
აღსასრულის ამ დღეებში, ქრისტემ "მთელ თავის ქონებაზე", ანუ დედამიწაზე სამეფოს ინტერესებზე, 'ერთგული და გონიერი მონის' კლასი დანიშნა.
დაავადება შესაძლოა ღვიძლის ფუნქციის აღების შემთხვევაშიც კი არ გამოვლინდეს.
როგორ ადასტურებს ლოცვის შესაძლებლობა, რომ იეჰოვა ჩვენდამი პირად ინტერესს ავლენს?
ვერონიკა გვიზიარებს: "მშობლებთან და დედმამიშვილებთან რომ ვცხოვრობდი, მათ სახლის დალაგებაში ვეხმარებოდი.
მრავალი იუდევლის მსგავსად, ამ მამაკაცს სჯეროდა, რომ ღმერთი წარმოგზავნიდა მესიას, რომელიც დაამყარებდა სამეფოს და იუდეველი ერისთვის მშვიდობასა და უსაფრთხოებას აღადგენდა დედამიწაზე (შეადარე მესამე მეფეთა 4: 20 - 25 ლუკას 19: 11 - თან; 24: 21 - სა და საქმე 1: 6 - თან).
ის ამბობს: "ვგრძნობ, რომ საჭირო ვარ და არსებობს ის, ვისთვისაც უნდა ვიცოცხლო.
8 წლის სილვიამ ეს სახელი ნახა სომხურ ბიბლიაში, ოჯახის განძში, რომელიც მას სხვა პატარა გოგონამ უჩვენა.
ის ლოცულობდა: "ახლა, თუ ვპოვე მადლი შენს თვალში, მაუწყე შენი გზები, რომ შეგიცნო შენ, რათა ვპოვო მადლი შენს თვალში".
ისინი შესაძლოა ძალაგამოცლილები არიან და დასვენება სჭირდებათ.
"ავტოავარიების ყოველი მე - 17 შემთხვევა, რომელიც სიკვდილით მთავრდება, გამოწვეულია იმით, რომ მანქანის ბორბლები კარგად არ არის დაბერილი", - ნათქვამია ერთ ფრანგულ ჟურნალში (Valeurs actuelles).
ნუთუ ფილიალის კოორდინატორმა, პაულ ბალცერაიტმა, შეცვალა და შეასუსტა დოკუმენტის ტექსტი?
პირველი - "ეს არის ჩემი საყვარელი ძე", ამ სიტყვებით იეჰოვამ ფაქტობრივად თქვა: "მე ვამაყობ, რომ მამაშენი ვარ".
განსაკუთრებით ვინ საჭიროებს ყურადღებას?
აშკარაა, რომ ღმერთი თითოეული ჩვენგანისადმი ავლენს სიყვარულს.
ვის არ შეეშინდება შენი, იეჰოვა, და ვინ არ ადიდებს შენს სახელს?
მას შეუძლია მეგობრები ერთი მეორეს მიყოლებით ჩამოგვაშოროს.
1947 წელს ლოს - ანჯელესში (კალიფორნია) კონგრესს დავესწარით.
ისინი ამტანი ცხოველები არიან და კარგად მრავლდებიან სტეპზე; ეს ცხოველები ადვილად იტანენ ყინვასა და სიცხეს.
ზოგი ამბობდა, რომ 70 წელს გადაცილებულ მამასთან უნდა დავრჩენილიყავი და მისთვის მომევლო.
55 წლის და მან უზრუნველყო 200 სახლი ავღანეთში მზის ენერგიით.
თავისუფლება!
რისკენ უბიძგებს ადამიანს ეს თამაშები?
კარგი მასწავლებელი ინფორმაციას მარტივად, გასაგებად და ზუსტად გადასცემს.
ფაქტები მტკიცედ გვარწმუნებს, რომ შემ - ტობმა "მათეს" ტექსტი მიიღო ისეთი, სადაც ღვთიური სახელი ეწერა და, როგორც ჩანს, მან დატოვა ის, იმის ნაცვლად, თავი საფრთხეში ჩაეგდო, რომ მის ამოგდებაში დამნაშავე გამხდარიყო ".
მას ჰქონდა ისეთი თვისებები, როგორიც იეჰოვას აქვს - თავმდაბლობა, სიყვარული და თანაგრძნობა.
"იგი სავსე იყო კეთილი საქმეებითა და მოწყალებით", განსაკუთრებით კი კრებაში მყოფი ქვრივი ქალებისადმი ავლენდა მოწყალებას.
მისიონერად მსახურება დიდ ბედნიერებას მანიჭებდა.
და თუ ადამიანებს ამ სურათებს აჩვენებთ, ისინი გეტყვიან, რომ ეს საკმაოდ მიმზიდველი ადამიანებია
მაგალითად, მათეს 23 - ე თავში (აქ) შვიდჯერ გვხვდება "ვაი", რომელსაც პირდაპირ უცხადებდა იმდროინდელ რელიგიურ პირმოთნეებს.
"მან ყველაფერი მშვენივრად შექმნა თავის დროზე, - ნათქვამია ბიბლიაში. - მარადიულობაც კი ჩადო მათ გულებში, რათა ადამიანებს თავიდან ბოლომდე ვერასოდეს გაეგოთ, რაც ჭეშმარიტმა ღმერთმა შექმნა".
მათ სალვატორეს ოჯახს ფინანსური დახმარება აღმოუჩინეს.
სასულიერო პირებისგან მიღებული პასუხებით გულგატეხილები ფიქრობენ, რომ ბიბლია ვერ პასუხობს მათ კითხვებს.
იეჰოვას დახმარება გვჭირდება, რომ 'ჩავკლათ ჩვენი სხეულის მიწიერი ნაწილები: სიძვა, უწმინდურება, ვნება, მავნებელი სურვილები და სიხარბე'.
მოციქულ პავლეს მსგავსად, სასიხარულო ცნობის გავრცელება ჩვენი აუცილებელი მოვალეობაა.
იოსებს აგრეთვე ეცოდინებოდა, როგორი რეაქცია ჰქონდა აბიმელექს, როდესაც გაიგო, რომ რებეკას ქმარი ჰყავდა.
მართლაცდა, დაბადების 3: 15 - ში ჩაწერილი პირველი წინასწარმეტყველება აღდგომის იმედისა და ღმერთთან მეგობრობის საფუძველს გვაძლევს.
ამგვარად, შაბათის დაცვა ისრაელთა ცხოვრების განუყოფელი ნაწილი გახდა.
ეს შეგვიძლია შევადაროთ მცენარის მორწყვას დაბინძურებული წყლით.
როდის უნდა დამდგარიყო უკანასკნელი დრო?
ქრისტემ მიწიერი სიცოცხლე გაიღო მათე 20: 28; 1 პეტრე 2: 24;
"გენეტიკურმა ერთგვაროვნებამ" - ნათქვამია გაერთიანებული ერების ორგანიზაციის ცნობაში.
რა პრობლემებსაც უნდა ვხვდებოდეთ, ცხოვრებაში უპირატესობას ყოველთვის იეჰოვას თაყვანისცემას უნდა ვანიჭებდეთ.
როგორ ვხდებით ღვთისა და ქრისტეს მონები?
ასტრონომების გამოთვლით, მასში ტრილიონზე მეტი კომეტაა!
იაპონიის სხვადასხვა მხარეში ერთსა და იმავე დღეს 50 წელს გადაცილებული სამი მამაკაცი, ვრცელი დისტანციის გარბენის შემდეგ, გულის შეტევით დაიღუპა.
მათ თავად ჭეშმარიტმა ღმერთმა გაუმჟღავნა, რომ სამყაროს უზუსტესი კანონებითა და წესებით თავად განაგებს.
ისინი, ასევე, კარგად იქნებიან მომზადებული, რომ ღმერთის დაწვრილებითი მოთხოვნები, რომლებიც სასიცოცხლოდ აუცილებელია, შეასწავლონ მკვდრეთით აღმდგარ მილიარდობით ადამიანს.
დაგეხმარათ იეჰოვა სირთულეების დაძლევაში, მაგალითად, იმით რომ, მსახურება გაგაფართოებინათ?
პირველი ბევრ ჩვენგანს გვჯერა რომ ამ ექსტრა განზომილებებში არის პასუხი იმისა თუ რა არის უღრმესი კითხვა თეორიული ფიზიკისა, თეორიული მეცნიერებისა.
მოკრძალებულ ადამიანებს ესმით, რომ მათი შესაძლებლობები უსაზღვრო არ არის და არ ებმებიან დაუცხრომელი ამბიციისა და მეტოქეობის მახეში, რაც ჩვეულ მოვლენად არის ქცეული მრავალ სასწავლო დაწესებულებაში.
ნამდვილად არაგონივრულია, მივბაძოთ იმ ახალგაზრდებს, რომლებიც და - ძმებს ერიყებიან და თავიანთ ნაჭუჭში იკეტებიან.
თუ კარგად დაუკვირდები იესოს ლოცვის ნიმუშს, დაინახავ, რომ მან განსაკუთრებული ყურადღება გაამახვილა იეჰოვას სახელის განწმენდაზე, მისი სამეფოს მოსვლასა და მისი ნების შესრულებაზე.
იხილეთ "ახალი ქვეყნიერების თარგმანის" გადამუშავებული გამოცემა, დანართი 3ა (ინგლ.)
შედეგად ამისა, ბავშვები უფრო მეტად ისმენდნენ მის თხოვნას, ამდგარიყვნენ.
როცა სტუმარს უმასპინძლდებოდნენ, შეიძლება ითქვას, რომ მას მეგობრობასა და მშვიდობიან ურთიერთობას სთავაზობდნენ.
ისინი ხშირად მადლობას გვიხდიან, რომ მათაც ვესტუმრეთ.
როგორ უნდა ვიხმაროთ ყოველი ღონე, რათა მივყვეთ სულიერ პროგრამას?
იუდაელი ქმრების მიერ ცოლებისთვის ღალატის გამო, იეჰოვას სამსხვერპლო 'ცრემლით იფარებოდა'.
იმ დროს ბიჭები რაიმე ხელობის შესწავლას 12 - 15 წლის ასაკში იწყებდნენ.
მზად იყავით დათმობაზე წასასვლელად.
ის მეთევზეებისთვის თევზის იდეალურ სატყუარასაც წარმოადგენდა.
იესო გვაძლევს იმის დიდებული მაგალითს, თუ როგორ ვიაროთ რწმენით და არ ხილვით.
საუკუნეების მანძილზე იეჰოვა სხვადასხვა დავალებას აძლევდა უმწიკვლოდ მავალთ.
დროდადრო სხვების არასრულყოფილებამ შეიძლება შენი სიყვარული გამოსცადოს, მაგრამ, თუ სწავლობ 'სიყვარულით მათ შეწყნარებას', ამით ცხადყოფ, რომ "სრულწლოვანი" ხდები.
ეს წინასწარმეტყველება ჩაწერილია დანიელის 7: 13, 14 - ში, სადაც მომავალ მეფესთან დაკავშირებით ნათქვამია: "მას მიეცა მმართველობა, დიდება და სამეფო, რათა ყველა - ხალხები, ერები და ენები - მას ემსახუროს.
აბიგაილმა მტარვალ ქმარსაც დააღწია თავი და ღვთისგან სხვა კურთხევაც მიიღო.
მაგალითად, შეიძლება ისეთი წიგნის გამოყენება, რომელიც ოჯახს ჯერ არ შეუსწავლია.
გამოცემულია იეჰოვას მოწმეების მიერ და ხელმისაწვდომია ვებ - გვერდზე www.jw.org
იაკობი 97 წლის იყო, როდესაც კურთხევის მისაღებად მთელი ღამის განმავლობაში ერკინებოდა ანგელოზს.
მას ატყობინებენ, რომ რომში ებრაელ და არაებრაელ ქრისტიანებს შორის აზრთა სხვაობაა.
არსებობს გარიცხვის ბიბლიური საფუძველი?
სიკეთე განსაკუთრებით მათ მიმართ უნდა გამოვიჩინოთ, ვინც სხვადასხვა განსაცდელს იტანს.
დანიელი პრინციპული ადამიანი იყო.
მეფე საული თავისი მეომრებით საშიში მოწინააღმდეგის, ფილისტიმელების პირისპირ იდგა.
მშენებლებს ესმით, რომ ისინი დროებით მსახურობენ ბეთელში.
ბიბლიაში ჩაწერილია ღვთის დაპირებები, რომელთაგან ზოგი უკვე შესრულდა და ზოგი ჩვენ თვალწინ სრულდება.
ის ძალიან ძლიერია არსებული საშუალებების საკუთარი მიზნების რეალიზაციისთვის გამოყენებაში.
დიახ, თქვენ ძალიან გაახარებთ ღვთის თირკმელებს, როცა ერთგულად ჩაეჭიდებით თქვენს დანიშვნებს ".
ისინი დაახლოებით 38 წლისა და ერთი - ორი თვის შემდეგ მიაღწევენ მოაბის ველებს.
მე - 3 გვერდზე მშობლების საყურადღებოდ ნათქვამია: "ნუ დაიწყებთ იმის გაკონტროლებას, თუ რას წერს თქვენი შვილი თავის წიგნში.
ბ) რომელ მოვლენას უნდა მოველოდეთ სიხარულით?
მაგრამ ისინი, რომლებიც ფილოსოფიის საშუალებით ცდილობდნენ, ეპოვათ პასუხი სიცოცხლესთან დაკავშირებულ მნიშვნელოვან საკითხებზე, ხშირად, ისე კვდებოდნენ, რომ ამ კითხვებზე პასუხს ვერ პოულობდნენ და იტანჯებოდნენ.
ისინი სულ ხალისითა და ენთუზიაზმით ლაპარაკობდნენ თავიანთ მსახურებაზე.
* ამაზე მეტყველებს ერთი ბულგარელი მამაკაცის შემთხვევა.
2010 წელს, ლაცო იყო ტაივანის საერთაშორისო საფორტეპიანო გამოცდების კომიტეტის თავმჯდომარე (ჩინეთის რესპუბლიკა).
ა) რა დიდებული რამ გააკეთა იეჰოვამ თავისი ხალხისთვის?
ჩვენთვის ძალიან მანუგეშებელია იმის ცოდნა, რომ იეჰოვა იმით გვაფასებს, თუ რამდენად ერთგულები ვართ მისი და რამდენად ერთგულად ვასრულებთ მის დავალებას - ვიქადაგოთ "სასიხარულო ცნობა...
მაგრამ რა არის მათი სიხარულის ზოგიერთი მიზეზი დღეს?
ამიტომ, "ბავშვები, რომლებიც ენას უკიდებენ, რაც შეიძლება მალე უნდა მიიყვანონ ლოგოპედთან".
რა შემთხვევაში უნდა გადაედგათ კრების წევრებს ეს ნაბიჯები?
სხვა კარგად ცნობილი ჰოლანდიელი მკვლევარებიც - როგორებიც არიან პროფესორი ნიკოლას ბატსი და პეტრუს აუხუსტეს დე ხანესტეტი - იყენებენ სახელს - იეჰოვა.
ისინი შეთანხმდნენ, რომ შინ მიაკითხავდნენ.
ეს კი დაგვეხმარება, რომ ჩვენმა სინდისმა ბიბლიური პრინციპების თანახმად იმოქმედოს, და უკეთესად მივბაძავთ ღმერთს.
ეს არის უფალი, მას ვესავდით!
ასე მოლაპარაკეთ, ცხადია, არასწორი აზროვნება ჰქონდათ.
თქვენ შეიძლება ფიქრობთ, რომ ვითაღლითე, რომ მე თეთრ ფონზე საზღრები უფრო თეთრი ფერით მივახატე
აპიუსის გზა (რომის გარეუბანი).
ბევრი ნანობს, როცა მუდმივი ცვლილება შეაქვს საკუთარ გარეგნობაში.
წლის მონაცემებით თურქესტანის აკიმატის მოსახლეობა 235,8 ათ. კაცია (2011), მათ შორის ქალაქში ცხოვრობს — 62,4% (თურქესტანი 147,1 ათ. კაცი), სოფელში − 37,6 %(35 სოფელში).
მათ გამოფხიზლება და სიფხიზლის შენარჩუნება სჭირდებოდათ.
სად შოულობენ ასეთ ველოსიპედებს?
მოდი, ვნახოთ, რა თქვა იესომ: "ჩემი მოწაფეები რომ ხართ, იმით გაიგებენ, რომ ერთმანეთი გეყვარებათ".
მიუხედავად იმისა, გვესმის ეს თუ არა, ჩვენ გვაქვს არასწორის - ცოდვის - შინაგანი შეგრძნება!
რატომ ბატონობს სიძულვილი?
ის ამბობს: "მათ მასწავლეს, რომ ლოცვა მნიშვნელოვანია.
იქ ჩასვლის შემდეგ დრეზდენელმა ძმებმა ერიკას უთხრეს, რომ მისი დედაც ესწრებოდა კონგრესს.
თითქმის მთელ დროსა და ყურადღებას მათ ვუთმობდი, ცოლისთვის კი საერთოდ არ მრჩებოდა დრო ".
აქვს მნიშვნელობა, თუ რა თვალსაზრისი გაქვთ იესოზე?
ამ მხრივ, თავის წიგნში "ბიბლიური მიწა - წყლის არქეოლოგია - ძვ.
ისინი სულ მამცირებდნენ.
არ გინდა გაიუმჯობესო შენი შინაგანი პიროვნება, ხასიათი და თვისებები?
პატრიარქ იაკობის ძის, იოსების, მაგალითი ცხადყოფს, რომ ღმერთთან კარგი ურთიერთობის შენარჩუნების სურვილს დიდი ძალა აქვს.
ძალიან მალე.
ზედა გამოსახულებიდან ჩანს რომ იმპულსის მომენტის მოდული არის:
დავითისადმი ერთგულების გამო იგი მზად იყო მეფე საულის მოსაკლავად.
რა თქმა უნდა, ზოგმა ახალგაზრდა მამაკაცმა ძალიან კარგად იცის, რომ სქესობრივი კავშირის შედეგად მოსალოდნელია დაფეხმძიმება.
ფსალმუნის 119: 105 - ში აგრეთვე ნათქვამია, რომ ღვთის სიტყვა სინათლეა ჩვენი სავალისთვის, ანუ ჩვენი ბილიკის გამნათებელია.
ერთ - ერთმა ვულკანმა, რომელიც ჩამქრალი ეგონათ, 1996 წელს კარიმსკოეს ტბაში ამოხეთქა და 10 - მეტრიანი ტალღა წარმოქმნა, რამაც ახლომდებარე ტყის მასივს გადაუარა.
მაგალითად, 12 - 14 მუხლებში იუდა მკაცრად ადანაშაულებს მამაკაცებს, რომლებიც "მწყსიან თავიანთ თავს" ["ახალი აღთქმა და ფსალმუნები", 1990 წლის გამოცემა] (შეადარეთ ეზეკიელი 34: 7 - 10).
შეებრალა იგი და თქვა: "ებრაელ ბავშვთაგანია ეს" ".
რას ვსწავლობთ იმ შემთხვევიდან, რომელიც იოსებს პოტიფარის ცოლთან გადახდა?
ამ ციური სხეულების ადგილმდებარეობისა და მოძრაობის შესწავლამ შესაძლებელი გახადა დღეების, თვეებისა და წლების ხანგრძლივობის დადგენა.
მას არ ძალუძს ქარიშხლის გაკონტროლება, მაგრამ აფრების დარეგულირებით შეუძლია მართოს ხომალდი.
70 წლამდე?
ა) რას ასწავლიდა იეჰოვა ისრაელებს მოსეს რჯულის მეშვეობით?
ცხადია, იეჰოვას ვუყვარვართ.
მიუხედავად იმისა, რომ ამ სტატიაში, ძირითადად, განიხილება ქმრისა და მამის როლი ოჯახში, მარტოხელა დედებსაც და და - ძმებზე მზრუნველ ობლებსაც შეუძლიათ ოჯახის მეთაურთათვის მიცემული პრინციპების გამოყენება.
როდესაც ჰუე პინის თანაკლასელი, შუშა, თემას ამზადებდა ოჯახური ძალადობის შესახებ, ჰუე პინმა მას 2001 წლის 8 ნოემბრის ჟურნალი "გამოიღვიძეთ!"
არაფერი აუშნოებს ამ სილამაზეს.
ერთხელ, როცა კარავში ლოცულობდა, მღვდელმთავარმა ელიმ შეცდომით დაასკვნა, რომ ის მთვრალი იყო და უსაყვედურა.
მათი მაგალითები რომ გავითვალისწინოთ, საჭიროა საკუთარ თავს დავუსვათ კითხვები: "რამ მიიყვანა ისინი აქამდე?
იესოს ათასწლიანი მეფობის დროს ერთგული ადამიანები 'მოემსახურებიან [იეჰოვას] დღე და ღამე მის ტაძარში', სწორედ ისე, როგორც ამას დღეს აკეთებენ.
საქმეების 14: 22 - ში წერია: "ღვთის სამეფოში შესასვლელად მრავალი გასაჭირის გადატანა მოგვიწევს".
რადგან ისრაელები იაკობის ანუ ისრაელის შთამომავლები იყვნენ, ყველანი ძმები ანუ ერთი ოჯახის წევრები იყვნენ.
გაიგებ იმასაც, თუ როგორ ეხმარება ღვთის სიტყვა ადამიანს, უკეთესად და აზრიანად იცხოვროს.
საკუთარი ნება
"საკვების უკმარისობა" ქვეყნიერების აღსასრულის ნიშნის ერთ - ერთი შემადგენელი ნაწილია.
დედასთან ურთიერთობის დროს მას ადრე უთანხმოება მოსდიოდა, იმედგაცრუება ეუფლებოდა და სტრესი ჰქონდა.
იეჰოვამ საკუთარ ძალებში დაეჭვებულ თავის მსახურს უთხრა, რომ არ მიატოვებდა მას.
იცით რა? ისეთი საიტერსოა ჩვენ გვინდა ზეფირის წიგნი ბავშვებისთვის
პირად ინტერესებზე ზრუნვამ შეიძლება ისე დაგვამძიმოს, რომ გავხდეთ "უმოქმედო ან უნაყოფო ჩვენი უფლის იესო ქრისტეს შესახებ საფუძვლიან ცოდნაში".
განუვითარეთ მას პიონერად მსახურების, ბეთელში ან სრული დროით მსახურების სხვა სფეროში მონაწილეობის სურვილი.
მიუხედავად იმისა, რომ ცრუ ღვთაების, მოლოქის, თაყვანისმცემლებით იყო გარშემორტყმული "მიეწება იგი უფალს".
ფავნის ქანდაკება კარდინალმა მაფეო ბარბერინიმ
მსგავსი ინფორმაციის ნახვა შეგიძლია ვებ - გვერდზე www.watchtower.org / ype
მორჩილი კაცობრიობა დიდად კურთხეული იქნება ღვთის ახალ ქვეყნიერებაში.
რას უზამთ ნივთს, რომელიც მეტად აღარ გჭირდებათ?
რა არის არმაგედონი?
ეს იდეა რაღაც ზებუნებრივს უკავშირდებოდა.
მალე მივეჩვიე კოკაინს, რომელსაც "მდიდრების ნეტარებას" უწოდებდნენ.
წერილების ენა ძალიან ჰგავს იმ დროს მცხოვრებ წინასწარმეტყველ იერემიას წიგნების ენას.
ეს მისდამი ნდობას ჩაგინერგავთ.
შესაძლოა ვიღაცა გულდამძიმებული იყოს იმის გამო, რომ არ შეუძლია ღმერთისადმი მსახურებაში ბევრი საათის გატარება ან იმიტომ, რომ გააცდინა კრების რამდენიმე შეხვედრა.
ჩვენთვის უკეთესი გამოსასყიდია გადახდილი.
უდავოა, რომ იეჰოვა და იესო ქრისტე კმაყოფილებას იღებენ იმ საქმეებიდან, რასაც აკეთებენ.
თუმცა მათ უნდა სცოდნოდათ, რომ ამ წეს - ჩვეულებების დაცვა არ იყო მნიშვნელოვანი გადარჩენისთვის.
რატომ მისცა ღმერთმა ისრაელს ასეთი კანონი, თუ ადამიანს ეწერა, რომ ბანიდან გადმოვარდებოდა და მოკვდებოდა?.
მაგრამ ერთი კვირის შემდეგ იმავე ექიმმა თვითონვე შეცვალა ცნობის შინაარსი: "ფიზიკური ჯანმრთელობა შესაძლებლობას აძლევს, რომ ფრონტის ხაზზე იბრძოლოს".
ამას აღნიშნავს ისტორიის პროფესორი ჯონ ვაისი თავის წიგნში "სიკვდილის იდეოლოგია" (Ideology of Death).
ცოტა ხანში ცნობილი რელიგიური ლიდერის, სიმონ კიმბანგუს, მიმდევრები ჩვენს მიმდინარეობას შეუერთდნენ.
ათეისტები — 14,8 % და არ გამოხატა თავისი რელიგიური რწმენა — 12,0 %-მა.
ვფიქრობ ამისთვის საჭიროა დიდი ძალისხმევა.
ზოგი ფერმენტი მეტისმეტად აქტიური მაჭანკლის მსგავსია *.
მეფეს შულამელიც მოჰყავს თან.
მთელ ქალაქში ამ ცეკვის სკოლები ათასებს იზიდავს - კაცებს, ქალებსა და ბავშვებს, რომლებიც ხშირად ერთუბნელები არიან.
შეხედეთ ნაცრისფერ ადგილებში, და შეხედეთ, თუ ხედავთ რამე ჩრდილისმაგვარ მოძრავს. დიახ, ეს დაუჯერებელია. იქ არაფერია. ეს არ არის ხრიკი.
ჩვენ შეგვიძლია მივბაძოთ იესოს.
ისინი თავიანთ სხეულს უყურებენ, როგორც თავისთვის გადაადგილების საშუალებას
ალბერტი ამბობს: "ერთადერთი, რასაც თავიდან ვაკეთებდი, ვლოცულობდი.
რთული იყო მისთვის ასეთი პასუხისმგებლობის შესრულება?
შენ არ შეიძლება იყო ამ ერთიანობის ნაწილი და იმავდროულად ერთიანი.
აღთქმული მიწის სამხრეთით, ისრაელი ყარადის მეფეს შეებრძოლა.
ადამიანებმა უნდა იცოდნენ, რომ იეჰოვა სწორედ გამოსასყიდის მეშვეობით აძლევს კაცობრიობას მარადიული სიცოცხლის შესაძლებლობას.
სიმღერები: 59, 89
რიგით მეორე წიგნი ასტერიქსის შესახებ კომიქსების სერიაში. მასში მოთხრობილი ისტორიების ავტორი რენე გოსინია, ხოლო მხატვარი - ალბერ უდერზო. კომიქსი გამოიცა 1962 წელს, გამომცემლობის Hachette მიერ.
ინდოეთში რომ ჩასულიყო, მან უკიდურესად გრძელი გზა აირჩია.
აგრეთვე ისინი მისიონერებად აგზავნიდნენ მედიკოსებსა და მასწავლებლებს, რომლებიც ადამიანებს ფსევდოქრისტიანებად ხდიდნენ.
საბოლოოდ, იმის მიმართ რწმენის გამოვლენა, რაც რეალობად იქცევა, საჭირო აღარ იქნება.
სიტყვები, რომ ქრისტეში "დაფარულია სიბრძნისა და შემეცნების ყველა საუნჯე", არ ნიშნავს იმას, რომ ეს შემეცნება ჩვენს გონებრივ შესაძლებლობებს აღემატება.
დარწმუნებული ვარ, რომ ჩემი ცრემლები სიხარულის ყიჟინით შეიცვლება ".
რა შემთხვევებში არ ცდილობს ქრისტიანი თავისი უფლებების დაცვას ძმების საკეთილდღეოდ?
თომი, ე.
ამიტომ მათთან ჩავდიოდი და ბიბლიის შესწავლის დაწყებისკენ მოვუწოდებდი.
მრავალ იუდეველს იმის რწმენა გაუჩნდა, რომ რჯულის თანახმად ცხოვრებით შეძლებდნენ ღვთის წინაშე მართლად წარდგომას.
ერთხელ პიტერმა ჰკითხა დონს: "ასე რატომ წუხდები ჩემთვის?
ერთხელაც ცოლის ნათესავებმა, რომლებიც მოწმეები არ იყვნენ, ქორწილში დაგვპატიჟეს.
თუ შენ აღმოაჩენ, რომ ეს ასეა, ნიშნავს, რომ იპოვე ჭეშმარიტი რელიგია, რომელიც მოსაწონია ღვთისთვის.
ზოგი ასწავლიდა სამხედრო საქმეს ან აწარმოებდა და ყიდდა საომარ იარაღს.
ვერ მოვითმინე და ასეთი ბარათი გავუგზავნე: "ძალიან ვწუხვარ, რომ ასე მოხდა.
იესო არა მარტო უფროსების მიმართ ავლენდა ინტერესს, არამედ ბავშვების მიმართაც.
მწყემსი კეთილი თავის სულს გასწირავს ცხვართათვის ".
რა მოხდება, თუ გამუდმებით უგულებელვყოფთ სინდისის ხმას და ვარღვევთ ღვთის ნორმებს?
მაგრამ აქ უფრო მეტი რამ შედის.
ქრისტიანები არიან?
ათასები ტოვებდნენ იუდაიზმს და ქრისტიანობას იღებდნენ.
მონაცემების შეკრების შემდეგ გამოტანილ იქნა დასკვნა, რომ მეტეორიტი სადღაც ენისეის მხარეში ჩამოვარდა. შედგენილ იქნა სქემატური რუკა, სადაც
მოუსმინეთ ბიბლიური დრამის ჩანაწერს.
ჯერ კიდევ უცნობია, რამდენად შორს წავა რობოტექნიკა.
ხუთი და - ძმიდან მე ყველაზე უფროსი ვიყავი.
არსებობს სხვა ვერსიებიც ამის შესახებ. კერძოდ კი, სკანდინავიური საგა ეიმუნდის შესახებ სადაც მოიხსენიება ომი კონუნგ ''იარისლეიფსა'' (იაროსლავი) და მის ძმას ''ბურისლეიფს'' შორის, სადაც იარისლეიფმა დაიქირავა ვარიაგები ძმასთან საბრძოლველად და შედეგად იმარჯვებს.
გერმანიაში მე - 20 საუკუნის დასაწყისში შექმნილი ერთი ასეთი თოჯინა აუქციონზე 277 500 აშშ დოლარად გაიყიდა!
ისეთი დიდი ქალაქები, როგორიცაა ოკლენდი (ახალი ზელანდია) და ნეაპოლი (იტალია) ვულკანის კალთაზე მდებარეობს.
ხმელეთის ვიწრო ზოლი, ყელი ჩრდილოეთ ამერიკაში ატლანტის ოკეანის მექსიკის ყურესა და წყნარ ოკეანეს შორის.
ბიბლია ესაიას 49: 6 - ს იესოს მოწაფეებს უკავშირებს.
ადგილი, სადაც ახალგაზრდები დიდ წარმატებას აღწევენ
"ყველაფერს თავისი ადგილი აქვს".
აარონმაც აუშენა მათ სამსხვერპლო და მეორე დღესვე, დილაადრიანად მსხვერპლი შესწირეს კერპს.
თუ ბავშვს გაანებივრებთ და ყველა კაპრიზს შეუსრულებთ, მან შეიძლება დაასკვნას, რომ ყველაფრის უფლება აქვს.
გვერდი 28 ზოგს აქვს ღვთისთვის მოშურნეობა, მაგრამ რა არა აქვს?
როგორ იქმნება?
მათი კვერცხი ვეებერთელა და მუქი მწვანე ფერისაა; თითოეული დაახლოებით 700 გრამს იწონის.
ისე შეეშინდა, რომ სულ იმას გაიძახოდა, მალე ჩვენი სახლიც დაიწვებაო.
მიცელიუმი, საიდანაც სოკო იზრდება, შეიძლება საუკუნეებს ითვლიდეს.
გულმხურვალე ლოცვების მეშვეობით იეჰოვასთან რეგულარული ურთიერთობა მასთან გვაახლოებს.
ის მოქმედებს მთელი დედამიწის ზურგზე მცხოვრებ ადამიანებზე.
ამან მე და ტელმას იმის სურვილი გაგვიღვივა, რომ მათ მსგავსად, პიონერებად გვემსახურა.
მას სურს, რომ ადამიანებმა იცოდნენ ეს სახელი და ამ სახელის მქონე პიროვნების თვისებები.
მარტივად რომ ვთქვათ, ფულით სიცოცხლეს ვერ ვიყიდით.
რიჩარდი, დ.
ბრიტანელმა გენერალმა ფრენკ კროჟერმა ამ ომის შესახებ თქვა: "ქრისტიანული ეკლესიები არიან სისხლისღვრისკენ შესანიშნავი წამქეზებლები, რომლებიც მაქსიმალურად გამოვიყენეთ".
ეს არასასიამოვნო ვითარებას შექმნიდა, როგორც ეს ერთ დროს კორინთელ ქრისტიანებს შორის მოხდა.
მართალია ის ახალგაზრდა იყო, მაგრამ მრავალი წლის განმავლობაში დედასავით მედგა მხარში.
საეჭვოა, ასეთი პოზიცია სიყვარულისკენ მოუწოდებდეს ადამიანებს!
როგორც ჩანს, სილაც რომის მოქალაქე იყო.
1823-იდან პუშკინი ოდესაში გადაიყვანეს. პუშკინმა, რუსული ლიტერატურაში პირველმა, წარმოსახა თავისი დროის ტიპური გმირი, პირველმა აღწერა კავკასიის ბუნება და მთიელთა ყოფა-ცხოვრება.
იფთახის აღთქმა ხანას აღთქმისგან განსხვავდებოდა.
ბოლოს გაჩერდნენ მთაზე
რა არის ხატი?
რა დიდი უპირატესობაა, გული გავუხაროთ იეჰოვას, როგორც ეს გააკეთა იობმა, რომელმაც თავმდაბლად მიიღო მითითება!.
40 წელიც კი არ იყო გასული მას შემდეგ, რაც კოლუმბმა ფეხი დადგა ამ კონტინენტზე, რომ აქ, ლეგენდის თანახმად, გვადელუპელი ქალწული გამოეცხადა ადგილობრივ ინდიელს, ხუან დიეგოს.
ასე რომ, თუ არ შეწყვეტთ "მოღვაწეობისთვის დიდი კარის" ძებნას, თქვენი მცდელობაც დაჯილდოვდება.
ეს არ ნიშნავს იმას, რომ იეჰოვამ უარი თქვა დედამიწის მმართველობაზე.
მათ ყურად უნდა იღონ უზენაესი უფლის, იეჰოვას, ბრძანება.
ბატონმა ეს რომ გაიგო, ძალიან გაბრაზდა და უთხრა ამ მონას: "განა შენც...
აშკარაა, რომ წარმოდგენილი ფაქტების საფუძველზე აზრი ეკარგება იმის ხმამაღლა გაცხადებას, რომ ამ დღესასწაულის მთავარი მიზეზი იესოა.
ორსულობის პერიოდში ექიმმა გააფრთხილა, რომ შეიძლება შეზღუდული გონების ბავშვი შესძენოდა.
აიზიმინგერი, შ.
ან მშობლები მეტისმეტად ენდობიან მათ და ყველგან უშვებენ "(ნიკოლასი).
მეორე — იოანე ნათლისმცემლის ახალგაზრდობის პორტრეტი და მესამე — წმინდა ანა მარიასთან და ჩვილ ქრისტესთან ერთად. ყოველი მათგანი შესანიშნავია. თავად შემოქმედისგან უკვე შეუძლებელი იყო რაიმე ახალი შემოქმედების ლოდინი, რადგან მას მარჯვენა ხელი პარალიზებული ჰქონდა.“
მაგრამ, იმპულსურად მოქმედებას მარკმა გარკვეული ხნით მოცდა არჩია.
"მიენდე იეჰოვას მთელი გულით და საკუთარ გონებას ნუ დაეყრდნობი". "
სიმღერები: 53, 107
იეჰოვა ამბობდა: "ქვების გროვად და ტურების ბუნაგად ვაქცევ იერუსალიმს, იუდას ქალაქებს კი გავაპარტახებ და გავაუკაცრიელებ".
პავლესთან ახლო ურთიერთობამ ტიმოთეს შეაძლებინა, გამუდმებით ეფიქრა სულიერი მიზნების განხორციელებაზე.
ყველა ერთ ოჯახს ვეკუთვნით
ბევრ უსახლკარო ადამიანს გონებრივი ან ფსიქიკური პრობლემები აქვს.
ბიბლია გვაფრთხილებს, რომ "ვინც გამდიდრებისკენ ისწრაფვის, ებმება ცდუნებაში, მახეში, ბევრ უგუნურ და მავნებელ სურვილში, რომელიც ღუპავს და ანადგურებს ადამიანებს".
"ნეტარ არიან სიმართლისათვის დევნილნი".
"ღმერთს მადლობა გადაუხადა, დაამტვრია [პური] და თქვა:" ეს ჩემს სხეულს ნიშნავს, რომელიც თქვენთვისაა.
პავლეს სიტყვები, უდავოდ, მათზე გამართლდა: "მრავალი ჭირით გვმართებსო ღვთის სასუფეველში შესვლა".
შეგვიძლია აქედან რამის სწავლა?
ჩვენში არის ოქსიტოცინი, რომელიც სხვებთან გვაკავშირებს, გვაგრძნობინებს სხვის გრძნობებს.
ცა შავდება, შიშის მომგვრელი ხმაური იზრდება და წყვდიადი ისადგურებს.
მათსავით მოიქეცით, ვინც თავიანთი ბატონის ქორწილიდან დაბრუნებას ელის ".
მოკრძალება გვეხმარება, კმაყოფილები ვიყოთ ღვთისგან მოცემული დავალებით და ის ხარისხიანად შევასრულოთ.
კაცთმოშიშება.
"სარისკო და გამომფიტავი სამუშაოსკენ ბავშვებს ყველაზე ხშირად სიღარიბე უბიძგებს, - ნათქვამი იყო ერთ - ერთ პუბლიკაციაში. - ბავშვების ხელფასის სახით მცირე შემოსავალმაც კი, ან საოჯახო საქმეებში დახმარებამ, რაც ნებას რთავს მშობლებს, იმუშაონ, ღარიბი ოჯახი შეიძლება შიმშილით სიკვდილს გადაარჩინოს" (The State of the World's Children 1997).
იცოდეთ, რომ მემკვიდრეობას მიიღებთ უფლისაგან საზღაურად, ვინაიდან უფალ ქრისტეს ემსახურებით ".
პეპელა მონარქის სანავიგაციო სისტემა, 11 / 08
269 წელს მიეცა, როდესაც ეგვიპტეში რომის მართვასთან დაკავშირებით დაობდნენ.
შესაძლებელია, რომ დღევანდელმა ქრისტიანებმა მიბაძონ პირველი ქრისტიანების უნაკლო მაგალითს?
გარდა ამისა, სხვადასხვა ჯიშის მცენარეები თუ ცხოველები მასობრივი გადაშენების პირასაა.
ერთი რაღაც ცუდის გაკეთებას იწყებს, მეორე მას ჰბაძავს და უარესს აკეთებს, მესამე კი - ორივეს აჭარბებს.
მართლაც, ოჯახში თბილი ატმოსფერო უფრო სასურველია, ვიდრე საუკეთესო საჭმელები.
რა შეიძლება ითქვას ადამიანზე?
ანას მსგავსად, ვფიქრობდი, რომ ღმერთს იმედი გავუცრუე და აღარ მაპატიებდა.
ჩემმა მეუღლემ, მარიამ, ჭეშმარიტება უკრაინაში მეორე მსოფლიო ომის დროს გაიგო.
გარდა ამისა, ბიბლიური იგავი მოიხსენიებს "დედაშენის სწავლებას".
ისინი ითვალისწინებენ მოციქულ პავლეს რჩევას თანამორწმუნეებისადმი: "იყავით მადლიერნი".
(ზემოთ) წიგნების დამტარებლები ედით კინი და გერტრუდა მორისი ინგლისში, დაახლოებით 1918 წელი (ქვემოთ) სტენლი კოსაბუმი და ჰენრი ნონკესი შეერთებულ შტატებში.
იმისათვის, რომ ეს ნიშანი ეპოვათ, "ბრალდებულს თმას პარსავდნენ და სახალხოდ უთვალიერებდნენ სხეულის ყველა კუთხე კუნჭულს".
26 - 29 (რუს.).
რაც მეტად უხსნით უარის მიზეზს, თქვენი "არა" მით მეტად დაკარგავს სიმტკიცეს და საეჭვო გახდება (ბიბლიური პრინციპი: ეფესოელები 6: 1).
ის ბოლომდე იყო დარწმუნებული, რომ იეჰოვა ზრუნავდა როგორც თავის ხალხზე, ისე პირადად მასზე.
როგორც სტატიის დასაწყისში აღინიშნა, ის საკმაოდ რთული აგებულებისაა.
მათ იციან, რომ ამ სისტემას ბოლო უნდა მოეღოს, ვიდრე იეჰოვა დიდი ხნის ნანატრ ახალ სამართლიან ქვეყნიერებას დაამყარებს *.
ზომა.
ძალიან მიყვარდა ჩემი ძმები, ჯონი და რონი, ამიტომ მათ ვაძალებდი, მოესმინათ ჩემთვის.
ერთი ქალი წერდა: "ჩემს რვა წლის ბიჭს სკოლაში ფანქრები დაეკარგა და გადაწყვიტა, კლასელების ფანქრები დაუკითხავად აეღო.
(სიცილი) კიდევ ერთი მაგალითი, როგორი მნიშვნელობა აქვს მიწოდების ფორმას.
სოფელში დგას შუა საუკუნეების „ელდათის“ ეკლესია და ადრეული შუა საუკუნეების ციხე „შეუპოვარი“.
გადმოუღვარეთ მას ლოცვაში გული, ვინაიდან "ის ზრუნავს თქვენზე".
რა იწინასწარმეტყველა ღმერთმა ადამის შეცოდების შემდეგ და მოგვიანებით რას მოეფინა ნათელი?
რა იყო ფსალმუნმომღერლის უმთავრესი საფიქრალი?
ამ დროისთვის მთელ იტალიაში 500 - მდე მაუწყებელი თუ იქნებოდა, კონგრესს კი 2 000 კაცი ესწრებოდა.
მართლაც, როგორ აკურთხა იეჰოვამ ყველა, ვინც უახლოვდება მას!
"ეს იყო სახლი სიცოცხლეში და სახლი სიკვდილის შემდეგ", - ამბობს კრისტინ ელ მაჰდი თავის წიგნში "მუმიები, მითები და მაგია ძველ ეგვიპტეში".
ტესტირებისას კლასელებივით შპარგალკით არ ვისარგებლებ.
ამის შემდეგ იესო ნავეს ძე 110 წლის ასაკში კვდება.
8 სასიცოცხლო ციკლები
რა დაგეხმარებათ ამ დროს?
შრი - ლანკაში 1996 წლის ოქტომბერში ჩავედი.
აგარი და მისი შვილი, ისმაელი, საბოლოოდ სახლიდან დათხოვნილ იქნენ.
მათემ, ბიბლიის ერთ - ერთმა დამწერმა, მოიყვანა კითხვა, რომელიც მოციქულებმა იესოს დაუსვეს: "რა იქნება იმის ნიშანი, რომ მოსული ხარ"?.
მიუხედავად ამისა, 19 კვირის შემდეგ ლონდონში გაგზავნილ წერილში იგი ამბობდა: "მანჯურიულ ენას დავეუფლე...
მას "ახსოვს, რომ მტვერი ვართ"
ამიტომ, ფინხასის მსგავსად, წინააღმდეგობა უნდა გავუწიოთ ეშმაკის მცდელობებს, რომლებსაც ის იყენებს, რომ ჩირქი მოგვცხოს.
ამიტომ აფრთხილებდა, რომ მათ გულში თუ სიძულვილი გაიდგამდა ფესვს, სიკვდილი გარდაუვალი იქნებოდა (წაიკითხეთ მათეს 5: 21, 22).
სულიერი ტაძარი იეჰოვასთან დაახლოების ახალი საშუალება იყო, რაც შესაძლებელი გახდა იესო ქრისტეს შესარიგებელი მსხვერპლის საფუძველზე.
უმამო ბავშვების მამა, 4 / 1
იეჰოვა შემოქმედია, სიცოცხლე მისი წყალობით არსებობს.
ასეთი საშინელი დევნის დროს ზოგი, მათ შორის თეოლოგი ტერტულიანეც, რელიგიის თავისუფლებას დაჟინებით ითხოვდა (იხილეთ სურათი მე - 8 გვერდზე). ახ. წ.
გვერდი 64, აბზაცი 22, რომელიც გამოცემულია საზოგადოება "საგუშაგო კოშკის" მიერ (ინგლ.).
ექიმთან ვიზიტის დროს.
გაცემას მეტი ბედნიერება მოაქვს, ვიდრე მიღებას.
როდესაც პეტრემ მოიყვანა ციტატა ლევიანთა 11: 44 - დან, მან გამოიყენა ბერძნული სიტყვა ჰაʹგი · ოს, რაც ნიშნავს "ცოდვისგან შორს მდგომსა და ღმერთზე, ღვთიურზე კონცენტრირებულს" (An Expository Dictionary of New Testament Words, უ.
ახალგაზრდა ჯეისონი ამბობს: "ჩემს თავს მწარედ ვკიცხავ.
მისიონერებმა აღნიშნეს, რომ იეჰოვა ზრუნავს და აკურთხებს თავის ერთგულ მსახურებს.
მინი|300პქ|ურარტუ თავისი ძლიერების მწვერვალზე, სარდირიუს II-ის პერიოდში ძვ. წ.
შეგიძლიათ აპატიოთ მას?
ნიგერიის საგარეო საქმეთა სამინისტროც დაინტერესდა ამ საქმით და მოსთხოვა პასუხი იმ ქვეყნის ხელისუფლებას, სადაც ვიყავი დაპატიმრებული, თუ რატომ ჩამსვეს ასეთ საპყრობილეში.
ცისფერყანწელები — ქართველ სიმბოლისტ პოეტთა და პროზაიკოსთა შემოქმედებითი გაერთიანება, რომელიც 1920-იან წლებში ქართულ ლიტერატურაში დომინირებდა.
ჯერ კიდევ მაშინდელი, სანამ ერთი გალონი (3.78 ლიტრი) 4 აშშ დოლარი ეღირებოდა.
1973 წელს მოვინათლე და ახლა თვეში საშუალოდ 70 საათს ვუთმობ ღვთის სამეფოს შესახებ სასიხარულო ცნობის ქადაგებას.
ეკლესიის სამხრეთ კედელზე ჯერ კიდევ იკითხება ასოთა ნარჩენები, არადა, ეტყობა, თავის დროზე საკმაოდ დიდი წარწერა ყოფილა.
ბიბლიის თანახმად, რა არის არმაგედონი?
იეჰოვას მოწმეებს ძალზე რთულ პირობებში ტყის გაკაფვაზე ამუშავებდნენ.
მიჰბაძეთ ბერეაში მცხოვრებ კეთილშობილ ადამიანებს, რომლებსაც პავლე მოციქულმა უქადაგა.
ჩვენ ძალიან ვაფასებთ ამ მშრომელ და გამრჯე დებს!
რა დავალება მისცა იეჰოვამ იესო ნავეს ძეს და რატომ არის ეს დავალება საყურადღებო?
განსაკუთრებით მსახურების პირველ წლებში ძალიან ხელმოკლედ ვცხოვრობდით.
მრავალი გაჭირვებისას ვინმეს დახმარებას კი არ სთხოვს, არამედ უსიტყვოდ იტანს თავის გასაჭირს.
ბ) რატომ დაკარგა ზოგმა რწმენა?
იგი თავს აქეთ - იქით იქნევს და დასძენს: "იმედია, ძრავის გარეშე არ გაგვამგზავრებენ".
ლ. კ.
ერთხელ ეს და, ერთ წყვილთან ერთად, კალიფორნიის (აშშ) მთიან რეგიონში ქადაგებდა.
მან ზუსტად იცოდა, რა თქვა იესომ და ამიტომ სწორი შესატყვისი გამოიყენა.
ა) როგორ რეაგირებს დღეს ბევრი იესოს მოწვევაზე?
უგებთ თქვენს ექიმს?
გვინდოდა, გადაგვედო დასასვენებლად წასვლა, მაგრამ ტერეზამ დაჟინებით გვთხოვა, წავსულიყავით.
მთელი კაცობრიობის მსგავსად, არსებობის დღიდანვე თქვენც იეჰოვას ეკუთვნით.
მაგრამ ლოტმა, გარკვეული მიზეზების გამო, იეჰოვას სთხოვა, სხვაგან გაქცევის უფლება მიეცა.
იეჰოვამ იცის, რა გვჭირდება და გვაძლევს იმდენს, რამდენიც ჩვენი სულიერი სიმხნევისთვისაა საჭირო
ობედისა და სტეფანის მდგომარეობაში ბევრი აღმოჩნდა.
გადმოცემის თანახმად, სწორედ ალექსანდრიის ბიბლიოთეკაში თარგმნა 72 - მა იუდეველმა სწავლულმა ებრაული წერილები ბერძნულ ენაზე; ეს თარგმანი "სეპტუაგინტად" გახდა ცნობილი.
უცხო ღმერთებისკენ ".
თითქმის ყველა კულტურაშია წეს - ჩვეულებები, რომლებიც გმობს ახლო ნათესავებს შორის ქორწინებას.
მის შესახებ ბიბლიაში ნათქვამია: "მისით ვცოცხლობთ, ვმოძრაობთ და ვარსებობთ".
"ადგომისას": ბევრი ოჯახი ყოველ დილით განიხილავს ბიბლიურ ტექსტს, რის შედეგადაც კურთხევებს იღებენ.
ბრუგის დარბაზი იმდენად იყო გადაჭედილი, რომ პოლიციამ კარები ჩაკეტა და შემდეგ მოსულები უკან გააბრუნა.
მიეცით ბავშვებს ის, რაც სჭირდებათ
როგორც ჩანს, პირველი მოწმე ამ ქვეყანაში XX საუკუნის 50 - იანი წლების დასაწყისში გამოჩნდა.
ვერასდროს ვმართავდით მშვიდობიანად ".
კაცი, რომელმაც დედამიწა რუკაზე გამოსახა (მერკატორი), 4 / 09
ვისაუზმო ჩემს ცოლთან და შვილებთან ერთად.
წითელი ღვინო მის სისხლს ნიშნავდა, რომელიც 'მრავალთათვის უნდა დაღვრილიყო ცოდვების მისატევებლად'.
მილიონობით ადამიანმა აღმოაჩინა, რომ ბიბლიის საშუალებით თავისუფლად შეიძლება ამ მიზნის მიღწევა.
ძლიერების მარჯვნივ მჯდომარესა და ცის ღრუბლებზე მომავალს ".
ალბათ, გსმენიათ ცნობები ზოოპარკის თანამშრომლებზე თავდასხმების შესახებ.
ღმერთი უპიროვნო ძალაა, თუ ნამდვილი პიროვნება?
უბრალოდ საკმარისად პატარა ხელსაწყოები არ გვაქვს მათთან სამუშაოდ,
მე ცოცხალი პური ვარ, ზეციდან ჩამოსული.
მაგალითად, სანამ დაიწყება შეხვედრა, მთელი გულისყურით სწავლობ ჟურნალს და ნახულობ ბიბლიურ მუხლებს?
ანას ერთ - ერთმა შვილმა, მარი კარმენმა დედას ბიბლიისადმი ინტერესი კვლავ გაუღვივა.
ალბათ, მან იცოდა, რომ ადრე იერემიას ემუქრებოდნენ.
იეჰოვას გადაწყვეტილი აქვს, რომ თავისი განაჩენი აღასრულოს სატანის ქვეყნიერებაზე და ის და მისი დემონები გაანადგუროს.
ეს მართლაც ასე იყო ისრაელის შემთხვევაში.
მაგრამ ღრმად ვარ დარწმუნებული, რომ ადამიანს წლების მანძილზე ყოველდღიურად შეუძლია იეჰოვასთვის მსხვერპლის გაღება.
პირველი საუკუნის ქრისტიანების მსგავსად, იეჰოვას მოწმეების წინააღმდეგ იყენებენ ცრუ ბრალდებებს.
თუ კი გააერთიანებთ ამ ორ ძალიან მარტივ კონსერვატორულ იდეას და დაეყრდნობით ადამიანურ ბუნებას ქცევითი ეკონომიკის მიღწვებთან ერთად, რომლის შესახებაც ახლახან მოვისმინეთ, კვლავ გავიმეროებ, ვფიქრობ რომ ჩვენ შეგვიძლია მივაღწიოთ რეალურ კეთილდღეობასა და ბედნიერებას ძლიერ საზოგადოებაში უამრავი ფულის დახარჯვის გარეშე.
მას შემდეგ, რაც ამ მტკიცებებს გამოიკვლევთ და თქვენი რწმენა გაიზრდება, დარწმუნდებით, რომ ბიბლიის კითხვისას თავად შემოქმედს უსმენთ.
როგორ გამოავლინა იესოს მესამე იგავში მოყვანილმა ყმაწვილმა საოცარი უმადურობა?
რომ შემძლებოდა გულიდან და გონებიდან მომეცილებინა ნებისმიერი ცრურწმენა, რომელსაც შეიძლება დავებრკოლებინე, ვლოცულობდი, რომ სულიწმიდის ხელმძღვანელობით, სწორ გაგებამდე მივსულიყავი ".
ამ თარგმანს მისი მოცულობის გამო "დიდი ბიბლია" ეწოდა.
"ბიბლიის კომენტატორის განმარტებები" (ინგლ.)
თუმცა იმ ადამიანების დაახლოებით 90 პროცენტი, რომლებიც მექრთამეობას აწყდებიან, არ ახმაურებენ ასეთ ფაქტებს.
ედომა — ორგანოგენულად მდიდარი (დაახლოებით 2% ნახშირბადის მასის) პლეისტოცენური ასაკის ლიოს მრავალწლოვან მზრალობასთან დაკავშირებული მცირედ ამაღლებული რელიეფის ფორმა, რომელიც შეიცავს 50–90% მოცულობის ყინულს.
მთელი ამ ხნის განმავლობაში ადამიანები "ბოლო დღეებში" ცხოვრობენ.
თუმცა მხედველობიდან არ უნდა გამოგვრჩეს, თუ რატომ გვიბოძა იეჰოვამ ეს თავისუფლება.
ცოლი შენი, ვითარცა ვაზი მსხმოიარე შენი სახლის კიდეებში ".
ყველა, ვინც უსმენს მამას და სწავლობს, ჩემთან მოდის...
წლის 5 აპრილს ჩინეთის საბჭოთა რესპუბლიკამ ომი გამოუცხადა იაპონიას.
ჩვენ მშვიდი და ბედნიერი ცხოვრება გვაქვს.
ამ ქალაქში კერპთაყვანისმცემლობა ყვაოდა.
თუმცა ამ მითითების გასათვალისწინებლად მას მოთმინება უნდა გამოევლინა და გარკვეული მსხვერპლიც უნდა გაეღო.
მისი შეგონება უეჭველად დადებითად იმოქმედებდა გულით მორჩილ ქრისტიანებზე.
"რელიგიის ენციკლოპედია" (ინგლ.)
მოციქული პავლე დაცინვას უმნიშვნელოდ არ მიიჩნევდა.
ვ.კ არსენევი „უსურის მხარის უღრან ტყეებში“''}}
როგორ უნდა მოვიქცეთ თუ ვატყობთ, რომ უწინდელივით გულმოდგინედ ვეღარ ვქადაგებთ?
როგორც კი მის თვალებში სითბო და გულწრფელი თანაგრძნობა დაინახა, მართამ ნუგეში პოვა.
ღვთის სიტყვის სინათლე იმითაც არის საოცარი, რომ მნიშვნელოვან საქმიანობაში მონაწილეობის საშუალებას გვაძლევს.
თუ დიახ, გაიგეთ, როგორ შეგიძლიათ დაუახლოვდეთ იეჰოვას.
მოგვითხრო ხ.
გაგიკი დასძენს: "შემოსავალი გამინახევრდა, ამიტომ ჩემთვის ადვილი არ იყო ოჯახის რჩენა.
პავლე მოციქულმა დაწერა: "ნუ დაანაღვლიანებთ ღვთის სულიწმიდას".
რასაკვირველია, დამწუხრდა, მაგრამ მან თავმდაბლად მიიღო იეჰოვას გადაწყვეტილება.
არ დაკარგოთ კონტაქტი.
დადგება ოდესმე ისეთი დრო, როცა უსამართლობისა და ბოროტების კვალი სამუდამოდ წაიშლება?
რა მხრივ ემორჩილებიან იეჰოვას მოწმეები იეჰოვას მმართველობას?
მე არ ვაკეთებდი არაფერს, რაც შეიძლებოდა მიჩნეულიყო მიღწევად, თუკი არ ჩავთვლით ჩემს შეზღუდულ შესაძლებლობებს.
ბ) რას ნიშნავს ეს მათთვის?
ამ სახელმძღვანელოში ბიბლიის ყველა წიგნიდან არის მოყვანილი ციტატები.
წ. მეექვსე საუკუნე).
მაგრამ ყველანაირ ცრურწმენას ერთი რამ აერთიანებს.
აუხსენით, როგორ ფუნქციონირებს ჩვენი ორგანიზაცია და როგორ შეუძლიათ პატარებს მხარი დაუჭირონ მის საქმიანობას.
თუ ცოდვილი მიდრეკილებების გამო მეტისმეტად წუხხართ, იოანე მოციქულის სიტყვები განუგეშებთ: "თუ ვინმე...
რასაკვირველია, დროდადრო ჩვენ ყველას მოგვდის უარყოფითი აზრები.
კოპენჰაგენის სამიტის მიზანი "კიოტოს პროტოკოლის" ჩანაცვლება და ახალი სავალდებულო მიზნების დასახვა იყო 2012 წლისა და შემდგომი პერიოდისთვის.
წუთისოფლისეული გაგებით, რა იგულისხმება სიტყვა "მიძღვნაში"?
პავლეს მაგალითის მიბაძვით, ვის მიმართ ავლენენ დღეს ჭეშმარიტი ქრისტიანები კეთილმოსურნეობას და როგორ?
ცხვარი.
საშინლად გტკივა ზურგი და ფეხები მას შემდეგ, რაც წელში მოხრილი საათობით კრეფ.
დედამიწისა და სამყაროს ასაკი
მილეტის გარნიზონის მეთაურმა ჰეგისისტრატუსმა ბრძოლის გარეშე დაუთმო მოწინააღმდეგეს ქალაქის გარე კედლები და ქალაქის ალექსანდრესთვის ჩაბარებასაც აპირებდა, თუმცა შემდეგ, როდესაც შეიტყო, რომ სპარსელების ფლოტმა კარია დატოვა და მილეტისკენ მოიწევდნენ, გადაწყვიტა ქალაქის დაცვა.
იმიტომ, რომ ეგვიპტე იყო პირველი ძლიერი სახელმწიფო, რომელიც ღვთის ხალხის მტერი გახდა.
ამის შემდეგ მარადიულად იარსებებს მხოლოდ ის, რაც "შეურყეველია", ანუ ღვთის სამეფო თავის მხარდამჭერებთან ერთად.
ის ამბობს: "ლოცვაში იეჰოვას ხელმძღვანელობა ვთხოვე.
ჩვენი საქმეა ვიქადაგოთ, დანარჩენი იეჰოვას უნდა მივანდოთ და ის არ დაიშურებს კურთხევებს.
როდესაც 1939 წელს II მსოფლიო ომი დაიწყო, ჩვენს პატარა სოფელში იეჰოვას მოწმეების კრება უკვე ჩამოყალიბებული იყო.
კონკრეტულ ფაქტებზე დაფიქრება დაგანახვებთ, რომ პესიმისტური აზრები გადამეტებული რეაგირების ნაყოფია.
ამ ბრძოლაში გასამარჯვებლად უთვალავი მიწისყრილი გააკეთეს და გვირაბი გაიყვანეს, რომლებიც აერთიანებს სხვადასხვა უბნებს.
თითოეულმა მათგანმა კარგად იცოდა, რომ ნიჭი, ქონება და მდგომარეობა კარიერის შესაქმნელად კი არ უნდა გამოეყენებინა, არამედ უმთავრესად ღვთის მსახურებისთვის.
ქანცი გამიწყდა კვნესისგან და ვერ ვპოვე შვება '.
ამ და მომდევნო სტატიებში ჩვენ ლოცვის ნიმუშის შინაარსს მიმოვიხილავთ.
მომდევნო წელს, იეჰოვას განზრახვის თანახმად, ხალხმა საძირკველი ჩაუყარა ახალ ტაძარს.
მათ უნდათ, რომ რასაც აკეთებ, უკეთ გააკეთო და გაუმჯობესდე.
[იერობოამი] ".
იეჰოვას მოწმეები არც ქადაგებას უთმობენ ნაკლებ დროს.
არათუ აღიარა, იობის უფრო მკაცრად გამოცდა ითხოვა.
ყურადღების ღირსია ფაქტი, რომ თავის კრიტიკაში, იუდას საერო 'მთავრებისა' (აზნაურების, ანუ ტომების მეთაურების) და 'უფლისწულების' წინააღმდეგ ღვთიური განაჩენების გამოცხადებისას, სოფონიას არასდროს უხსენიებია მეფე *.
აბრაამის რწმენა მტკიცედ იყო დაკავშირებული იმედთან.
ადამიანთა ურთიერთობებისგან განსხვავებით, ღმერთთან ურთიერთობა დაფუძნებულია იმის რწმენაზე, რომ ღმერთი არსებობს.
დავუშვათ, არქეოლოგმა აღმოაჩინა ერთ ზომაზე გათლილი და ერთმანეთზე დიდი სიზუსტითა და გეომეტრიული ფორმით დაწყობილი ლოდები, რაც ჩვეულებრივ ბუნებაში არ გვხვდება.
ანგელოზები "გავარვარებულ ღუმელში ჩაყრიან" მათ.
ამ მნიშვნელოვან კითხვაზე პასუხის მისაღებად განვიხილოთ, როგორ აპატია იეჰოვამ ორ მამაკაცს და რით იყო ეს მათთვის სასარგებლო.
მოწმეს ვუთხარი, რომ შემდეგი შესწავლისთვის სახლში ვიქნებოდი.
მე - 12 მუხლში გამოყენებული სიტყვა "მაშინ" იმაზე მიანიშნებს, რომ მე - 12 - 14 მუხლებში მოხსენიებულ კურთხევებს მართლები მიიღებენ, რომლებიც გათავისუფლებასა და ხსნას ითხოვენ ბოროტთა ხელიდან.
მაგრამ ის აპირებს ჩემს მოკვლას ჯობია მას ვესროლო, სანამ ის მესვრის. თან მას ჩემი მოკვლა რომც არ უნდოდეს, ალბათ ეშინია, რომ მე მოვკლავ მას სანამ ის მომკლავს მე... "" და ა.შ.
9 - 11. ა) რა მითითება მოგვცა მათეს 22: 21 - ის მიხედვით იესომ იმასთან დაკავშირებით, თუ როგორ უნდა გამოვიყენოთ ფული?
ჩვენი მიზანია შევქმნათ დიზაინების მარაგი იმდენად ცხადი, იმდენად სრულყოფილი რომ ერთ დისკზე იყოს მოთავსებული ცივილიზაციის დასაწყები პაკეტი.
გაძლიერდა ელია ჭამის შემდეგ?
თქვენი დიახ იყოს დიახ, 10 / 15
ბროლის თევზს ქერცლიც კი გამოკვეთილი აქვს.
დავითმა თქვა: "შორს იყოს ჩემგან, უფალო, ასეთი საქმე!
მიუხედავად ამისა, ღვთის ხალხი "უსახლკაროდ" არ არის დარჩენილი.
როგორც ვიცით, იესო, "ნეფე", გასასამართლებლად დიდი გასაჭირის მიწურულს უნდა მოვიდეს.
ჩვენი სხეული ბევრი რამით ჰგავს ცხოველის სხეულს.
პურის მცხობელი 20 ახალ, კარგად ზეთწასმულ ფორმას აცხელებდა ჰაერღუმელში და პურის გამოსაცხობად ემზადებოდა.
მეცნიერები ვარაუდობენ, რომ დედამიწა დაახლოებით 4 მილიარდი წლისაა, სამყარო კი 13 - 14 მილიარდი წლის წინ გაჩნდა.
ჩვენ შეგვიძლია ვინუგეშოთ იმით, რომ მოსიყვარულე იეჰოვა დროულად აღკვეთს ადამიანთა ისეთ საქმიანობას, რომელმაც შეიძლება გამოიწვიოს განადგურება.
შესაბამისად, პატიოსანი კაცი გამუდმებული წნეხის ქვეშაა.
მსახურების ქრისტიანული გაგების თავიდათავია ".
ხაზი გავუსვით იმას, რომ "უდანაშაულო მეუღლის არასრულყოფილების" მიუხედავად არასწორ ქცევაზე მრუშია პასუხისმგებელი.
სასიხარულო ცნობის ქადაგება ფუჭი და უდიდესი სიცრუე იქნებოდა.
ეს მღვდელმთავარი თავმჯდომარეობდა სინედრიონის სხდომას, საიდანაც სტეფანე გაიყვანეს და ქვებით ჩაქოლეს.
მაშინ შეიძლება ფილიპელთა 4: 6, 7 - ში ჩაწერილი სიტყვების გახსენებამ გაპოვნინოთ სიმშვიდე.
წმინდა წერილებიდან ვიგებთ, რომ შეუკავებელი რისხვა, სისუსტის ნიშანია და არა სიძლიერის (წაიკითხეთ იგავების 25: 28; 29: 11).
ერთი კედლის მოშლის შემდეგ, მათ დაინახეს საყრდენ სვეტზე მიმაგრებული განიერი ფიცარი.
მაგრამ თუ იუდეველებმა პავლეს მოქმედება, რომელშიც მას ბრალს სდებდნენ, დანაშაულში თანამონაწილეობად წარმოაჩინეს, ესეც მძიმე დანაშაულად ითვლებოდა.
თუ ჩვენც გამოვამჟღავნებთ ამ თვისებებს, გავახარებთ მას.
შეიძლება საჭირო იყოს, დავეხმაროთ მათ კითხვის უნარის განვითარებაში.
შეიძლება იყო მონაზონი, როგორც ბაჰუბალი, გამოსახული ამ სლაიდზე გომატეშვარა ბაჰუბალი რომლის ქანდაკებაც არსებობს მაისორთან ახლოს
კატეგორია:ხორვატიელი სამხედროები ოსმალეთის არმიაში
მადლიერებას გამოავლენთ, თუ შეისწავლით ღვთის სიტყვას, ბიბლიას და ნასწავლს ცხოვრებაში გამოიყენებთ.
სიტყვა არსება გადმოცემული იყო ებრაული სიტყვით [ნეფეშ], რომელიც ხშირად 'სულად' ითარგმნება, მაგრამ სინამდვილეში ეს სიტყვა პიროვნებასთანაა გაიგივებული ".
როგორ შეგვიძლია შევინარჩუნოთ მშვიდობა იეჰოვასთან იმ დროს, როცა ახლოვდება ამ ქვეყნიერების აღსასრული?
ვერაგი მპყრობელი
ბიბლიის დამწერს, ასაფსაც გაუჩნდა კითხვა, ღირდა თუ არა ღვთის მოსაწონად ცხოვრება.
მსოფლიოს ნებისმიერ კუთხეში მხიარულება და ზეიმი წარმოუდგენელია შამპანურის გარეშე.
ლედუას ჩამოცვენილი ფოთლების მოხვეტა ევალებოდა, რაც ძალიან ეჯავრებოდა.
წელს იგი აშშ-ის წარმომადგენელთა პალატის წევრად, ხოლო 1950 წელს სენატორად აირჩიეს რესპუბლიკური პარტიიდან.
არც გემებით უნდა ესარგებლათ, რა მიზეზიც უნდა ჰქონოდათ ამისთვის ". ახ.
როდესაც ვიცით, რომ ასეთი წინასწარმეტყველებები დემონური წყაროდან მომდინარეობს, ვხვდებით, რატომ შეიცავდა ღვთის მიერ ისრაელისთვის მიცემული რჯული შემდეგ სიტყვებს: "ნუ იქნება შენს შორის...
ჩვენ 'ველით იეჰოვას დღეს', როცა ის გაანადგურებს უღვთო ადამიანებს და შვებას მოგვიტანს.
გამოიყენეთ იესოს მიერ მოცემული რჩევები, რომლებიც მათეს 5: 23, 24 - ში ან მათეს 18: 15 - 17 - შია ჩაწერილი.
გასაგებია, რომ ხალხი გაოცებული იყო მისი 'მოძღვრებით' და მათ იზიდავდა იესოს პიროვნება.
გარკვეული დრო დამჭირდა ჯანმრთელობის აღსადგენად.
ცილინდრზე გაკეთებულ წარწერაში მოხსენიებულია კიროსის სახელი და აღწერილია მისი პოლიტიკური კურსი, რომლის თანახმადაც ის დაპყრობილ ხალხებსა და მათ რელიგიურ ნივთებს სამშობლოში აბრუნებდა.
120 კილომეტრზე გადაჭიმული ფრეიზერის კუნძულის სანაპირო მსოფლიოში ერთ - ერთ ყველაზე გრძელ სანაპიროდ ითვლება.
ფარული პურის ჭამა უფრო მიმზიდველი ჩანს, ვიდრე სიბრძნის პური და ღვინო, იმიტომ რომ მას უპატიოსნოდ იღებენ.
მარკოზის სახარების მიხედვით იესო ამბობს, რომ მისი მოწაფეები სულიერი საძმოს წევრები გახდებოდნენ.
თუმცა სანიძლაოს ჩამოვდივარ, რომ იდეა ელექსირის პოვნისა და უკვდავებისა არის რისკიანი სტრატეგია.
ნურავინ იფიქრებს, რომ ღმერთს მხოლოდ რელიგიური მსახურება სიამოვნებს!
მან უთხრა მათ: "გამომყევით და ადამიანთა მებადურებად გაქცევთ".
ერთ წიგნში ნათქვამია, რომ "მსოფლიოში უმთავრეს პრობლემად კვების ნაკლებობა კი აღარ ითვლება, არამედ გადაჭარბებული კვება" (Food Fight).
ადამისგან წარმოიშობოდა ადამიანთა მოდგმა, რომლებსაც დედამიწაზე უნდა ეცხოვრათ.
ასე რომ, ძალიან მნიშვნელოვანია, რომ არასოდეს გავიზიაროთ ამ ქვეყნიერებისთვის დამახასიათებელი შეუწყნარებელი დამოკიდებულება ქალების მიმართ.
რომ არც ერთი სიტყვა არ გაცუდებულა ყველა იმ სასიკეთო სიტყვიდან, რაც თქვენზე უთქვამს უფალს, თქვენს ღმერთს ".
"მოტირალებთან იტირეთ", - გვირჩევს ბიბლია რომაელთა 12: 15 - ში.
ბიბლიაში კიდევ ერთი გამამხნევებელი შემთხვევის შესახებ ვკითხულობთ.
წლები დასჭირდება იმას, რომ ზვიგენების პოპულაცია კვლავ ძველებურად გაიზარდოს.
სანქტ-პეტერბურგში საკმაოდაა განვითარებული, როგორც სამოყვარულო, ისე პროფესიონალური სპორტი. ქალაქში 13 სტადიონია, რომელთა ტრიბუნებიც 1500 კაცზე მეტს იტევს. ასევე არის 1649 სპორტული დარბაზი, 10 სპორტის სასახლე, 17 დახურული ხელოვნური ყინულის მოედანი, 118 აუზი, ველოდრომი, 18 სათხილამურო ბაზა, 11 სანაოსნო ბაზა და არხი.
იქ თავისი მსახური დატოვა, თვითონ კი მარტო წავიდა უდაბნოში.
მტრედების გამყიდველებს უთხრა: "გაიყვანეთ ესენი აქედან და მამაჩემის სახლს ნუ გახდით სავაჭრო სახლად" ".
რასკო და თელმა ჯონსები, შავკანიანი ცოლ - ქმარი, იეჰოვას მოწმე სრული დროით მსახურები იყვნენ.
მსგავსად ამისა, ოჯახის მეთაურისადმი მორჩილება მნიშვნელოვანია, რომ ოჯახი მტკიცე და ბედნიერი იყოს და მასში მშვიდობა სუფევდეს.
მონათვლიდან ცოტა ხანში, სატანამ იესოს საუკეთესო გზის მიტოვება შესთავაზა, მაგრამ მიზანს ვერ მიაღწია.
მე - 9 მუხლის თანახმად, დედამისმა მას "იაბეცი დაარქვა...
ეს რაღაც ზეაღმატებული და ენით აუწერელი იყო ".
17, 18. ა) როგორ შეგვიძლია მეტი მამაკაცის პოვნა მსახურებაში?
იესო ქრისტემ, რომელიც განკაცებამდე ამ მოვლენის თვითმხილველი იყო, ხაზი გაუსვა იმას, რომ ცოლ - ქმარი ბოლომდე ერთმანეთის ერთგულნი უნდა დარჩენილიყვნენ.
შემდეგ კლასს ვთხოვე, რომ ისინი იმ თანმიმდევრობით დაელაგებინათ, რომელსაც უფრო მნიშვნელოვნად თვლიდნენ ".
როდის სცდება გონიერების ფარგლებს სხვა მრწამსის ადამიანებთან ურთიერთობა?
ჭეშმარიტების მიყოლით ძვირფას სიმდიდრეს იძენ, რომელსაც, რადაც უნდა დაგიჯდეს, ვერასოდეს შეელევი.
თითოეულ მცენარეს სჭირდება განსაკუთრებული მოვლა.
Die»-სთვის. ამას მოჰყვა უამრავი სხვა, მათ შორის ბლიქსა ბარგელდთან და მიკ ჰარვისთან ერთად («
ადამმა არა მხოლოდ თავად დაკარგა შესანიშნავი მომავალი, არამედ თავისი შთამომავლები არასრულყოფილებისთვის, ცოდვისა და სიკვდილისთვის გაიმეტა.
ბიბლიაში ისიც არის ნათქვამი, რომ მოუნანიებელი ლოთები უნდა გაირიცხონ ქრისტიანული კრებიდან.
გვიხარია, რომ იეჰოვას სამართლიანი უზენაესი მმართველობის გამართლებაში თუნდაც მცირე წვლილი შეგვაქვს.
არსებობს ისეთი თამაშებიც, რომლებსაც ძალიან დიდი ენერგიის ფასად ცოტა რამის გაკეთება შეუძლია.
როგორ გვეხმარება ქრისტიანული კრების შეხვედრები და კონგრესები, შევინარჩუნოთ სულიერი სიფხიზლე?
ეცადეთ, რომ ჯანმრთელობის შესანარჩუნებლად მცირე ულუფით მაინც მიიღოთ საკვები.
ის აგრეთვე უდიდესი ენერგიის მატარებელია.
თუ ქრისტიანს, რომელიც ღვთის ფარას ჩამოშორდა, ერიდება კრების წევრებთან შეხვედრა, შეახსენე, როგორი სიხარულით მიიღეს გზასაცდენილი შვილი.
სხდომის შემდეგ სასამართლო საქმის განხილვის შესახებ უამრავი ცრუ და დამახინჯებული ინფორმაცია გადაიცა ტელევიზიით.
სწრაფი მეთოდით მოგვარება?
(იხილეთ ბიბლიური სწავლებები / მოზარდები)
სალვადორში დაბრუნების შემდეგ ამერიკელ მისიონერს ჰარი ბლეკს დაველაპარაკე.
ბიბლია არ ამართლებს ასეთ ქმედებას.
როგორ დააპურებდა ის ზეციდან დედამიწაზე თავის მიმდევრებს სულიერად?
შეიძლება ამის მიზეზი სულ სხვა რამ იყოს.
(1998 წლის 8 თებერვალი).
იაკობის 1: 17 - შიც მსგავს აზრს ვკითხულობთ, რომ იეჰოვა "ცვალებად ჩრდილს არა ჰგავს".
საბოლოოდ სანქტ - ვოლფგანგის მხარეში დავსახლდი და 1949 წელს ცოლად შევირთე ტერეზა კურცი, რომელსაც წინა ქორწინებიდან გოგო ჰყავდა.
1621 წელს ვან დერ კოდემ და მისმა თანამოზიარეებმა კრება მეზობელ სოფელში, რეინსბერხში, გადაიტანეს *.
რა დაეხმარება წყვილს მაშინაც კი, როცა ქორწინება, ერთი შეხედვით, წარუმატებელი ჩანს?
იესომ თქვა, რომ ფართო და განიერია გზა - იოლი გზაა, ასიამოვნო საკუთარ თავს.
გონიერება და მომეცი ცოდნა ".
შვიდი გვირგვინი.
ასე რომ, ამ ქვეყანაში ხალხს ხელი უნდა შეეწყო და მხარი დაეჭირა მათი საქმიანობისთვის, ვისაც იეჰოვა დანიშნავდა ხელმძღვანელად.
სტატიების ამ სერიით "გამოიღვიძეთ!"
კათოლიკური გაზეთი "თანამედროვე ქრისტიანი" აღნიშნავს, რომ "კონსერვატიულ შვეიცარიაშიც კი სულ უფრო და უფრო მეტი ოჯახი ინგრევა".
თუ წინასწარგანზრახულად ვეარშიყებით ვინმეს, შესაძლოა ვერც კი ვხვდებით, როგორ მოქმედებს ეს ადამიანზე.
ჩვენ გვწამს, რომ მთელი ბიბლია "ღვთისგან არის შთაგონებული და სასარგებლოა".
წარმოუდგენელია, მაგრამ სასწაულებრივად გათავისუფლებიდან სულ მოკლე ხანში, ამ ხალხმა წუწუნი და დრტვინვა დაიწყო. რაზე წუწუნებდნენ ისინი?
რადგან ეზეკიელის ხილვაში მღვდლები ტაძრის ეზოში აქეთ - იქით დადიან, ხილვა დღეს უნდა სრულდებოდეს, რადგან ზოგი ცხებული ჯერ კიდევ დედამიწაზეა.
იერემიას ყოველთვის ჰქონდა ღმერთთან ურთიერთობა - უზიარებდა გულის სიღრმეში ნადებ გრძნობებს და ემუდარებოდა, ძალა მიეცა მისთვის.
ბევრს სჯერა, რომ სიკვდილის შემდეგ წავა ზეცაში.
მსგავსადვე, მიმომსვლელი ზედამხედველები და მათი ცოლები, რომლებიც წლების მანძილზე ინახულებენ კრებებს, სიხარულით უზიარებენ თავიანთ მდიდარ გამოცდილებას მათ, რომლებსაც მიმოსვლითი მსახურებისთვის ამზადებენ.
ა) როგორ გადაიტანა ანამ ქმრის დაკარგვა?
თიხის ფირფიტებიდან ზოგიერთი ძალიან საინტერესოა, ვინაიდან მათზე ღვთის პირადი სახელი წერია.
მივხვდი, რომ თუ ისევ ძველ მეგობრებთან მექნებოდა ურთიერთობა, მავნე ჩვევებს ვერ მოვიშორებდი.
მაგალითად, სახელი იეჰოვა ჩანს ნიუ - იორკის ერთ - ერთი შენობის კუთხის ქვაზე.
გესმის?
ამიტომ უნდა გავეცნოთ იეჰოვას სამართლიან ნორმებს და შევიყვაროთ ისინი.
ახლა მათ უკან მიწაში დებენ.
ოდესმე მცხოვრებთაგან ყველაზე დიდებული ადამიანი აღიარებს, რომ უსაზღვრო ძალაუფლება არა აქვს.
სოფო: საინტერესოა.
მაგრამ გაზეთში დასმულია კითხვა: "გამართლებულია მარცვლეულის დაწვა, მაშინ როცა სხვები შიმშილობენ?"
2016 წლის ოქტომბრის "საგუშაგო კოშკში", გვერდები 8 - 12.
ბიბლია არ მალავს ამ მამაკაცებისა და ქალების შეცდომებს.
გასაკვირი არ არის, რატომ წერდა სოლომონი: "ვინც ხალხის წინაშე კანკალებს, მას მახე უგია, იეჰოვაზე მინდობილი კი დაცული იქნება".
ბიბლიაში ვკითხულობთ: "დაამარცხა იეჰოვამ ეთიოპები".
როგორ თაყვანისმცემლობას ეწეოდნენ პურიტანები?
ბ) რაში უნდა დარწმუნდეს ადამიანი მონათვლამდე და რატომ?
როგორც წესი, მოზარდებს უადვილდებათ მორჩილება, როცა წესების დადგენაში თვითონაც იღებენ მონაწილეობას.
"სუფთა ენასაც" აქვს თავისებური, "ჯანსაღი სიტყვების ნიმუში".
ასეთ სიტუაციებში კარგად მოვიქცევით, თუ მივყვებით იესოს რჩევას და ვთხოვთ ღმერთს, არ დაუშვას, რომ ვცდუნდეთ.
ერთხელ იესომ თავის მოწაფეებს უთხრა: "დედამიწაზე ცეცხლის გასაჩაღებლად მოვედი".
ავსტრალიური დელიკატესი, 11 / 10
ჩვენთვის დიდი პატივია, მოვუსმინოთ მათ, ვინც რჩევას გვეკითხება და, შეძლებისდაგვარად, დავეხმაროთ.
ბ) როგორ დაეხმარა იეჰოვას მოწმე ერთ ქალს აზიაში?
უახლესი გამოკვლევების თანახმად, სრულიად შესაძლებელია, რომ უზარმაზარი შავი ორმო ჩვენი გალაქტიკის, ირმის ნახტომის, ცენტრში მდებარეობდეს.
შედეგად იესო სრულყოფილ, უცოდველ ადამიანად დაიბადა.
როგორ უმკლავდებიან მშობლები ასეთ სირთულეებს?
ქვეყნების რაოდენობა, სადაც მისიონერები დაინიშნენ: 16
როგორც მოციქულმა პეტრემ თქვა, "ყოველი ღონე" უნდა იხმარო.
იესო ნავეს ძის 2 და 6 თავები; აგრეთვე ებრაელების 11: 30, 31 და იაკობის 2: 24 - 26 მუხლები.
მივყვეთ ქრისტეს, სრულყოფილ წინამძღოლს
მაგალითად, ძმა თავდაუზოგავად არ მსახურობს.
ოჯახურმა იდილიამ, სიმფონიამ მშვიდობიანი ოჯახური ცხოვრებისა (ამ დროს მას ვაჟი - ფრანცი შეეძინა) თავისი ასახვა ჰპოვა კომპოზიტორის ნაწარმოებებში, რამაც ზოგიერთ წრეებში აღშფოთება გამოიწვია, შტრაუსს ეს თვითრეკლამაში, არათავმდაბლობაში ჩაუთვალეს, მაგრამ იგი ამბობდა: "მე ვერ ვიგებ, რატომ არ უნდა დავწერო სიმფონია ჩემზე, მე ნაპოლეონზე და ალექსანდრეზე არანაკლებ საინტერესო ვარ".
უფრო მეტი თვითდისციპლინა ხომ არ მჭირდება?
პრჟემისლის დაბადებისას მამამისი იყო პოზნანის სამთავროს ნომინალური მმართველი. მასზე და სამთავროზე მეურვეობა თავის თავზე დედასთან - ელიზავეტასთან ერთად აიღო ბიძამისმა მთავართმა ბოლესლავ ღვთისმოსავმა მეუღლეთურთ 1256 წ.
ებრაელები თავიანთი ღირებულებებისა და რწმენის შესანარჩუნებლად ბრძოლაში უდიდეს წინააღმდეგობას აწყდებოდნენ.
"სიყვარული არასოდეს მთავრდება" ".
"არ დაგძლიოს ბოროტებამ, არამედ შენ სძლიე ბოროტებას სიკეთით".
ძალიან გააქტიურდით! "".
წარმომადგენელთა (ქვედა) პალატა შედგება 480 დეპუტატისგან და აირჩევა 4 წლის ვადით. ასაკობრივი ცენზია 25 წელი.
ბერძნული წერილების ორიგინალში სიტყვები, რომლებიც ითარგმნება, როგორც "არასოდეს", უარყოფის გამომხატველი ყველაზე ძლიერი ფორმაა ბერძნულ ენაში.
ზოგჯერ ზარმაცობა შენს მეგობრებთანაა დაკავშირებული.
სხვა ქრისტიანი, რომელსაც ბავშვობაში მშობლები ძალიან ბევრს სთხოვდნენ, შეიძლება უკმაყოფილოა საკუთარი თავით, რადგან ფიქრობს, რომ კრებაში ვერ აკეთებს იმდენს, რამდენიც საჭიროა.
ანა და ჯულია თავად დარწმუნდნენ იესოს სიტყვების ჭეშმარიტებაში.
შედეგად, თანატოლებს არ ვყვებოდი ღვთისთვის მიუღებელ საქციელში "
რა გრძნობა გეუფლებათ, როცა ფიქრობთ, რომ იეჰოვა პასუხს გასცემს თქვენს თხოვნას და შეასრულებს თავის ნებას დედამიწაზე?
ჟესტების ენაში მიმიკები ამ და სხვა თავისებურებების გადმოცემას უწყობს ხელს.
1919 წლის დადგომამდე გონიერმა ცხებულმა ქრისტიანებმა, დროებითი დასუსტების მიუხედავად, გულმოდგინედ დაიწყეს კვლევა, თუ რა იყო ღვთის ნება მათთან დაკავშირებით.
ერთხელ იესომ ერთ მდიდარ ახალგაზრდა მმართველს უთხრა, რომ მთელი თავისი ქონება გაეყიდა და ღარიბებისთვის დაერიგებინა.
იგი ამ ცენტრის დირექტორი იყო 1960 წლის ივლისიდან 1970 წლის თებერვლამდე.
მას შემდეგ, რაც ღმერთმა ადამიანები შექმნა, ერთმა სულიერმა ქმნილებამ მოინდომა ის, რაც მას არ ეკუთვნოდა, კერძოდ თაყვანისცემა.
იესოს გული ეწვება ანუ მას სიბრალული აღძრავს, რომ დაღლილობის მიუხედავად, სასიხარულო ცნობა გაუზიაროს ხალხს.
ამიტომაც ნოე და მისი ოჯახი გადაურჩა წარღვნას.
"არად ჩააგდო ესავმა პირმშოება", - ნათქვამია დაბადების 25: 34.
სამი რამეა, რასაც უნდა შეხედოთ და შეაფასოთ.
გასაგებია, რომ ლაზარეს დები მარიამი და მართა დიდად იყვნენ დამწუხრებულები.
"საწერი მაგიდა თუ გაქვს, გამოიყენე, - გვირჩევს ელისი, - რადგან უფრო ყურადღებით იქნები, ვიდრე წამოწოლილი".
ფილმის ”ვალსები ვენიდან” შემდეგ მან გააგრძელა ნაყოფიერი თანამშრომლობა პროდიუსერ მაიკლ ბელკონთან და სტუდიისთვის
თუ ამაზე დავფიქრდები, მაშინ 120 წლამდე ვიცოცხლებ, თუ მოტოციკლით არ დავიმტვერი.
დედამიწაზე არსებობს მხოლოდ ერთი რელიგიური ორგანიზაცია, რომელსაც ჭეშმარიტი ქრისტიანობის ყველა ეს ნიშან - თვისება აქვს - იეჰოვას მოწმეები!
ბიბლია ამ საკითხს მეტ ნათელს ჰფენს და იესოს შესახებ გვეუბნება: "ღვთის ძე სწორედ იმიტომ გამოჩნდა, რომ დაემსხვრია ეშმაკის საქმეები".
იმ დროს, როცა სხვაგან მსხვერპლის დამკრძალავი წირვა მიმდინარეობს ".
მაგრამ მას შემდეგ მეცნიერებმა აღმოაჩინეს, რომ უჯრედი საოცრად რთულია და მას 21 - ე საუკუნის მექანიზმებიც ვერ შეედრება.
მინიატიურა|მარჯვნივ|პოლ პირსი გუნდმა აიყვანა მე-10 ნომრად 1998 წლის დრაფტზე. ამის შემდეგ პოლი იქცა გუნდის ლიდერად.
ვისაუბროთ აგრეთვე იმაზეც, თუ როგორ უნდა მოიქცეს "ცხვარი", რომ სრულად ისარგებლოს იეჰოვას სიყვარულითა და ყურადღებით.
ამიტომ მოდი მტკიცედ გვქონდეს გადაწყვეტილი, რომ ფეხდაფეხ მივყვეთ იეჰოვას ორგანიზაციას.
გაუკონტროლებელმა ენამ შეიძლება ბზარი გაუჩინოს ქორწინებას.
ასეთი სულიერი კრახის არიდება შესაძლებელია, თუ მოსეს მსგავსად 'უხილავის მხილველივით მტკიცე' ვიქნებით.
შეიძლება ისინი დაიღუპონ, როგორც ეს ბიბლიაში წერია, ან მარადიულად იარსებონ, როგორც ამას არისტოტელე ასწავლიდა? ახ.
დავითი მთელი გულწრფელობით ეუბნება ითაის: "შენ რატომღა უნდა წამოგვყვე?
შექება აღძრავს სხვებს, უკეთესები გახდნენ.
ამის გაკეთებისას გვახსოვდეს, რაც იოანემ დაწერა: 'ღვთის მცნებები მძიმე არ არის'.
ეს მსხვერპლი ყველასთვის იყო გაღებული, მაგრამ მხოლოდ მათ მოუტანს სარგებლობას, ვინც ღვთის სიყვარულს სიყვარულითვე უპასუხებს და ირწმუნებს, რომ მისი ძის მსხვერპლს ხსნის ძალა აქვს.
პირველ საუკუნესთან შეგვიძლია გავავლოთ პარალელი.
დამატებითი ინფორმაციისთვის იხილეთ წიგნის "რას გვასწავლის ბიბლია სინამდვილეში" მე - 3 თავი "რა მომავალი ელის დედამიწას ღვთის განზრახვის თანახმად?"
რასაც ვხედავთ ეს არის ვარსკვლავების ხაზი.
თავებად და მუხლებად დაყოფილი პირველი სრული ბიბლია რობერ ეტიენის მიერ 1553 წელს ფრანგულ ენაზე გამოცემული თარგმანია.
მაგრამ იესომ ფრინველებზე გაუმახვილა ყურადღება.
ზემოხსენებული და ამბობს: "თუ შენი მრწამსის დასაცავად ყველაფერს გააკეთებ, დღის ბოლოს ენით აუწერელ კმაყოფილებას იგრძნობ.
ალბათ, ბევრისგან გსმენიათ, რომ მხოლოდ მას შემდეგ გაიგეს მშობლების მხრიდან შეგონებისა და დასჯის ფასი, რაც თავად გახდნენ მშობლები.
იესოს წინასწარმეტყველება ჩვენს დროში სრულდება.
წერილში ეკითხებოდნენ, მზად იყო თუ არა, რომ ქმარს ათი თვით დაშორებოდა.
დაქორწინების შემდეგ დედამისმა იგრძნო, რომ მისი ადგილი ვიღაც სხვამ დაიკავა, რასთან შეგუებაც ძალიან გაუჭირდა ".
ბიბლიის ბოლო წიგნი აღგვიწერს, თუ რა მდგომარეობა იქნება დედამიწაზე თანამედროვე ქვეყნიერების, ანუ სატანის მმართველობის ქვეშ მყოფი სისტემის, მოსპობის შემდეგ.
აგრეთვე გახსოვდეთ, რადგან ღვთის მსგავსად ვართ შექმნილი, ჩვენც გვაქვს ძალა, თუმცა შეზღუდული.
მე - 3 და მე - 4 მუხლებში ესაია საუბრობს სამშობლოში დაბრუნებულების სხვა ცვლილებებზეც: "გააძლიერეთ ღონემიხდილი ხელები და მოკვეთილი მუხლები გაიმაგრეთ!
რა საკითხებს განვიხილავთ?
ვიგრძენით, რომ იეჰოვა დაგვეხმარა.
დედის სიყვარული დიდ გავლენას ახდენს ბავშვის განვითარებაზე, რასაც მკვლევარებიც ადასტურებენ.
იეჰოვა, მიუხედავად იმისა, რომ ყოვლადძლიერია, კრებას სიყვარულით ხელმძღვანელობს.
დღეს ქრისტიანები წუთისოფლის ინფორმაციისადმი გაწონასწორებულ დამოკიდებულებას ავლენენ, მაგრამ ამასთანავე უარს ამბობენ ნებისმიერ ინფორმაციაზე, რამაც შეიძლება მათ სულიერობას ავნოს.
ლემი, მიუხედავად იმისა, რომ არ მოსწონს ისეთი ლეიბლები, რომლებიც მათ მუსიკას მარტივად „როკ-ენ-როლს“ უწოდებენ, ხშირად ხსნის ჯგუფის კონცერტებს ფრაზით: „ჩვენ მოუტერჰედი ვართ. ჩვენ ვუკრავთ როკ-ენ-როლს.“ მოუტერჰედის მიდგომა სიმღერისადმი უცვლელი დარჩა მათი კარიერის განმავლობაში: უკრავენ, რაც სიამოვნებთ და რაც ყველაზე უკეთ გამოსდით.
480 საბერძნეთის წინააღმდეგ გამოლაშქრებამდე ქსერქსეს აქტეს ყელზე გაუჭრია არხი, რომლის კვალი დღემდეა შემორჩენილი.
თქვენი სიტყვებით როგორ გადმოსცემდით სოლომონის სიტყვების აზრს, რომლებიც ეკლესიასტეს 12: 11, 12 - შია მოცემული?
რატომ იბადებიან უდანაშაულო ბავშვები ხეიბრები?
გარდა ამისა, ღვთის მსახურები იმით გამოხატავენ ღვთის დანაპირებისადმი თავიანთ რწმენას, რომ დაჟინებით ლოცულობენ - 'დღედაღამ შეღაღადებენ იეჰოვას'.
ვისიც ეს საწოლი იქნება, მას შენ უნდა უქადაგო.
უფრო მეტიც, ხალხს ნება დართეს, რომ ტაძარი გზის შესამოკლებლად გამოეყენებინათ, როდესაც რაღაც საქონელი გადაჰქონდათ იერუსალიმის მიდამოებში.
რომელი წინასწარმეტყველება შესრულდა იერუსალიმში იესოს ტრიუმფალური შესვლით?
ოფი შესაძლოა ვერხვის ყველაზე გავრცელებული სახეობაა; ბოჰემიაში ის მდინარეებთან და დაბურულ ტყეებში იზრდება.
ისინი ენთუზიაზმით ქადაგებდნენ, რაც ადგილობრივ ძმებსაც გადაედოთ ".
თუმცა, როგორც ჟურნალი იტყობინება, ავტომობილების დაბლოკვა დილერებს იშვიათად უწევთ.
შვედეთში ეკლესია გამოეყოფა სახელმწიფოს
ბიბლიაში ნათქვამია, რომ სარა "უშვილო იყო".
ამ სულიერმა ქმნილებამ მოინდომა, რომ ადამიანებს მისთვის ეცათ თაყვანი.
ეთიოპიის შესახებ ანგარიში მანფრედ ტონაკმა წარადგინა.
ღმერთის კეთილგანწყობილება რომ მივიღოთ, ჩვენ ვცდილობთ ვიყოთ უმწიკვლოები და ქვეყნიერებისგან შეურყვნელები.
ნერვული სისტემა შედგება რამდენიმე (5-6) წყვილი ნერვული კვანძისა და მისგან გამომავალი ნერვებისაგან. გავრცელებული არიან თითქმის ყველგან, გარდა უდაბნოების და მუდმივი ყინულით დაფარული ადგილებისა.
რის გავლენის ქვეშ შეიძლება მოექცეს თითოეული ჩვენგანი?
სხვებს პირადი მდგომარება უქმნით პრობლემას.
იესოსაც ჰყავდა მეგობრები, რომლებთანაც სიამოვნებდა ურთიერთობა.
ჩვენ დილით ადრე ვდგებით და დღეს ყოველდღიური ბიბლიური მუხლის განხილვით ვიწყებთ.
საბოლოოდ, ახალი პოლიგლოტი რვატომიანი გამოვიდა.
იმ წუთებში გული იეჰოვასადმი უსაზღვრო სიყვარულით ამევსო და სული დამიამდა.
● ათასობით სიმღერის განთავსებაა შესაძლებელი ასანთის კოლოფზე პატარა ზომის მოწყობილობებში.
დედმამიშვილების "მოპარვა"
რასაკვირველია, ჩვენ თავს არ ავარიდებთ ჩვენს სულიერ და - ძმებს იმის გამო, რომ ისინი არ ეთანხმებიან, განსაკუთრებით, ჩვენს პირად აზრს რაღაცასთან დაკავშირებით.
ამ დროს მას ფილიპე, იესოს მოწაფე, შეხვდა და ჰკითხა: "თუ გესმის, რასაც კითხულობ?"
მრავალი დაიღუპა, მაგრამ სატანამ ვერ შეძლო მათი რწმენის განადგურება.
რა კითხვებს განვიხილავთ მოსეს რწმენასთან დაკავშირებით?
იეჰოვას სიყვარული ჩვენც აღგვძრავს, თავი მივუძღვნათ მას და მიძღვნის თანახმად ვიცხოვროთ.
სამსონს თავად არ დაუდია აღთქმა მოწმიდრად მსახურების შესახებ.
რაზე უნდა დაგვაფიქროს რომაელების 8: 21 - ე მუხლმა?
ამ 65 შემთხვევიდან დაახლოებით 10 აღმოჩნდა საბედისწერო.
მხურვალედ ვთხოვდი იეჰოვას, გადაწყვეტილების მიღებაში დამხმარებოდა ".
გაიგებთ იმასაც, თუ რა სიკეთე მოაქვს ჯილდოს მიღების იმედს.
(იობი 4: 1 - 31: 40).
ეს ბუნებრივია იმიტომ, რომ ცალკეული ფუნქციონალური ბლოკების პრინციპები განსხვავდებიან. მაგალითად, დისკებიდან წაკითხული ინფორმაცია ელექტრონული იმპულსების თანმიმდევრობაა. მასში თითოეული იმპულსი ერთი ბიტი მატარებელია. იგივე მონაცემები სისტემურ სალტეზე წარმოდგენილია 32 ერთდროულად გადაცემული იმპულსების კომბინაციით.
"ადიდონ სახელი უფლისა, რადგან მან ბრძანა და შეიქმნენ".
ბოლო ფარშევანგს ეზრდება არა კუდიდან, არამედ ზურგიდან.
უნდა გვსურდეს, შეძლებისდაგვარად, მივბაძოთ იეჰოვას - ვიაროთ მისი გზებითა და გამოვავლინოთ მისი პიროვნებისთვის დამახასიათებელი თვისებები.
33 წელს, თავისი აღდგომიდან ორმოცი დღის შემდეგ, იესო ზეცად ამაღლდა, სადაც თავისი "ძვირფასი სისხლის" საფასური წარუდგინა ღმერთს.
ერთი მარტივი მიზეზის გამო.
ჩევნ შეგვიძლია დავაკვირდეთ ქსოვილს. და შევცვალოთ ნეირონები.
ნაცვლად ამისა, ისინი იხსენებდნენ ათასგვარ საჭმელს, რომელიც ეგვიპტეში ჰქონდათ და ჩიოდნენ, რომ უკვე მობეზრდათ მანანა.
დავფიქრდეთ შემდეგ მაგალითზე: პილოტმა იცის, რომ კურსი თუ დაკარგა, დახმარებისთვის ავიადისპეტჩერს უნდა დაუკავშირდეს.
მათ მკვდრეთით აღდგომის შემდეგ შესაძლებლობა მიეცემათ, რომ გაიცნონ და დააფასონ იეჰოვა * ღმერთი და იესო ქრისტე.
მოციქულმა პავლემ თანაქრისტიანებს მისწერა: "ჩაკალით თქვენი სხეულის მიწიერი ნაწილები: სიძვა".
180 - - 186 გვერდები; გამოცემულია საზოგადოება "საგუშაგო კოშკის" მიერ.
ასე რომ, არასრულყოფილ ადამიანთა თარგმანები ღვთის სიტყვის ნაწილი გახდა; ღვთისა, რომელიც ერთ კულტურასა თუ ენას მეორეზე მაღლა არ აყენებს (წაიკითხეთ საქმეების 10: 34).
რამდენად ვითვალისწინებთ პავლეს მოწოდებას: "ლოცეთ თქვენი მდევნელები"?.
რამდენადაც ცნობილია, წიგნები პირველად დაიბეჭდა ჩინეთში ახ.
ღვთის მითითების თანახმად, მის მსახურებს სამეფოს შესახებ სასიხარულო ცნობა უნდა ექადაგათ.
ვინც დაიანას * იცნობს, იტყვის, რომ ის გონიერი, მეგობრული და ურთიერთობის მოყვარული გოგოა.
აშკარაა, იესო ყოვლისშემძლე ღმერთი არ არის.
რას ნიშნავს უხრწნელობა?
ვნახოთ, როგორ შეიძლება ამ მაგალითის გამოყენება შვილებთან დაკავშირებით.
კარგი ბუნების ჩამოყალიბებას ისეთ საზოგადოებაში ცხოვრება განაპირობებს,..
თაკოს უხარია, წვიმამ გადაიღო.
მათთან კვლავ მივედი, რათა წმინდა წერილებიდან უფრო მეტი გამეგო ღვთის მანუგეშებელი განზრახვების შესახებ.
რადგანაც თვითონ არ ჰქონდათ საკმარისი რწმენა, ვერც სხვებს უნერგავდნენ; მათ ადამიანების მიერ შექმნილ კანონებში ჩაფლეს ხალხი.
10 - 12. ა) რატომ შეიძლება განსაკუთრებით რთულ მდგომარეობაში აღმოჩნდნენ ის ქრისტიანები, რომლებიც ქრონიკულად დაავადებულ ოჯახის წევრს უვლიან?
ილოცეთ ჩვენთვისაც, რომ ღმერთმა გაგვიღოს სიტყვის კარი, რომ ვაუწყოთ ქრისტეს საიდუმლო, რომლისთვისაც შებორკილი ვარ ".
ყოველივე მაშინ დაიწყო, როდესაც პოლონეთის კალვინისტურ ეკლესიაში სერიოზული განხეთქილება წარმოიშვა.
მესამე ათასწლეულის მეორე ნახევარში.
(მარჯვნივ) დღეს ბეთელში.
თუ წესები კარგად არ იცი ან კარგად ვერ თამაშობ, ალბათ, ეს თამაში მოსაწყენი იქნება შენთვის.
როგორ დავიწყოთ მსჯელობა ბიბლიურ საკითხებზე?
მეფე დავითმა დაუჯერა ციბას, რომელმაც უთხრა, რომ მისი ბატონი მეფიბოშეთი დავითის მტრებს შეუერთდა.
ბევერიჯები), 01.10
ძმების ომბევასა და ჯენინგზის მსგავსად, იეჰოვას ბევრი მოწმე სერიოზული დაბრკოლებების მიუხედავად, უშიშრად აგრძელებს იეჰოვასადმი მსახურებას.
ასე, რომ ეზეკიელმა თქვა: "აჰა, სამსხვერპლოს კარიბჭის ჩრდილოეთით ეს შურის ხატი იყო, შესასვლელთან.
მან იეჰოვას ლოცვაში სთხოვა დახმარება და გადაწყვიტა, რომ ეს საკითხი მოეგვარებინა.
ეკლესიებისგან განსხვავებით სამეფო დარბაზებში ვერ ნახავთ რელიგიურ ნივთებსა და სიმბოლოებს.
2002 წელს გერმანიაში გამოქვეყნებული გამოკითხვის შედეგებმა აჩვენა, რომ მოსახლეობის 71 პროცენტი სასწაულებს მონაგონად თვლის და არა - სინამდვილედ.
შესაძლოა, ამან დაგანახვოს, რომ შეცდომების დაშვება ყოველთვის თან ახლავს სწავლის პროცესს.
ავადმყოფობისას იეჰოვაზე იმედის დამყარების მაჩვენებელი იქნება ის, თუ ლოცვაში ვთხოვთ მას, რომ გაგვაძლებინოს.
გედეონმა ხელში ჩაიგდო და სიცოცხლეს გამოასალმა მიდიანელთა ორი მეფე.
რა იგულისხმება ზეცაში?
ბიბლიამ ჩემი ცხოვრება შეცვალა: როცა ბიბლიის შესწავლა დავიწყე, გავიგე, რომ იეჰოვა იყო ერთადერთი ჭეშმარიტი ღმერთი.
როგორ უნდა გამოიჩინოთ სიფრთხილე მაცდუნებელ სიტუაციებში?
ისინი შეგნებულად უგულებელყოფენ მას და ცდილობენ, სხვებსაც დაავიწყონ ის.
ეს ახალი რეალობაა.
ამჟამად ისინიც ხელს უწყობენ ღვთის სამეფოს შესახებ კეთილი ცნობის გავრცელებას მთელ მსოფლიოში.
მაგრამ რამდენად სასიამოვნოა, როდესაც უკან ვიხედები და ვფიქრობ იმ სასწაულებრივ ზრდაზე, რომლებიც ამ წლების განმავლობაში მოხდა.
მაგრამ რა ხდება, როცა ძმის ფულის დაკარგვის შემდეგ მოვალე უფრო ფუფუნებაში ცხოვრობს?
70 წელს იერუსალიმის განადგურებისას დაწვეს.
ამის შესახებ მშობლებსაც დაველაპარაკე.
სლოვენიაში იეჰოვას ბევრი მოწმე სასტიკად იდევნებოდა ნაცისტების მიერ.
წ. და ახ.
მან იცოდა, რომ მრავალნი "უწიგნურნი და უბრალო ადამიანები" იყვნენ.
მას რაღა გადახდა? ".
კაცობრიობის ისტორიაში უდიდესი ქრთამი სწორედ სატანამ შესთავაზა იესოს: 'წუთისოფლის ყველა სამეფოს შენ მოგცემ, თუ დამხობილი თაყვანს მცემ'.
რა უნდა დაისახოთ მიზნად?
ური დღევანდელი ერაყის ტერიტორიაზე მდებარეობდა.
პუბლიკაციები 437 ენაზე ითარგმნება
ის ერთადერთი ერი იყო, რომელსაც ღვთის სიტყვა, "წესები და სამართალი" ჰქონდა (წაიკითხეთ ფსალმუნის 147: 19, 20).
ისრაელის ექვსი ტომი ღებალის მთის ძირას იდგა, ხოლო მეორე ექვსი ტომი - გერიზიმის მთის პირდაპირ იყო განლაგებული.
იეჰოვა გამუდმებით მაძლევს აღმატებულ ძალას, რათა თავი გავართვა ყოველდღიურ საქმეებს.
ელექტრონული ფოსტა კარგი საშუალებაა მეგობრებთან და ახლობლებთან ურთიერთობის შესანარჩუნებლად.
ცხადია, ქრისტიანად შეიძლება ჩაითვალოს ის, ვინც ქრისტეს მითითებებს მიჰყვება.
პარკი მოიცავს მემორიალურ შენობებს, არქეოლოგიურ ნაშთებს და სხვადასხვა ობიექტებს, რომლებიც ასახავენ ამ ტერიტორიაზე აკადიანელების ყოფას.
რასაც პავლე წერდა, სიმართლე იყო.
რა იყო მისი სიხარულის მიზეზი?
ყოველთვის ადვილი არ არის ქადაგებისთვის გამბედაობის მოკრება.
1960 წელს, როდესაც ოთხი წლის ვიყავი, ჩვენი ოჯახი ინდონეზიიდან ნიდერლანდებში გადასახლდა.
მაგალითისთვის ავიღოთ პანელები, რომლებიც თაბაშირისა და მუყაოს რამდენიმე შრისგან შედგება.
ყოველთვის გვახსოვდეს, რომ სწორედ იესო ეხმარება ჭეშმარიტ ქრისტიანებს სასიხარულო ცნობის ქადაგებასა და ყველა ერის ადამიანებისთვის ჭეშმარიტების სწავლებაში.
აქედან ორასზე მეტი ფირფიტა ებრაულ, არამეულ და სხვა ენებზე იყო დაწერილი.
დამოკიდებულების უარყოფით შედეგებთან გამკლავებაშიც.
რა შედის მშობლებისადმი პატივისცემაში?
თუ ცოდვა გვძლევს, მოვინანიებთ და იეჰოვას მივმართავთ მიტევებისთვის, რადგან გვიყვარს ის და არ გვინდა, რომ გული ვატკინოთ.
ნუ მოტყუვდები ლამაზი სიტყვებით.
გალილეოს ტელესკოპი, რომლის მეშვეობითაც ის დარწმუნდა, რომ დედამიწა არ არის სამყაროს ცენტრი.
მეორეს ეფრემი დაარქვა, რადგან ამბობდა, ღმერთმა გამხადა ნაყოფიერი ჩემი საცოდაობის მიწაზეო ".
ერთი დედა, რომელიც ყოველთვის აკონტროლებს, თუ რით არის დაკავებული მისი თექვსმეტი წლის გოგონა ინტერნეტში, აღნიშნავს: "მშობლებს რომ სცოდნოდათ, რას განათავსებენ და რაზე მსჯელობენ მათი შვილები ინტერნეტში, თავზარი დაეცემოდათ".
პარიზი, ლ.
მან ბიბლიიდან ამიხსნა, რომ ღმერთი არ ტანჯავს ადამიანებს.
იესო ლოცულობდა და ევედრებოდა მამას, რომ დახმარებოდა, რათა სიცოცხლის უკანასკნელ წუთამდე მისი ერთგული დარჩენილიყო.
რა გავლენას ახდენს თქვენზე გარდასახვასა და მასთან დაკავშირებულ წინასწარმეტყველებებზე ფიქრი?
ამ ბროშურას სერიოზული შედეგები უნდა მოჰყოლოდა.
იმ შემთხვევაშიც კი, როდესაც წყვილი ბევრს კამათობს ცოლ - ქმრული ღალატის გამო, ნაჩქარევად არ უნდა გადაწყვიტონ, რომ განქორწინება შვილებისთვის უკეთესი იქნება.
სამხრეთ აფრიკელი ბიოლოგის, ს.
და იმიტომაც, რომ ამ ომის შემდეგ იარსებებს მშვიდობიანი მსოფლიო, "ახალი დედამიწა, სადაც დამკვიდრებული იქნება სიმართლე" და რომელსაც ღვთის დაპირებისამებრ ველით.
საოცარია, მაგრამ 50 წლის განმავლობაში, 2007 წლამდე, შეტევას არ შევუწუხებივარ.
გამოჩენილი ქართველი პედაგოგი, საზოგადო მოღვაწე, ლინგვოდიდაქტიკოსი და ლექსიკოგრაფი, ეთნოგრაფი, ფოლკროლისტი და პუბლიცისტი ვლადიმერ (ლადო) დიმიტრის ძე აღნიაშვილი დაიბადა 1860 წელის 23 იანვარს თელავის მაზრის სოფელ შილდაში (ყვარლის რაიონი).
როგორც ქრისტემ ["იეჰოვამ", აქ] მოგიტევათ, ასევე თქვენც.
წიგნის ბოლო ნაწილში კი მოთხრობილია იეჰოვას თაყვანისმცემლობის აღდგენის შესახებ.
მანამდე ეს მამაკაცი გულწრფელი კათოლიკე იყო, რომელიც სპირიტიზმში ჩაიძირა და ლოთობას მიჰყო ხელი.
1998 წელს ევროკომისია წერდა: "ისეთი ახალი ტექნოლოგიები, როგორებიცაა სასურსათო კულტურების დასხივება და გენური ინჟინერია, დიდ კამათს იწვევს".
ასეთ გარემოში ადვილი არ არის იეჰოვასადმი სიყვარულის შენარჩუნება და იმის კეთება, რაც სწორია.
ბიბლია პირველად მაშინ მოიხსენიებს იონათანს, როცა ისრაელებს ძალიან უჭირდათ.
ნუ იქნებით დაძაბულნი!
სიკვდილი ულმობელი მტერია, მაგრამ ღმერთი დაგვიხსნის ამ მტრისგან
როგორ შეგვიძლია ვაჩვენოთ, რომ ქრისტეს მოსაწონად ცხოვრება გვწადია?
დამატებითი ინფორმაციის მისაღებად, იხილეთ სტატია "რას ვსწავლობთ იესოსგან? - რა იმედი არსებობს გარდაცვლილთათვის?", გვერდები 16, 17.
მას მხოლოდ სიკვდილი, უბედურება და ნგრევა მოაქვს.
ეწინააღმდეგება მეცნიერება "დაბადებაში" ჩაწერილ ინფორმაციას?
ფრინველებს ყოველდღიურად აქვთ საკვები და თავშესაფარი, მათზე იეჰოვა ზრუნავს.
კოლოსელების მსგავსად, ეს რჩევა ჩვენთვისაც პრაქტიკულია.
წარმოშობით ებრაელმა, შერეშევსკიმ გამოიკვლია და მიიღო ქრისტიანობა უკვე ზრდასრულ ასაკში.
მივხვდით, რომ საჭირო იყო ვინმეს დაუყოვნებლივ გაგზავნა, რათა გაერკვია მოწმეების მდგომარეობა და მათთვის მორალური დახმარება გაეწია.
ვინაიდან კანადა სიდიდით ევროპას უტოლდება, ის იდეალური ადგილი იყო რადიოს მეშვეობით ქადაგებისთვის.
უმაღლესი წერტილია გალოვეის მთა, რომელიც ამავე დროს აქტიური ვულკანია.
იმით, რომ ჯადოქრებს უფრო მიმზიდველად და სასიამოვნოდ წარმოადგენენ, ისინი უფრო მეტ ხალხს, მათ შორის ქალებსა და ბავშვებს, იზიდავენ ".
ღვთის სიტყვა სავალს გვინათებს და გზის ნათლად დანახვის საშუალებას გვაძლევს.
აქედან გამომდინარე, სატანა ეშმაკის არ უნდა გვეშინოდეს.
ეს შესაძლებელია ღვთის სიტყვიდან განათლების მიღებით.
უსისხლო მკურნალობა სისხლის გადასხმის ალტერნატიული მეთოდია.
ერთმა ბიჭმა მასაც შესთავაზა სექსი.
ფსალმუნმომღერალმა კი დაწერა: "ნეტარ არს კაცი მოშიში უფლისა, მის მცნებათა ფრიად მოყვარული".
სწორედ მაშინ, როცა ტკივილი გაუსაძლისი ხდებოდა, საოცარი სიმშვიდე მეუფლებოდა ".
ორგანიზმში ეთილის სპირტის მოხვედრისას ქიმიური რეაქციები ცვლილებას განიცდის.
ჰარისი.
წიგნ "გამოცხადებიდან" ვიგებთ, რომ ეს მოხდება იესო ქრისტეს ათასწლიანი მმართველობის დროს (წაიკითხეთ გამოცხადების 20: 4, 11, 12).
ნაცვლად იმისა, რომ ეკლესიებმა ხალხს ღვთის სიტყვა ასწავლონ, ისინი გართობასა და ამქვეყნიურ სიამეს სთავაზობენ მათ.
ფსალმუნმომღერალი ლოცულობდა: "შენი გზები მაუწყე, უფალო, მასწავლე შენი კვალი".
რატომ არის "ახალი ქვეყნიერების თარგმანის" გადამუშავებულ გამოცემაში ღვთის სახელი კიდევ ექვს ადგილას მოხსენიებული?
მაგალითად, დავუშვათ, რომ ერთ - ერთი მოსწავლე მთელი სკოლის სახელით დროშას სალამს აძლევს.
1941-1991 წლებში სოფელში იდგა სამხედრო ნაწილი.
მისი რბილი ხასიათი სამაგალითოა ყველასთვის, ვინც დღეს იეჰოვას ემსახურება.
საჭიროა გაიგო, აქვს თუ არა მას კარგი რეპუტაცია ქრისტიანულ კრებაში.
თავისი განიერი და რბილბალიშა თათების მეშვეობით, რომლებშიც სიარულის დროს ბრჭყალებს მალავს, მას უადვილდება თოვლის ნამქერზე გადაქროლვა.
უსიცოცხლო მატერიასა და "უმარტივეს" ცოცხალ უჯრედს შორის უსაშველოდ დიდი უფსკრულია.
დღეისათვის კი მისმა მოსახლეობამ, გარეუბნების ჩათვლით, ცხრა მილიონს გადააჭარბა.
ჩვენი შვილი ტერეზა და მისი ქმარი იონათანი 2000 წლის ოქტომბრის დასაწყისში მშობლები უნდა გამხდარიყვნენ.
იხილეთ გვერდები 18 - 21.
რას გულისხმობდა იესო, როდესაც თქვა: "იყავით სრულყოფილები"?
(შვეიცარია).
მარტინი, რომელიც პედოფილია, შეაცდენს ებრაელ ბავშვს, ლიზა კელერს, რომელიც თავ მოიკლავს. კონსტანტინი ამ ფაქტის გამო შანტაჟს მოუწყობს მარტინს, რომელიც იძულებული გახდება, რომ კონსტანტინი დანიშნოს საწარმოს მმართველად.
ღვთის სახელი მხოლოდ ბიბლიაში არ არის მოხსენიებული.
მას შემდეგ 200 წელიც კი არ არის გასული, რაც ექიმებმა აღმოაჩინეს, რომ ისინი აინფიცირებდნენ ბევრ პაციენტს იმის გამო, რომ გვამთან შეხების შემდეგ ხელებს არ იბანდნენ.
როგორ გააძლიერა იეჰოვამ თავისი წინასწარმეტყველი და როგორ შეჰმატა გაბედულება?
ბ) როგორ წარმართა იეჰოვამ საქმე თავისი ხალხის სასარგებლოდ ძველ დროში? როცა ძვ.
იესოს მიერ მოყვანილი მაგალითი ქვრივსა და მოსამართლეზე სხვა მნიშვნელოვან მხარეებზეც ამახვილებს ყურადღებას.
ჭეშმარიტად, თეოკრატიული თვალსაზრისია!
მათ მამალი ცხვრის სისხლი კარის ორივე წირთხლსა და კარის თავს უნდა აპკურონ და შინ უნდა დარჩნენ.
სხვა სახარებების დამწერებმა თავიანთი სახარებები ათწლეულებით ადრე დაწერეს, ვიდრე მოციქულმა იოანემ.
თუმცა, ისინი არ მიიღებენ სიმბოლოებს, მაგრამ მათთვის მაინც მნიშვნელოვანია ყოველწლიურ დღესასწაულზე დასწრება.
თავდაპირველად მეგონა, რომ დენი წავიდა, მაგრამ გენერატორის მუშაობის ხმა მესმოდა და თანაც დილა იყო!
"შენი წყალობისა [" სიყვარულით აღსავსე სიკეთის ", აქ] და შენი ჭეშმარიტების გამო".
მაგრამ ბევრი ცდილობს დაკარგული დეტალების აღდგენას.
უჯრედი - ცოცხალი ბიბლიოთეკა!
მაგრამ, ვინც ფიქრობს, რომ ამ მიზნის მისაღწევად სავალდებულო განათლების გარდა კიდევ დამატებითი განათლების მიღებაა საჭირო, უნდა აწონ - დაწონოს მისი როგორც დადებითი, ისე უარყოფითი მხარეები.
ჩვენ უნდა მოვიმოწაფოთ ხალხი, მოვნათლოთ ისინი და ვასწავლოთ მათ.
ამიტომ იგავნის 28: 26 აცხადებს: "საკუთარი თავის მოიმედე ბრიყვია, ხოლო ვინც სიბრძნით დადის, გადარჩება".
უხუცესისთვის, რომელსაც უამრავი საქმე აქვს, მხარდამჭერი ცოლი ძალიან ძვირფასია!
მაგრამ, ბიბლია აფრთხილებს მათ, რომ დაკარგავენ ამ შესაძლებლობას, თუ ბოლომდე ერთგულები არ დარჩებიან.
დაეხმარეთ ბავშვებს სულიერ ზრდაში
მსგავსი უგარითული ფრაზის გამოკვლევა საშუალებას გვაძლევს ეს სიტყვები "თიხის ნატეხის მოჭიქვად" ითარგმნოს.
უეჭველია, რომ ეს ნამდვილად განსაცვიფრებელი და მარადიული "გადარჩენაა".
ჩვენ შეგვიძლია ვიყოთ მადლიერები და მოხარულები იმის გამო, რომ გვაქვს მზარდი გაგება, რომლის შესახებ იგავნის 4: 18 - ში ნათქვამია: "მართალთა გზა დილის ნათელივითაა: უფროდაუფრო ნათდება დღის დადგომამდე".
მას თავის მოკვლა ჰქონდა გადაწყვეტილი იმ დროს, როცა იეჰოვას მოწმეებს შეხვდა.
ამ დასკვნითი მაგალითის მნიშვნელობის გაგება რწმენის ნებისმიერ გამოცდასთან შესახვედრად მოგამზადებთ.
მან სატანას "ამ ქვეყნიერების მმართველი" უწოდა.
ეს საქმეები ჩვენთვის არც ტვირთია და არც შემზღუდველი.
სწორედ ეს გარემოება არბილებს ნორვეგიის კლიმატს, რომელიც, ხშირად, გაცილებით მკაცრია ჩრდილოეთის ამ განედებში.
წარმოიდგინეთ, როგორ ემზადებოდა იოსების ოჯახი იერუსალიმში გასამგზავრებლად ყოველწლიური დღესასწაულის, პასექის, აღსანიშნავად.
გრამატიკაში, რიტორიკასა და ფილოსოფიაში იერონიმე ნიჭიერი მოწაფე გამოდგა.
რა გვიჩვენებს, რომ უმწიკვლობის შესანარჩუნებლად არ მოითხოვება სრულყოფილება?
480 წელს.
მმართველობით ცენტრში მომსახურეთა გარდა, სოლნეჩნოეში აგრეთვე ცხოვრობს 200 მოხალისე მშენებელი - რუსები, ფინელები, შვედები და ნორვეგიელები - მათგან უმრავლესობა შვებულებით იმყოფება აქ.
ედემის ბაღში ადამი და ევა ჩინებული ჯანმრთელობისა და სრულყოფილი გონების პატრონები იყვნენ.
იგი სიჩქარეს ავითარებს და მალე ასაფრენ ბილიკს სწყდება.
პირიქით, ყველა მათგანი გაერთიანებულად სცემს თაყვანს სამყაროს უზენაეს მმართველს, იეჰოვა ღმერთს.
ჩვენ, მსხვერპლებს გვჭირდებით ყველა,
მარილუ ერთ - ერთ ბანკში მუშაობდა; გავიდა დრო და ის ბანკის მენეჯერად დანიშნეს.
ვნახავთ.
მაგალითად, ეზეკიელის 21: 21 - დან ვიგებთ, როგორ მკითხაობს ბაბილონის მეფე, რათა განსაზღვროს, თავს დაესხას თუ არა იერუსალიმს.
ძალიან ცუდი იქნება, თუ ეს ნდობა დაიკარგება.
ბ) როდის დაესმებათ ცხებულ ქრისტიანებს ბეჭედი საბოლოოდ?
ყველგან სხვადასხვა ფორმით გამოხატავენ უფროსების პატივისცემას.
მიუხედავად ამისა, ოჯახები ბედნიერია იქ, სადაც სიყვარული და თბილი ურთიერთობებია.
ვიდეოფილმი დეტალურად აღწერს იმ დევნას, რომელსაც იეჰოვას ხალხი იტანდა.
"" მაგრამ ეს ხომ ძალიან ძვირფასია.
გამოხმაურება დადებითი იყო და მოილაპარაკეს, რომ სამ დღეში კვლავ ისაუბრებდნენ.
მაგრამ არასდროს მიჭამია ემუ.
როდესაც ამ სამ საკითხს უფრო დაწვრილებით გამოვიკვლევთ, დავინახავთ, რატომ მთავრდება კრახით ადამიანთა მცდელობები - უკეთეს საცხოვრებელ ადგილად აქციონ მსოფლიო.
ვაჩვენებთ ჩვენი მაგალითით, როგორ იყვნენ კმაყოფილნი უბრალო ცხოვრებით და როგორ დააყენონ ქრისტიანული მსახურება პირველ ადგილზე?.
ბილ კოკს - მილიარდერს ფლორიდიდან, რომელიც ჯეფერსონის 4 ბოთლის მფლობელია, ეჭვები გაუჩნდა.
დრომ აჩვენა, რომ ადამიანები ღვთისგან დამოუკიდებლად ვერ იცოცხლებდნენ; აგრეთვე მათ არც უფლება ჰქონდათ და არც შეეძლოთ საკუთარი ნაბიჯების წარმართვა (9 / 15, გვერდები 6, 7).
ამით თავისებურად ხდებოდა პიროვნების თვისების აღიარება.
მაშასადამე, თითოეულ ჩვენგანს უნდა აინტერესებდეს კითხვა: "რა აღმძრავს, ვემსახურო ღმერთს?"
მათ შორის ერთ - ერთი იყო აპიუსის გზა.
ალბათ, იქ მის ყურამდე მიაღწევდა ამბავი იობის განსაცდელებზე, რომელიც მიდიანთან ახლოს, უცის მიწაზე ცხოვრობდა.
პიროვნებამ სესხის გაცემამდე (ან საჩუქრის გაკეთებამდე) საკუთარი ოჯახის ბიუჯეტს უნდა გადახედოს.
ერთი მათგანი, როცა დაინახა რომ განიკურნა, დაბრუნდა და ხმამაღლა ადიდებდა ღმერთს.
ზოგჯერ მორწმუნე მეუღლე და ოჯახის წევრებიც კი შიშობენ, რომ თუ ცოლი და დედა პიონერობას დაიწყებს, ის აღარ ანუგეშებს და აღარ ამოუდგება მათ მხარში.
1922 - 1925 წლებში ბიბლიური ჭეშმარიტების შუქი ფართოდ გავრცელდა ჩრდილოეთ ლიბანის უამრავ სოფელში.
ამიტომ მათ გადაწყვიტეს, კავშირი გაეწყვიტათ ცრუ რელიგიასთან, თუმცა იმ დროს ბოლომდე არ ესმოდათ, რას ნიშნავდა ეს.
1618 – გ.
მაგალითად, 1994 წელს რუანდაში მომხდარი უბედური შემთხვევისას ევროპელი მოწმეები საკუთარი სურვილით გაეშურნენ აფრიკაში დახმარების გასაწევად.
□ რომელი მაგალითებია მოცემული წმინდა წერილებში, საგალობლებით იეჰოვას განდიდების შესახებ?
ისინი გულმოდგინედ იკვლევდნენ ღვთის სიტყვას და იცოდნენ, 'რომ მოახლოებული იყო მისი გაპარტახება'.
ქვეგანყოფილებამ შეითავსა მისი წინამორბედი დივიზიების საქმიანობა და მეტი ყურადღება დაუთმო ვიდეო თამაშების და პროგრამული უზრუნველყოფის წარმოებას Nintendo-ს პლატფორმებსა და მობილურ მოწყობილობებზე; ის აგრეთვე განაგებს და ლიცენზირებას უკეთებს კომპანიის სხვადასხვა ინტელექტუალურ საკუთრებას. განყოფილების გენერალური მდივანია სინია ტაკაჰასი (ადრე გენერალური დირექტორი). კაცუია ეგუტი და იოსიაკი კოიძუმი იკავებენ გენერალური მდივნის მოადგილის თანამდებობას.
წლებში იყო აფხაზეთის ავტონომიური რესპუბლიკის უმაღლესი საბჭოს თავმჯდომარის პირველი მოადგილე, იურიდიული კომისიის თავმჯდომარე.
ჩანთაში იდო ფურცელი, რომლის ერთ მხარეზეც ეწერა საბანკო ანგარიშის ნომერი, მეორეზე კი რაღაც ციფრები.
ბ) აღწერე, რა შეიძლება მოხდეს, როცა შემდეგ დახმარებას სთავაზობენ ადამიანს, რომელიც დაესწრო გახსენების საღამოს?
2 როდის დადგება აღსასრული?
ხარ მოუნათლავი მაუწყებელი, რომელსაც ქრისტიანი მშობლები ზრდიან?
მასმედიის ზეგავლენა?
ეს იმას ნიშნავს, რომ ამ ბოროტი სისტემის აღსასრულამდე და ღვთის ზეციერი სამეფოს ათასწლიან მმართველობამდე, რომელსაც იესო ქრისტე ხელმძღვანელობს, ელიას მსახურების მსგავსი საქმიანობა შესრულდება.
იგი ევედრებოდა იეჰოვას, რომ მოეშორებინა მისთვის 'სხეულში ეკალი' (წაიკითხეთ 2 კორინთელების 12: 8 - 10).
სია რომელიც შეიცავს სამი String-ის ტიპის ელემენტს
ის იგულისხმა იესომ, რომ მის მიმდევრებს ცალ - ცალკე ექადაგათ სასიხარულო ცნობა თუ ერთობლივად და ორგანიზებულად უნდა შეესრულებინათ ეს საქმე?
გვიან საღამოს წახემსებას მოვრჩი და, როგორც ყოველთვის, სიგარეტს მოვუკიდე.
მაშინ მათ აღარ გაუკვირდებოდათ, რომ იესომ წყალზე გაიარა.
ჩემთან ერთად 14 ქვეყნიდან ჩამოსული 81 პიონერი სწავლობდა.
ამის შემდეგ "ყველა ატირდა, პავლეს კისერზე ეხვეოდნენ და სიყვარულით კოცნიდნენ.
რით განსხვავდება იესოს ახლანდელი მოქმედება ადრინდელი მოქმედებისგან და რატომ?
▪ ძირითადი საშიშროებები: ელექტრო კაბელებთან შეჯახება, საბუდარის განადგურება და მოწამვლა.
• იგავები 13: 20?
ამ წინასწარმეტყველების პირველი შესრულებისას, ისრაელების ბაბილონის ტყვეობიდან დაბრუნებისას, მეფეები და სხვა ერების წარმომადგენლები ნამდვილად ეხმარებოდნენ მათ ტაძრისა და იერუსალიმის აღდგენაში.
როგორ გაექცევით გეენის სასჯელს? ".
იმის მიუხედავად, რომ ასაკითაც პატარა იყო და რწმენაც ახალი მიღებული ჰქონდა, ლისტრელი და იკონიონელი უხუცესები "მას დადებითად ახასიათებდნენ".
შემომხედა და მითხრა: "თუ მალე არაფერი გვეშველა, სამათხოვროდ გაგვიხდება საქმე, მაგრამ არ მჯერა, რომ ღმერთმა ასეთი რამ დაუშვას" და სამეზობლოში წავიდა საქადაგოდ.
"საუნჯის" ძიება ჩილეში
მაგრამ, როცა წამოიზრდება, მამა უხსნის, რას და როგორ აკეთებს.
ჩვენ ბედნიერები ვართ მათ გამო, რომლებიც იეჰოვას, მშვიდობის ღმერთს, სცემენ თაყვანს.
ამგვარად, მან დაამტკიცა, რომ სატანა ბოროტი მატყუარაა, რაც უდიდესი სიხარულის მიზეზი იყო ერთგული ანგელოზებისთვის.
კრებაში სხვადასხვა წარმომავლობის ქრისტიანები იყვნენ.
მან სოლომონს უთხრა: "მართალი ყოფილა ის სიტყვა, რაც შენს საქმეებსა და შენს სიბრძნეზე მქონდა გაგონილი ჩემს ქვეყანაში...
ამიტომ დაე თითოეული ჩვენგანი სერიოზულად მოეკიდოს ამ პასუხისმგებლობას.
დალია პარალიზებულია და მეტყველების სერიოზული დეფექტი აქვს.
ადგილობრივი სარკინიგზო სადგური არის დუბლინი — ბელფასტის ხაზზე.
საუბარში მასწავლებელმა ყოფილი მოწაფე და მისი კარგი ყოფაქცევა გაიხსენა.
ჩვენ გვსურს გვქონდეს ისეთი ურყევი ერთგულება, როგორსაც დავით მეფე ავლენს თავის ნათქვამში: "ნუთუ არ მოვიძულო, უფალო, შენი მოძულენი, და შენს მოწინააღმდეგეებს არ ვედავო?
ლოცვის შემდეგ მან სიმშვიდე იგრძნო.
წავა მრავალი ერი და იტყვის: "მოდით, ავიდეთ იეჰოვას მთაზე" ".
როგორც ჩანს, ევა მოხიბლა იმ აზრმა, რომ მას თვალი აეხილებოდა.
მაშასადამე, I ტიპის დიაბეტი აუტოიმუნური დაავადებაა და მას ზოგჯერ იმუნოგანპირობებულ დიაბეტს უწოდებენ.
ივონმა დაინახა, რომ დღევანდელ ქვეყნიერებაში დიდებისთვის ბრძოლა ამაოება იყო.
1950 ბიოქიმიკოსმა ერვინ ჩარგაფმა აღმოაჩინა, რომ ყველა სახეობას განსხვავებული ქიმიური შემადგენლობის დნმ აქვს.
მიწისძვრის, შიმშილობის, წყალდიდობის, ქარიშხლის, შტორმისა თუ ვულკანური ამოფრქვევის შედეგად დაზარალებულ თანამორწმუნეებსა და სხვებსაც იეჰოვას მოწმეთა ქრისტიანული კრება დაუყოვნებლივ ეხმარება.
მოდი, განვიხილოთ რამდენიმე შემთხვევა, რომლების შესახებაც პავლემ შეატყობინა კორინთელებს თავის პირველ წერილში და ვნახოთ, რომელ მახეებს უნდა მოერიდონ ჩვენს დროში ღმერთისადმი მიძღვნილი მსახურები.
აბაკუმის სიტყვები შეგვახსენებს, რომ იმავე ძალას გამოიყენებს იეჰოვა არმაგედონში.
ამ "უკანასკნელ დღეებში საზარელი ჟამია" და პრობლემები თანდათანობით გვემატება.
ბიბლიაში ვკითხულობთ: "გადადის ქვეყნიერება".
ბიბლიაში ნათქვამია, რომ მომავალში, "როცა ყოველივე მას [ქრისტეს] დაემორჩილება, მაშინ თვით ძეც დაემორჩილება მას, რომელმაც ყველაფერი დაუმორჩილა, რათა ღმერთი იყოს ყველაფერი ყველასთვის".
"ჩვენი მიზანია, ამ წელს 240 სამეფო დარბაზი ავაშენოთ, - თქვა ფილიალის კომიტეტის კოორდინატორმა, რობერტ ტრეისმა. - თუმცა კიდევ უფრო მეტი გვჭირდება," - დასძინა მან.
ერთმა გამოკვლევამ კი აჩვენა, რომ "მუშაობის შედეგად, ყოველწლიურად ევროკავშირში შემავალ ქვეყნებში მცხოვრები დაახლოებით 41 მილიონი ადამიანი ვარდება სტრესში".
ლიგურიას დასავლეთით საფრანგეთი ესაზღვრება, ჩრდილოეთით — პიემონტის რეგიონი, აღმოსავლეთით — ემილია-რომანია და ტოსკანა.
არ შეწყვიტოთ ლოცვა.
"მათთან მართლაც კარგად ვგრძნობ თავს", - ამბობს 19 წლის ალექსისი.
და, 3) რა დაეხმარა მოციქულს რწმენის განმტკიცებაში?
ამიტომ გონივრულია, ყურად ვიღოთ ბიბლიის შემდეგი გაფრთხილება: "გამოუცდელს ყველა სიტყვისა სჯერა, წინდახედული კი აკვირდება თავის ნაბიჯებს".
მოსამართლემ ჰკითხა მას: "ნუთუ თქვენი რწმენა იმდენად სუსტია, რომ ერთი ბროშურის წაკითხვით შეიცვლით მას?".
ამ ომში საბრძოლო საშუალებებმა მილიონობით ადამიანის სიცოცხლე შეიწირა.
ესენია: პირველადი მოხმარების ნივთები, ერთი ბოთლი წყალი, არამალფუჭებადი საკვები და საჭირო საბუთები.
ის მისცემს მარადიულ სიცოცხლეს არა გულგრილ ადამიანებს, არამედ მათ, რომლებიც ყოველნაირად ცდილობენ, იპოვონ ღვთის მიერ გამზადებული ვიწრო გზა და შემდეგ არასდროს გადაუხვიონ მისგან.
რაც შეეხება აარონს, ის ღმერთმა დაიფარა; ამგვარად გამოჩნდა, რომ იგი ღვთისთვის მოსაწონი მღვდელი და ერთგული თაყვანისმცემელი იყო (წაიკითხეთ 1 კორინთელების 8: 3).
ვარაუდობენ, რომ მხოლოდ შეერთებულ შტატებში მილიონი ყრუ - მუნჯია, რომელიც "უნიკალურ ენასა და კულტურას" ფლობს.
ისინი, რომლებსაც იეჰოვას მოსაწონად მოქმედება სურთ, ყურად იღებენ ამოსის 5: 15 - ში ჩაწერილ სიტყვებს: "შეიძულეთ ბოროტი და კეთილი შეიყვარეთ".
ახლა განვიხილოთ ხუთი მიზეზი, რატომ უნდა გვსურდეს ქრისტეს მიმდევრობა.
მისი მშობლების აზრით, ის საკუთარ ფულს სულელ გოგოს ახარჯავდა.
იოსები ძალიან შეწუხდა.
ეს იქიდან ჩანდა, რომ ისინი იერუსალიმში ჩადიოდნენ ჭეშმარიტი ღვთის თაყვანსაცემად.
(წაიკითხეთ მათეს 23: 27, 28).
მაგრამ მხოლოდ იესო არ გათავისუფლებულა "ჰადესიდან".
დარენი ბავშვობას ასე იხსენებს: "მახსოვს, საავადმყოფოში საწოლზე ჩამომჯდარი, როგორ ველოდებოდი დედას.
"იერუსალიმურ ბიბლიაში" ნათქვამია: "ის შენი ბატონი იქნება".
ენიმ დასძინა: "მათზე ბედნიერი არავინ იყო.
მაგრამ მისიონერად მსახურების დაწყებიდან რამდენიმე წელიწადში მას და მის მეუღლეს სახლში დაბრუნება მოუწიათ.
ხშირი რეცხვისა და ლაქების ამომყვანის გამოყენების გამო ბოჭკოებს საღებავი სცილდება, რაც ქსოვილის გახუნებას იწვევს.
საიდან ჩანს, რომ იეჰოვას მოწმეები 'ძლევენ ყოველივე ამას'?
იოსებმა ეს - ესაა ბოლო ტვირთი გადაჰკიდა თავის ვირს.
ამას კი იმ შემთხვევაში შევძლებთ, თუ ნებაყოფლობით ვიმოქმედებთ, განსაკუთრებით მათ დასახმარებლად, ვინც ამას საჭიროებს.
ისრაელების მსგავსად, ზოგჯერ ქრისტიანებიც განიცდიან ეკონომიკურ გაჭირვებას ან ვარდებიან ისეთ სიტუაციებში, რამაც შეიძლება ისინი უკიდურეს სიღარიბემდეც კი მიიყვანოს.
სული გაუმწარეს, ამიტომ დაუფიქრებლად ილაპარაკა თავისი ბაგეებით ".
სიონმა, სულიერი ქმნილებებისგან შემდგარმა იეჰოვას ორგანიზაციამ, შვა ცხებული ქრისტიანები და ისინი ერად აქცია.
გამოარკვიეთ თქვენი არჩევანი.
ასაკში შესვლასთან ერთად ის უფრო რელიგიური გახდა.
მდინარე ადიდებულია და, სადაც უნდა გაიხედო, ყველგან წყალია.
როგორც თვალთმაქცები აკეთებენ ".
სწორედ აქ ჩნდება ზურმუხტისფერი მორევი, რომელიც ხან მეტად ტრიალებს, ხან ნაკლებად, რათა გრეიტ - გორჯის ყველაზე ვიწრო ყელს გაეცალოს "(Ontario's Niagara Parks).
იქ მყოფებმა იცოდნენ, რომ ერთ - ერთი ნარკომანი იყო.
დღეისთვის მოწმეები 235 ქვეყანაში ავრცელებენ ბიბლიებს, ქრისტიანულ წიგნებსა და სხვა პუბლიკაციებს.
მაგრამ ქრისტიან მშობლებს ძალიან უყვართ თავიანთი შვილები და, ამიტომ, ძალებს არ იშურებენ, რომ დაიცვან ისინი ღვთიური სიბრძნის საშუალებით.
თითქოს მთელი ცხოვრება ამისთვის ვემზადებოდით.
ხანში შესულები ნივთებს მატერიალური ღირებულების გამო კი არ აფასებენ, არამედ იმიტომ, რომ ისინი სასიამოვნო მოგონებებთანაა დაკავშირებული.
იქ ჩვენ ვეხმარებოდით მთარგმნელებს, რომლებიც პუბლიკაციებს სამოურ, ტონგა და ტოკელაუ ენებზე თარგმნიდნენ, თუმცა, იმავდროულად, ტუვალუ ენაზეც ვთარგმნიდით.
ის სრული სითამამით ამბობს: "ახლა ჩემი გონება აღარ არის დაბინდული.
რა ახდენს შენზე შთაბეჭდილებას დავითის ლოცვიდან, რომელიც პირველი ნეშტთა 29: 10 - 13 - შია მოცემული?
თქვენ ბედნიერი უნდა იყოთ იმით, რომ ამ ერის სულიერ აღშენებაში საუკეთესო წვლილი შეიტანეთ.
ბიბლიაში ვკითხულობთ: "შემცოდველი ეშმაკისგან არის, რადგან ეშმაკი დასაბამიდან სცოდავს.
თუმცა მსოფლიოში რვაასი მილიონი ადამიანი, რომელთაგან უმეტესობა ბავშვია, საკვების უკმარისობის გამო სიკვდილის პირასაა მისული.
პირადად ჩვენ თუ ვიზიარებთ იეჰოვას თვალსაზრისს?
ცხადია, ჩვენ არ ძალგვიძს ისეთი რამის გაკეთება, რაც მზის ჩასვლას შეაფერხებდა.
ა) რას ხვდება ახლა მრავალი ადამიანი და რატომ?
ჯასტინი "შენიშვნა შეიძლება მტკივნეული იყოს, მაგრამ ვცდილობ, არ დავივიწყო, რომ ადამიანს, რომელიც შენიშვნას მაძლევს, ჩემთვის კარგი უნდა.
როდესაც მეუღლეები ენას კონტროლს არ უწევენ, მცირე უთანხმოება შეიძლება სწრაფად გადაიზარდოს სერიოზულ კონფლიქტში.
"1944 წლამდე, სანამ წავიკითხავდი წიგნს" რელიგია იმკის ქარიშხალს ", ბიბლიისადმი არ მქონდა სერიოზული დამოკიდებულება.
რისთვის უნდა დაიხოცოთ, ისრაელის სახლო! ".
შეიძლება ბავშვობიდანვე გასწავლიდნენ, რომ პატივი გეცათ მათთვის, ვისაც თქვენზე მეტი ავტორიტეტი და გამოცდილება აქვს.
დღიური შეიძლება სანდო და თანამგრძნობ მეგობრად იქცეს ამ გულცივ წუთისოფელში.
მე - 19 საუკუნის ბოლოს ავსტრალიიდან კალიფორნიაში შემთხვევით მოხვდა ღარიანი და ფქვილისებრი ცრუფარიანა.
როგორც გამოირკვა, მუშებმა ასუანის ობელისკი ადგილზე დატოვეს, რადგან დაინახეს, რომ მონოლითი არაერთ ადგილას იყო გაბზარული.
ხანდაზმული მძღოლები, ხშირად, ყველაზე გამოცდილები არიან.
დაახლოებით 3 000 წლის წინ ბიბლიის ერთმა მწერალმა სწორად დაასკვნა, რომ "კაცი კაცზე მძლავრობს მისდა საზიანოდ".
მესამე, თუმცა მხოლოდ ევას ელაპარაკებოდა, სატანამ მას "თქვენობით" მიმართა.
ასე ხდება მკვდარი მოლუსკი ზღვის ვარსკვლავის ლუკმა.
მალფუჭებადი პროდუქტები მაცივრის გარეთ ორ საათზე მეტხანს არ გააჩეროთ.
ამ რეგიონებამდე მისასვლელი გზები და ხიდები დანგრეული იყო.
ამგვარად მოქმედება კი მათ გადარჩენის საშუალებას მისცემს.
მოგვიანებით იესომ თქვა: "ჭეშმარიტება გაგათავისუფლებთ".
29 წელს იესოს ნათლობიდან და მესიანური მსახურების დაწყებიდან კიდევ "შვიდეულის" ანუ შვიდი წლის განმავლობაში იქნებოდა ძალაში, აბრაამთან დადებული შეთანხმება იყო.
შემდეგ იგი მოუყვა მსმენელებს იმას, თუ როგორ მოქმედებს ეს მორჩილება ჩვენი ცხოვრების თითოეულ ასპექტზე.
ერთი დედა გულახდილად ამბობს: "მარტოხელა მშობლების შემჩნევა მაშინ დავიწყე, როცა თავად გავხდი მარტოხელა".
მეზღვაურები ნისლში გაეხვივნენ.
აღსანიშნავია, რომ ლოცვის დროს მხოლოდ პირადი საკითხებით არ უნდა შემოვიფარგლოთ.
ნათელია, ღვთიური სწავლება მრავალგზის არის გამარჯვებული.
ღვთის სული გვაძლიერებს ჩვენ და წინააღმდეგობას უწევს მათ, ვინც გვდევნის.
მას შემდეგ, ეჭვგარეშეა, არაერთხელ გამოგიყენებიათ ეს მუხლი, რათა სხვებს, ჩვენი მოსიყვარულე ღვთის, იეჰოვას გაცნობაში დახმარებოდით.
განვიხილოთ, კიდევ რა გააკეთა იეჰოვამ თავისი ხალხისთვის.
შეგიძლიათ ჰკითხოთ: "შენი აზრით, ხვდებიან ისინი, რა შედეგები მოჰყვება სექსტინგით გატაცებას?"
რატომ უნდა შეგეცოდოს ისინი?
უნდა გაჰყვეს ის მას, როგორც უბრალოდ დამსწრე?
ჩანჩქერი ლუმანგვე
როგორ პერიოდში ვცხოვრობთ ჩვენ?
პავლე არ იყო დაქორწინებული.
ამ აზრს 18 წლის ელინიც იზიარებს: "ცუდი ხასიათით ვერავის მიიზიდავ.
შემდეგ კი აღნიშნა: "დაფიქრდით, თქვენი ვაჟები და ქალიშვილები რამდენად სასარგებლო საქმეს გააკეთებენ.
ტყე და მასში მობინადრე უამრავი ცოცხალი არსება ჩინებული სახით განადიდებს თავის მხატვარ - კონსტრუქტორსა და შემოქმედს, იეჰოვა ღმერთს.
ერთ სამედიცინო ენციკლოპედიაში ნათქვამია: "უნდა დაელოდოთ, სანამ ადამიანს შეტევა არ გაუვლის, ამავდროულად, უნდა დარწმუნდეთ, რომ ის სუნთქავს და არანაირი საფრთხე არ ემუქრება".
ბოლოს კი მარადიული სიცოცხლით დააჯილდოებს.
როგორ შეგვიძლია მივბაძოთ ენოქს?
რატომ დააწესეს ეს დღე?
უხვი კურთხევები 'მხოლოდ უფალში დაქორწინებას' მოჰყვება.
ჟურნალმა ''Variety'' ფილმის სამსახიობო გუნდი დადებითად შეაფასა. ჯინ კუპერმა
ნორმანდიის საჰერცოგოში ჩამოსახლებულ ნორმანებს „ნორმანდელებს“ უწოდებდნენ. მათ შეინარჩუნეს წინაპრების მებრძოლი ხასიათი. მათი ხომალდები ხშირად არბევდნენ ხმელთაშუა ზღვის სანაპიროების მოსახლეობას.
დედამიწაზე იესოს მსახურების დროს, იეჰოვამ ნათელი მოჰფინა იმას, რომ მისი ძალა მოქმედებდა მისი ძის მეშვეობით.
ისეთ ოჯახშიც კი, სადაც ქმარი ღვთის ერთგული მსახურია, ქრისტიან ცოლს უნდა ესმოდეს, რომ პირადი ძალისხმევაა საჭირო საკუთარი სულიერობის განსამტკიცებლად და შესანარჩუნებლად.
იესოს სიამოვნებდა იეჰოვას ნების შესრულება და მამის მოლოდინს ყოველთვის ამართლებდა.
ფერნანდო ნარკოტიკების ზემოქმედების ქვეშ იყო, როცა გავიცანი.
თქვენი მშობლები, ასაკოვანი ხალხი თუ პროფესორები?
მაგრამ ჩვეულებრივი სიტყვებისგან განსხვავებით ყველა ამინომჟავაში არის ასოების ერთი და იგივე რაოდენობა, კერძოდ კი სამი ასო.
სტატიაში ამ კითხვებს გაეცემა პასუხი.
შეგიძლიათ საკუთარი მაგალითით აჩვენოთ ახალგაზრდებს, როგორ აკითხავთ სახლში ხანში შესულ და - ძმებს და როგორ ამხნევებთ სულიერად?
სხვებში კარგის დანახვა შეგვიძლია ოჯახშიც, რაშიც, ჩვეულებრივ, ხელს გვიწყობს ოჯახის წევრებს შორის არსებული ახლო ურთიერთობები.
ყურად იღეთ სოლომონის რჩევა: "იცოდე, საით მიემართები".
საბოლოოდ, მთავარმა რაბინულმა ცენტრმა პალესტინიდან ტიბერიაში გადაინაცვლა.
ღვთის სიტყვაში ნათქვამია: "პატივი ეცი მამას და დედას".
საუბედუროდ, ასეთი იარლიყები შეიძლება მომავალში გამართლდეს.
მაგრამ ძალისხმევა ჩვენგანაც მოითხოვება.
როდესაც მე და დედაჩემი ამ ახალგაზრდებს ვუსმენდით - რომელთაგანაც ერთ - ერთს მარია ერქვა - მივხვდი, რომ ეს ჭეშმარიტი რელიგია იყო.
ვინც დაუნდობლად მცემა, თქვა, რომ ასეც მოხდებოდა.
ბიბლიაში ვკითხულობთ: "თუ გაჭირვების დროს გული გაგიტყდა, ძალა გამოგეცლება".
მალევე მივხვდი, რომ სულ ინტერნეტში ყოფნა მინდოდა.
ასეთი ღვთისმოშიშება პიროვნებაში ძლევამოსილი ძალა ხდება და პიროვნება აღწევს იმას, რასაც საკუთარი ძალებით ვერასოდეს გააკეთებდა.
რა წინააღმდეგობასაც არ უნდა შევხვდეთ, ასას ლოცვა ჩვენთვის გამამხნევებელია.
ვიმედოვნებ, რომ თქვენც დაფიქრდებით მათ დახმარებაზე.
მას სურს, რომ სიბრძნით ვიაროთ და მივენდოთ მას, როგორც ჩვენს ბრძენ ხელმძღვანელსა და მასწავლებელს.
ბ) რას ასახავს წყლის საბანელი და როგორ გამოიყენებოდა ის?
7 სიცოცხლე აღდგენილ სამოთხეში
დღეს სატანა კვლავ იყენებს თავის 'მზაკვრულ ხრიკებს', რადგან ცდილობს, დაარწმუნოს ადამიანები, რომ არავის უყვარს ისინი და არარაობას წარმოადგენენ.
ვინ არის მთესველი?
აგრეთვე ვიგებთ, რომ ჭეშმარიტი ღმერთი უპასუხებს ჩვენს ლოცვებს და აკურთხებს მშვიდობის აღსადგენად გამოვლენილ ძალისხმევას.
ანუ ლაპარაკია ადამიანის დამქანცველი შრომის დასასრულზე.
მათ სურთ, რომ "უბედურება აგარიდონ".
თუმცა, როდესაც მოციქულმა პავლემ იქ მცხოვრებ ქრისტიანებს წერილი მისწერა, ის ბერძნულ ენაზე დაწერა.
თუ ცხოვრება მხოლოდ ისაა, რასაც ამჟამად ვხედავთ, მასში არაფერია მნიშვნელოვანი.
მოციქულმა იოანემ ხილვაში ნახა ქალაქი, სადაც "ღამე არ იქნება".
სხვები ღმერთს მიაწერენ თავსდატეხილ სტიქიურ უბედურებებს.
მაგრამ ცოლის კარგმა საქციელმა ქმარზე დადებითად იმოქმედა.
იეჰოვამ იცის, რომ გამონაცადი რწმენა ძალიან ძვირფასია.
დღესაც განდგომილები თუ სხვები ცდილობენ, "შემპარავი სიტყვებითა და მლიქვნელობით" კრებაში უთანხმოება გამოიწვიონ.
კობერგერს ეკუთვნის "ბიბლია ლათინას" (ლათინური ბიბლია) 15 გამოცემა, რომელთაგანაც პირველი 1475 წელს დაიბეჭდა.
ხშირ შემთხვევაში მათ ღვთის სახელი პირველად ფსალმუნის 83: 18 - ში უნახავთ.
50 წელზე მეტი ხნის განმავლობაში ატმოსფეროს ზედა ფენებში შემავალი ფრეონების კონცენტრაცია განუწყვეტლივ იზრდებოდა 2000 წლამდე.
შეუდარებელი ომები.
ასე რომ, ბანაკის ოფიცრებმა გადაწყვიტეს, მოწმეები დაეცალკევებინათ.
მასში 5 000 - იანი კუპიურების (კრონა) შეკვრა იყო.
გამოვიდა 2011 წლის, 11 ივნისს.
ამ საკითხში, ალბათ, თითოეულ ჩვენგანს სჭირდება გაუმჯობესება.
ამიტომაც არის, რომ ის სასოწარკვეთილი ცდილობს თავისი ნათქვამის დამტკიცებას.
მეორე, პავლეს უსიტყვოდ სჯეროდა სულიწმიდის ძალის.
მაგრამ, რა მომავალი ელის სხვა კორუმპირებულ ორგანიზაციებს?
"განრისხდით, - ამბობს ბიბლია, - ოღონდ ნუ შესცოდავთ".
პავლემ დაწერა: "არასოდეს დაგტოვებ და არ მიგატოვებ".
მრავალს იზიდავს იეჰოვას მოწმეების მაღალი ზნეობრივი ნორმები და სიყვარული, რომელსაც მათ შორის ხედავს.
ბ) როგორ დარიგებას გვირჩევს ბიბლია?
ეს გამოფენა შესაფერის სახელს ატარებდა, კერძოდ, "რწმენის გამო დაპატიმრებულნი - იეჰოვას მოწმეები ნაცისტური რეჟიმის დროს".
1995 წლის 1 სექტემბრის "საგუშაგო კოშკში", გვერდები 27 - 30 (რუს), გამოქვეყნებულია იეჰოვას მოწმეთა მიერ.
ღმერთი არავის და არაფერს საჭიროებს.
თუმცა ამბობდნენ, რომ ეს პერიოდი შეიძლებოდა შემოკლებულიყო პაპის ნებართვით გაცემული ინდულგენციებით, რომლებიც, ჩვეულებრივ, იყიდებოდა.
ან რაღაც უმნიშვნელო რამით გაგვანაწყენა; ან რაღაცაში ადამიანური არასრულყოფილება გამოავლინა? "
სულიერი ნადიმი, რომელშიც დღეს ვმონაწილეობთ, როგორც იეჰოვას მსახურები, ნამდვილად სასიხარულოა.
არ ვუსმენდი მოძღვრის ხმას და მასწავლებელს ყურს არ ვუგდებდიო.
მაგალითად, ბრიტანეთის სამედიცინო ასოციაცია თვლის, რომ გენური ინჟინერია მოსახლეობას დიდ სარგებლობას მოუტანს.
სტეფანიმ, რომელიც მაშინ 19 წლისა იყო, იქ ახალგაზრდა ბეთელელი, პოლ ნორტონი გაიცნო.
ახალგაზრდა მამაკაცები ჯარში მიჰყავდათ, რათა იარაღი ხელში აეღოთ და გალავანი გაემაგრებინათ.
რამ მისცა მას ამის ძალა?
1534 წელს ოლივეტანი ალპებში განმარტოვდა და თავისი "მდუმარე მასწავლებლების", წიგნების, გარემოცვაში დაიწყო მუშაობა.
ნაცვლად იმისა, რომ შეგვშურდეს სხვების, თითოეულზე უნდა ვიზრუნოთ.
ნიგერიაში ბანკომატიდან თანხა რომ მოეხსნათ, თაღლითებმა გატეხეს რამდენიმე ბანკის მონაცემთა ბაზა და მოიპარეს მილიონ - ნახევარი მომხმარებლის პირადი საიდენტიფიკაციო ნომერი.
მაგალითად, იაპონიაში ზოგმა ოჯახმა მიატოვა კეთილმოწყობილი სახლი დიდ ქალაქებში და გადავიდა დაშორებულ ტერიტორიებზე, რათა ჩინელი იმიგრანტებისთვის ექადაგათ.
გარდა ამისა, დიდ დროს ვუთმობდი სპორტს.
რელიგიურ ფონზე მათი ურთიერთობა უფრო დაიძაბა, როცა სამარიელებმა, სავარაუდოდ ძვ. წ.
ღირსეულების პოვნა ნამდვილად ღირს ძალისხმევად.
რა თანხა დაუჯდება მთელ მსოფლიოს?
ცხადია, რომ ჩვენი რწმენა და იეჰოვას თაყვანისცემა მხოლოდ ემოციებზე არ უნდა იყოს დაფუძნებული.
მოციქულმა იოანემ დაწერა: "ჭეშმარიტება იესო ქრისტეს მიერ იქმნა".
მონათვლისას ტიმოთე მსახური გახდა.
მათ დაადგინეს, რომ ეს სინდრომი შეიძლება ადამიანებსაც ჰქონდეთ.
არის ქრისტიანული მსახურება ღირსეული და მნიშვნელოვანი?
ამას გარდა, ერთობლივი, ყოველდღიური ლოცვები მათ ოჯახს კიდევ უფრო განამტკიცებს და ისინი შეძლებენ სატანის ქვეყნიერების თავდასხმების მოგერიებას.
ეს მათ არა მარტო იმაში ეხმარება, რომ მომავალში პასუხისმგებლობის გრძნობის მქონე ადამიანებად ჩამოყალიბდნენ, არამედ დღესვე სასიკეთოდ ადგებათ.
ბევრი და - ძმა აღარ გვესალმებოდა და ისე გვეპყრობოდა, თითქოს გარიცხულები ვიყავით ".
მთელი თესალონიკე კი სუფთა სლავურ ენაზე საუბრობს ".
ტობი ორდი ძალიან დაინტერესებულია ამით და მან გამოთვალა, რომ ზოგი საქველმოქმედო ასჯერ და ათასჯერაც კი უფრო ეფექტურია, ვიდრე სხვები. ასე რომ ძალიან მნიშვნელოვანია ვიპოვოთ ეფექტურები.
მიკერძოება.
მას ჩემი გაუპატიურება უნდოდა.
შენი აზრით, მოუწოდებდა იესო ლოცვისკენ თავის მოწაფეებს, თუ ლოცვას მხოლოდ და მხოლოდ ფსიქოლოგიური დახმარების გაწევა შეეძლო?
კონტი, ს.
ხუთი მატარებელი გამოვიცვალეთ, რომ დანიშნულების ადგილამდე მივსულიყავით.
ამიტომ ჯანსაღი ლიმფური სისტემა მთელი ორგანიზმის ჯანმთრელობას უწყობს ხელს.
უხუცესებმა საფუძვლიანად უნდა იცოდნენ ღვთის სიტყვა.
ის წერდა: "ყოველი სახლი ვიღაცის აშენებულია, ყოველივეს ამშენებელი კი ღმერთია".
პასუხები ღვთისგან უნდა მომდინარეობდეს.
მათ აღნიშნეს, რომ მისიონერულ მსახურებაში სიხარული ხალხისადმი სიყვარულს მოაქვს.
ხანდაზმულ იოანეს იმდენად ძლიერ სურდა ხილვაში ნანახი ნაწინასწარმეტყველები მოვლენების საკუთარი თვალით ხილვა, რომ წამოიძახა: "ამინ!
ადამიანური თვალსაზრისით ეს წარმოუდგენელი ჩანდა, მაგრამ "ღვთისაგან ყოველივე შესაძლებელია".
მამა ბეატრისი ფიქრობდა, რომ ღმერთი სჯიდა მას.
იეჰოვა მართლაც უმნიშვნელოვანესი პიროვნებაა მთელ სამყაროში.
შერლის არასოდეს უღალატია ბიბლიური პრინციპებისთვის და თან ჩემდამი ყოველთვის სიყვარულს ავლენდა.
ჯერ გამოცხადების მე - 12 თავი ვნახოთ, სადაც ვკითხულობთ, რომ ახლად გამეფებული იესო ქრისტე თავის წმინდა ანგელოზებთან ერთად ებრძვის სატანასა და მის დემონებს.
იეჰოვასაც ხომ ძლიერ ვუხარებთ გულს, როდესაც ასეთ ცვლილებებს ვახდენთ!.
ა) როგორ ცდილობდა პირადად სატანა იესოს ნათლობის შემდეგ, აღთქმულ თესლთან დაკავშირებით იეჰოვას განზრახვის ჩაშლას?
კალვინი საოცრად დისციპლინირებული იყო და მთელი სერიოზულობით ეკიდებოდა სამუშაოს.
როგორ ცხადყო სტეფანემ, რომ მოსე იეჰოვას მიერ დანიშნულ დროს წინ უსწრებდა?
ეს ცხენი და მხედარი ომს ასიმბოლოებს, ხოლო დიდი მახვილი - უპრეცედენტოდ დამანგრეველ მძლავრ თანამედროვე საომარ საშუალებებს.
ეს თავისთავად გამორიცხავს ქვეყნიური გართობების უმეტეს ნაწილს.
იეჰოვა ღმერთი მას დავითის, მამამისის ტახტს მისცემს და ის მარადიულად იმეფებს იაკობის სახლზე.
ძე კაცისა, აღდგენილი იესო ქრისტე, არ მოსულა ხილულად ახალი წელთაღრიცხვით 70 წელს იუდეველთა სისტემის განადგურების შემდეგ.
მისი გადაყვანის შესახებ რომ გავიგე, გამიხარდა, რადგან ის ჯერ კიდევ ცოცხალი იყო!
ამ კითხვას რომ ვუპასუხოთ, ჯერ უნდა გავიგოთ, რას გულისხმობდა პავლე "ყველაფერში".
უფრო ზუსტად სპელეოლოგია არის ჰიდროგეოლოგიისა და კარსტოსფეროს ნაწილი. სპელეოლოგიას შეისწავლის გეოგრაფიის დარგები — ჰიდროლოგია, კლიმატოლოგია, გეომორფოლოგია და ლანდშაფტოლოგია და გეოლოგიის დარგები —ჰიდროგეოლოგია და მინერალოგია.
საზოგადოება "საგუშაგო კოშკის" ლიტერატურაც ძალიან კარგად უნდა ყოფილიყო დამალული.
განვიხილოთ, რა მხრივ არ უნდა მოვექცეთ თანატოლების გავლენაში.
ერთ - ერთ წიგნში ვკითხულობთ: "მსოფლიო მოსახლეობის თითქმის მეოთხედი ინგლისურ ენას ან კარგად ფლობს, ან მეტ - ნაკლებად ესმის ის" (English as a Global Language).
ისინი სვამდნენ, მაგალითად, ასეთ შეკითხვებს: "საიდან ხარ?", "ბიჭი ხარ თუ გოგო?", "შეგვიძლია ვისაუბროთ?"
იეჰოვას ხალხი ყოველთვის აფასებდა ცოლ - ქმრულ ურთიერთობებს.
ის თვალყურს ადევნებდა თავის ირმებს.
ასეთმა სიყვარულუხვმა მზრუნველობამ მოწმეთა შორის სერიოზული ზიანის ან სიკვდილის არიდებას შეუწყო ხელი (შეადარე ესაია 32: 1, 2).
ჩემ ირგვლივ ბევრი უზნეოდ ცხოვრობდა, ეწეოდა და სვამდა.
მსგავსება აირეკლება თვისებებში, რაც ადამიანს ცხოველებზე ზეაღმატებულს ხდის.
სავსებით ვაფასებთ თუ არა ჩვენ ამას?.
მას იეჰოვას განდიდება არ ჰქონია გულში, როცა ზეცაში სხვა ანგელოზებთან ერთად მის წინაშე წარსდგა.
მათ სრულყოფილი ჯანმრთელობა და მარადიული ცხოვრების პერსპექტივა ჰქონდათ.
პეტრეს ნაკლოვანებების მიუხედავად, იესოს მაინც უყვარდა ის.
ამ საშუალებების უმეტესობა ბიბლიაში ჩაწერილ რჩევებს ეფუძნება.
კრების თითოეულ წევრს შეუძლია სხვების გამხნევება (იხილეთ აბზაცი 14)
ეჭვგარეშეა, მამის მაგალითი დაეხმარა იფთახის ქალიშვილს ისეთი რწმენისა და თავგანწირვის სულის განვითარებაში, რომ მთელი ცხოვრება იეჰოვას მსახურებისთვის მიეძღვნა და გაუთხოვრად დარჩენილიყო.
ბიბლია არ ეწინააღმდეგება მეცნიერულ დასკვნებს ერთ გვარში სხვადასხვა სახეობის წარმოშობასთან დაკავშირებით.
ამიტომ უბრალო ცხოვრებით დაკმაყოფილება ვისწავლეთ.
ბ) რას აკეთებს იერემიას კლასი ამ ქვეყნიერების გაუარესებული მორალის წინააღმდეგ?
ამ შეხვედრას შეგიძლიათ თქვენს სახლთან ახლოს მდებარე სამეფო დარბაზში დაესწროთ.
ალბათ, იესო შექების ნიშნად თბილად გაუღიმებდა პეტრეს.
ბიბლიის შესწავლის დასაწყებად რომელი მეთოდია ხშირად ეფექტური?
ზოგს შეიძლება დაებადოს კითხვა: განა ღმერთს არ შეეძლო, უბრალოდ, ყურადღება არ მიექცია ადამისა და ევას ცოდვისთვის?
შარიზიც მსგავს აზრს ამბობს: "როცა ვემზადები თავს კრების ნაწილად ვგრძნობ.
რას გვამცნობს ისტორია გახსენების საღამოს აღნიშვნის შესახებ?
განრისხებულ ახალგაზრდას სკოლაში მალულად შეაქვს იარაღი და თავის სკოლელებსა და მასწავლებლებს ცეცხლს უხსნის.
სიმართლე გითხრათ, გამიხარდა, დღეს რომ მოხვედით.
ვცდილობ, მქონდეს ესაიას სულისკვეთება, რომელმაც განაცხადა: "აჰა, მიმავლინე".
ბიბლიაში სიტყვა "შეოლი" პირველად დაბადების 37: 35 - ში გვხვდება.
აუცილებლად ბოდიში უნდა მოვახდევინო თუ ჯობია, თვალი დავხუჭო?
განვითარების ეს პროცესი ამით არ შეწყვეტილა.
როდესაც ფუტკარი ყვავილზე ჯდება, ის თავის მასპინძელთან სიმბიოზურ თანამშრომლობას იწყებს.
ჩვენ თქვენგან მხოლოდ ერთგულებას მოვითხოვთ "".
თუ ამ კითხვებზე მიიღებთ პასუხს, გაგიადვილდებათ იმის განსაზღვრა, უნდა აღნიშნავდნენ თუ არა ქრისტიანები შობას.
ამის გამო სოციალური დახმარების რამდენიმე პროგრამას გავუწიე ორგანიზება.
რატომ არ არჩევთ უსამართლობის ატანას?
თავის მართლების ნაცვლად, ქრისტე მას კოცნის, რის შემდეგაც ინკვიზიტორი მას ათავისუფლებს, მაგრამ სთხოვს უკან აღარ დაბრუნდეს. აღწერილი ამბავი ინკვიზიტორის ქმედებათა გასამართლებლად ზოგიერთებმა არასწორად გაიგეს, ზოგნიც, მაგალითად კათოლიკე მღვდელი რომანო გვარდინი ირწმუნებოდა, რომ ამ წიგნში ქრისტე ივანის საკუთარი ინტერპრეტაციით იყო წარმოდგენილი, როგორც „ურწმუნოების იდეალისტური ნაყოფი“.
1940 წელს, შაბათ საღამოს, ორი მამაკაცი თავს დამესხა და მიწაზე დამაგდო.
ჰოსპიტალიზირებულ ქრისტიანებს ესმით, რომ მათი სხეულიდან ამოღებულ ბიოლოგიურ პროდუქტს, ექსკრემენტები იქნება, დაავადებული ქსოვილი თუ სისხლი, ანადგურებენ.
▪ პასუხი: ბევრს ჰგონია, რომ ედემის ბაღში ადამ და ევასთვის აკრძალული ხილი სქესობრივი კავშირი იყო.
იმ დროს სარაიონო ზედამხედველები სწავლების მოკლე კურსს გადიოდნენ.
სოლომონი კი თავის მხრივ ლოცვაში "მორჩილ გულს" ითხოვდა.
გარდა ამისა, პავლეს, ეჭვგარეშეა, ახსოვდა მოსეს რჯულში მოცემული ერთი განსაკუთრებული მითითება: "მიკერძოებული ნუ იქნები და ქრთამს ნუ აიღებ, რადგან ქრთამი თვალს უბრმავებს ბრძენკაცებს და ასხვაფერებს მართალთა სიტყვებს".
რომელი შეთავაზება უნდა გამოვიყენოთ?
სულიერი საზრდო გვენატრებოდა, მაგრამ გარედან რაღაცის მიღება შეუძლებელი იყო.
ამ ტერორის შედეგი იყო იეჰოვას მოწმეთა გადასახლებაცა და დახოცვაც ".
ამ ფიცს უწოდებენ "მედიცინაში ზუსტი ეთიკური კონცეფციების განვითარების მწვერვალს", "განვითარებულ ქვეყნებში ექიმსა და პაციენტს შორს ურთიერთობის საფუძველთა საფუძველს" და "უდიდესი პროფესიული მორალის მაჩვენებელს".
არსებობს გარკვეული წუხილი მცენარეული საკვებიდან რკინის ბიოლოგიურ შეღწევადობასთან დაკავშირებით, და ის შეადგენს დაახლოებით 5-15% არავეგეტარიანული რაციონის 18%-თან შედარებით.
მაგრამ ამ ამოფრქვევის დროს ათასობით ადამიანს გადარჩენაში ორი რამ დაეხმარა: 1) სიფხიზლის გამოვლენა საშიშროების დროს და 2) გაფრთხილების თანახმად მოქმედებისთვის მზადყოფნა.
პატარა ბიჯების დამატებით მიღწეული წინსვლა რომელიც უკვე პატარა ბიჯი აღარაა.
ტიტემ უთხრა პავლეს, რომ მის წერილს კორინთელები კარგად გამოეხმაურნენ და ერთი სული ჰქონდათ, ენახათ ის.
იერონიმეს თარგმანს, რომელიც მოგვიანებით ვულგატის სახელით გახდა ცნობილი, საფუძვლად სხვადასხვა წყარო უდევს.
სიმღერამ ასევე მიაღზია ავტრალიის ტოპ 30 სიმღერის ჩარტში ოცდამეოთხე ადგილზე და მოხვდა ათეულში სლოვაკეთის, უნგრეთის და ჩეხეთის ჩარტებში.
გ.
ზაფხულობით განსაკუთრებით ბედნიერად ვგრძნობდით თავს.
ახალ ბიბლიოთეკაში რვა მილიონი წიგნისათვის არის ცარიელი ადგილი.
16 წლის მიგელ სერვეტმა ტულუზას უნივერსიტეტში (საფრანგეთი) სამართლისმცოდნეობის შესწავლა დაიწყო.
ტიმალიასებრნი (Timaliidae) — ფრინველთა ოჯახი ბეღურასნაირთა რიგისა. გავრცელებულია აფრიკის, სამხრეთ აზიის, ოკეანიისა და ავსტრალიის სუბტროპიკებსა და ტროპიკებში.
რათა მომავალში ასეთი შემთხვევები თავიდან აეცილებინათ კონსტიტუციაში მე-12 შესწორება შეიტანეს. ამ შესწორებით დღევანდელი სისტემა შეიქმნა, სადაც ამომრჩევლები ვიცე-პრეზიდენტს ცალკე აძლევენ ხმას.
რა თქმა უნდა, გულწრფელად თავმდაბალი ადამიანებისთვის ბოდიშის მოხდა რთული არ არის.
ამ ფერადი "სათამაშოების" აფეთქების შედეგად კი ისინი თითებსა და თვალებს კარგავენ.
გახსოვდეს, რომ ხშირად უხუცესებისთვისაც ისევე ძნელია რჩევის მიცემა, როგორც ჩვენთვის მისი მიღება.
"იეჰოვას სიყვარული და მკვდრეთით აღდგომის იმედი დიდად მეხმარება".
ნეტარია, ვინც დაიცავს ამ წიგნის წინასწარმეტყველის ["წინასწარმეტყველების", აფ] სიტყვებს ".
იეჰუ წმინდა თაყვანისმცემლობისთვის მებრძოლი იყო.
ქადაგება შეიძლება შევადაროთ ცურვას.
როგორ უნდა აღსრულებულიყო ეს განაჩენი?
ქრისტიანობის არსი სწორედ ის არის, რომ სხვებისადმი, მათ შორის სხვა მრწამსის ადამიანებისადმი, ინტერესი გამოვავლინოთ.
ბიძაჩემი ჯულიუსი, რომელიც იმ დროს 60 წლისა იყო, ხშირად ქადაგებდა ჩემთან ერთად.
ღვთის სამეფოს მმართველობის დროს ყოველივე ეს რეალობად იქცევა.
მაგრამ იესომ იცოდა, რომ "ყოველივეს თავის დრო აქვს", და ამ ყოველივეში შედიოდა დადგენილი დრო, როდესაც ღმერთი თავისი ხელისუფლების უზენაესობას დაამტკიცებდა.
ა) მაგალითის მეშვეობით ახსენით, რა სხვაობაა პატივისცემის გამოვლენასა და პატივისცემაში დასწრებას შორის.
ის მნიშვნელოვანია, რათა მთელი სიცოცხლის განმავლობაში წარმატებით ვიაროთ ღმერთთან.
სამუელი არწმუნებდა ისრაელებს, რომ თუ იეჰოვას დაუბრუნდებოდნენ, მდგომარეობა შეიცვლებოდა.
შემდეგ პავლეს მხედველობაში აქვს ახალ შეთანხმებაში მყოფთათვის დავალებული მსახურება, როდესაც ამბობს: "ჩვენ ყველანი, რიდეახდილნი, სარკესავით ვირეკლავთ იეჰოვას დიდებას".
[სურათები 32 გვერდზე]
იეჰოვასა და მისი ხალხისადმი იესოს ნდობა არც მაშინ იყო უსაფუძვლო და არც დღეს არის.
ყურადღება მიაქციეთ შემდეგ სტატიას.
იფიქრეთ კურთხევებზეც, რომლებიც სიწმინდის შენარჩუნებას მოაქვს.
იეჰოვა აფასებდა ყველა მოციქულის მსახურებას, მიუხედავად იმისა, რომ ზოგს, როგორც ჩანს, სხვებზე მეტის კეთება შეეძლო.
გამოკეთების შემდეგ მათ სპეციალურ პიონერებად განაგრძეს მსახურება მობილში (ალაბამა).
მათ დასცინოდნენ, სცემდნენ და ცილს სწამებდნენ; აგრეთვე ბრბოს მიერ დევნილნი იყვნენ.
არ შეგიძლიათ სვათ უფლის სასმისი და ეშმაკის სასმისი; არ შეგიძლიათ უფლის სუფრასაც ეზიაროთ და ეშმაკის სუფრასაც.
წყვილი დაქორწინებული არ არის; ისინი საყვარლები არიან.
ადამიანები მთელ მსოფლიოში ამ მოვლენას დიდი ინტერესით ადევნებენ თვალყურს.
მაგრამ იეჰოვას დახმარებით, არ შეგვიცვლია გადაწყვეტილება, რომ უბრალოდ გვეცხოვრა.
შემდეგ რაღაც მოხდა.
იმედი გვეხმარება, ღვთის დაპირებებზე ვიყოთ კონცენტრირებულები და გული არ გაგვიტყდეს პრობლემების დროს.
პეტრე და იოანე გაბედულად დაუპირისპირდნენ იესოს მკვლელებს.
"ხმასა და ჩვენს ღრმა ემოციებს შორის უშუალო კავშირია; ხმაში საუკეთესოდ ჩანს ჩვენი გრძნობები", - ნათქვამია ესპანურ ჟურნალში "ფსიქოლოგია".
განსაცდელი იმით დაიწყო, რომ ეს ოთხი აღმოსავლელი მეფე და მათი ჯარი ქანაანს შემოესია და ააოხრა.
მკის დასაწყისში "ჯერ" დიდი ბაბილონი დაეცა, "მერე" კი "სამეფოს ძეები" შეგროვდნენ.
ის მხარს არ უჭერდა ძალადობას და თავის მსმენელებს ასწავლიდა, ჰყვარებოდათ თავიანთი მტრები და დამორჩილებოდნენ ხელისუფლებას.
იესოს დედამიწაზე მსახურებისას კარგად ესმოდა, რა პერიოდში ცხოვრობდა და რა უნდა ეკეთებინა.
იმიტომ, რომ უმეტესი ავტორიტეტული სპეციალისტის აზრით, 1492 წელს თავისი ისტორიული მოგზაურობის დროს, ქრისტეფორე კოლუმბს პირველად ბაჰამის კუნძულები გადაეშალა თვალწინ, რის შედეგადაც აღმოჩენილი იქნა ამერიკა.
სულ მცირე, სამი შემთხვევა მახსოვს, როცა კაცები დანებით გამომივარდნენ, რომ გაერკვიათ, ვინ ვიყავი და რატომ დავდიოდი.
პავლეს ბევრი მეგობარი სახარების გულისთვის მოგზაურობდა.
დაბა რეინსბერხის მცხოვრებლები დიდი სიხარულით უწევდნენ მათ მასპინძლობას.
მაგალითად, ბრმებს თვალები აეხილებათ, ყრუებს სასმენელნი გაეხსნებათ, კოჭლები იხტუნებენ და არავინ იქნება ავად.
დიდი ხნის წინათ, მაშინ, როდესაც სინაის მთის ძირში მოსემ სამსხვერპლოს სისხლი ასხურა, ისრაელებსა და იეჰოვას შორის კავშირი დაიდო.
ეპიდემიით გამოწვეული საშინელი ტრაგედიის შესახებ იეზუიტი ლეონარდო დო ვალე 1563 წლის 12 მაისს წერილში წერდა: "ეს იყო ყვავილის დაავადების ძალიან მძიმე ფორმა.
"ჩემთვის ბიბლია სქელტანიანი წიგნია, რომელიც ბევრ უცნობ და ძნელად გასაგებ სიტყვას შეიცავს, - ამბობს 17 წლის თამი. - ბიბლიის კითხვისას საჭიროა მთელი გულისყური და ნებისყოფის გამოვლენა".
ისინი აუწყებენ თანამოქალაქეებს იმ იმედის შესახებ, რომ ღვთის სრულყოფილი მთავრობა იმმართველებს დედამიწაზე.
ამას იმ შემთხვევაში შეძლებენ, თუ მიჰყვებიან იესოს მითითებას და ქვეყნიერებისთვის მარილისა და სინათლის მსგავსი იქნებიან.
ნებისმიერი ოჯახის მსგავსად, უეჭველია, თქვენიც გაივლის შედარებით უკეთეს და უარეს პერიოდებს.
იგივეს თქმა შეიძლება ზოგი სატელევიზიო პროგრამისა და მუსიკის შესახებ.
ჩვენს მკითხველს
ციდან ხმაც გაისმა: "ეს არის ჩემი საყვარელი ძე, რომელიც მე მოვიწონე" "*.
ბავშვობაში მასწავლეს, რომ სიცოცხლე ევოლუციის გზით შეიქმნა.
მაგრამ იეჰოვა ღმერთი მალე იესოს მეშვეობით "შემუსრავს სატანას".
მან შეიძლება ვერც შიმშილი და დაღლა იგრძნოს.
დიახ, ისინი ჰგავდნენ მტკიცე ადგილს, რომლის გარშემოც წებოვანი ტალახია.
ახალგაზრდა ინგლისელმა უილიამ პენმა (1644 - 1718 წწ.), მეგობართა საზოგადოების ახალმა წევრმა, კვაკერების იდეოლოგიაზე შექმნა კოლონია, რომელსაც თავად კვაკერები მართავდნენ.
თუმცა ამ საკითხის სიღრმისეულმა გამოკვლევამ დაგვანახვა, რომ ტყვეობა 1918 წელზე გაცილებით ადრე დაიწყო.
იგავის თანახმად, ჯერ მღვდელმა, შემდეგ კი ლევიანმა ჩაიარა ამ გზაზე, მაგრამ დაჭრილს არც ერთი მათგანი დახმარებია.
ამბობენ, რომ იგი ერთ - ერთია მსოფლიოს იმ უძველეს ქალაქებს შორის, რომლებიც დაარსების დღიდან მუდამ ხალხმრავლობით გამოირჩეოდნენ.
იქ ვკითხულობთ: "შენა ხარ ჩემი საყვარელი ძე, მე მოგიწონე".
ახლებურ გაგებას ყოველთვის თან ახლავს ცვლილებები და ეს სიმღერების ტექსტებზეც აისახება.
ნაცვლად ამისა, მადლიერების ნიშნად ყველაფერს გავაკეთებთ იმისათვის, რომ ღვთის თვალში წმინდები ვიყოთ.
იესო არ განაწყენებულა, როცა მასზე თქვეს, ჭკუიდან შეიშალაო.
არის შემთხვევები, როდესაც პოდაგრა ქრონიკულ სახეს იძენს ".
მათი თვალთმაქცობა სავალალო შედეგებით დასრულდა.
ასე რომ ჩვენ გვაქვს Blue Gene სუპერკომპიუტერი.
მეისი. - ისინი ერთმანეთს აქებდნენ, აგრძნობინებდნენ პიროვნულ ღირსებას და ყოველ გონივრულ შესაძლებლობას არ უშვებდნენ ხელიდან, რომ სიყვარულით ესაუბრათ და ემოქმედათ.
ყოველივე ამის ურთიერთდამთხვევის რა ალბათობა არსებობს?
მაგრამ, თუ ცოდვამ გვძლია, იეჰოვას უნდა ვთხოვოთ პატიება.
"უფალი გეყოლება საუკუნო მნათობად".
რა დაეხმარა მას სამქადაგებლო საქმიანობის გაგრძელებაში?
ერთად ჩვენ შეგვიძლია გავხადოთ ჩვენი საწოლები, ჩვენი სასადილო მაგიდები და ჩვენი ოჯახი დაცულ და მშვიდობიან ოაზისად როგორიც უნდა იყოს ის.
მაგრამ ამ ინსტრუმენტს კიდევ ერთი თავისებურება აქვს.
დავითმა მხატვრული ენით აღწერა, თუ როგორ პატიობს ღმერთი შემცოდველებს: "ის...
იეჰოვა ღმერთის დიდება სინათლეს ჰფენს თავის ორგანიზაციას, ისე როგორც "შეხინა" - სინათლის სვეტი - ანათებდა წმიდათა წმიდას.
იმ დღეს დაარქვა იოაშმა თავის ვაჟს იერუბაალი, რაც ნიშნავს: "თვითონ დაიცვას ბაალმა თავი".
სახარებაში ნათქვამია: "მწიგნობარნი და ფარისეველნი დრტვინავდნენ და ეუბნებოდნენ მის მოწაფეებს:" რატომ ჭამთ და სვამთ მებაჟეებთან და ცოდვილებთან ერთად? ".
იეჰოვას კანონები სანდო და მარადიულ პრინციპებს ეფუძნება
ამ სასიხარულო ცნობის შესახებ ბიბლიის კიდევ ერთ ადგილას ნათქვამია: "უკანასკნელი მტერი, რომელსაც ბოლო მოეღება, სიკვდილია".
მეორე მიზანი ის არის, რომ კარგად მოფიქრებული განათლება უნდა გვეხმარებოდეს გარკვევით წერის დაუფლებაში.
იეჰოვა ზრუნავს შენზე!
ბიოეთიკა და უსისხლო ქირურგია
რა გაგებით 'დადუმდება' ღვთის ხალხი მალე?
სუფევა ანუ ღვთის სამეფო არის ზეციერი ხელისუფლება.
ამ მხრივ, უხუცესები და მიმომსვლელი ზედამხედველები პავლეს ბაძავენ.
ის ძალებს გვმატებს, რომ სირთულეებს გავუძლოთ.
აღარავინ იტყვის: "ავადა ვარ".
რა ვერ შერაცხილა 'მექოთნის სწორად'?
თუ ვხედავთ, რომ მუდამ მატერიალურზე ან ქვეყნიურ მიღწევებზე ვლაპარაკობთ, ეს იმის ნიშანია, რომ გული გაგვიორდა და სულიერი მხედველობა დაგვიზიანდა.
განვიხილოთ სონიას შემთხვევა, რომელიც მისიონერად მსახურობს სენეგალში.
ჰელგსენი, ჰ.
"გამოიღვიძეთ!" - ის განახლებული სახე გუშინ საღამოს დავასრულე 2006 წლის იანვრის "გამოიღვიძეთ!" - ის კითხვა.
ბ) როგორ განიცადეს მარცხი იობის მეგობრებმა მის გამხნევებაში?
შეეცადეთ, ეს მუხლი ბიბლიაში მოძებნოთ.
აბა, გამომცადეთ ამით, ამბობს ცაბაოთ უფალი ".
ამიტომ შეგვახსენებს მოციქული პავლე, რომ ფიქრები ვაკონტროლოთ.
ჰონკონგში ნეპალელებს ამცირებენ და აბუჩად იგდებენ, რადგან მათ განსხვავებული კულტურა აქვთ და გამართულად ვერც ინგლისურად ლაპარაკობენ და ვერც ჩინურად.
ამ შემთხვევაში ყველაზე მთავარი ის არის, რომ ის კარგად იცნობს თავის მეგობარს და იცის, რა მოსწონს და რა არ მოსწონს მას.
ზოგი აგრესიული ხდება, მოძალადეც კი, და გაურბის ყველას და ყველაფერს, რაც ტრავმულ შემთხვევას ახსენებს.
მაგრამ როგორ შეიჭრა ის ქრისტიანულ სამყაროში?
სახარებებში აგრეთვე ნახსენებია "იოანესა [ნათლისმცემლის] და ფარისევლების მოწაფეები".
როდის არის თანაგრძნობის გამოხატვა არასათანადო და რატომ?
რასაც ესაია ხედავდა, ეს მხოლოდ ხილვა იყო.
იმიტომ რომ სიცრუე ოდითგანვე სატანის ერთ - ერთი ძლიერი იარაღი იყო.
ეს შეუმჩნეველი არ რჩება ჩვენს ნათესავებს, მეზობლებსა და სხვებს.
როგორც ჩანს, ბაქტერიებს კლავს რაღაც ნივთიერება, რაც ჰაერის შემადგენლობაშია.
ნათელია, რომ ადამიანები, რომლებმაც მიიღეს ღვთიური დამოძღვრა ბიბლიის მეშვეობით, გამოფხიზლებულნი იყვნენ იმ თვალსაზრისისაგან, რომელიც უფრო ამძიმებს თანამედროვე პირობებს.
იგივე მეთოდის გამოყენებით რუბრიკა "ისწავლეთ ღვთის სიტყვიდან" ბიბლიის უკეთ გაგებაში დაგეხმარებათ (წაიკითხეთ ლუკას 24: 27, 45).
მოგვიანებით, მოსეს კანონიც ითვალისწინებდა ცხოველურ შესაწირავს, მათ შორის ცხვრისა და თხის შეწირვას.
1513 წელს ეგვიპტიდან ღვთის ხალხის გამოსვლა მოჰყვა.
პავლე ამბობს, რომ "ღმერთმა შექმნა" ანუ "ორგანიზება გაუწია" კრებას.
და მოუწოდებს კიდეც მათ: "გამეცი პასუხი [" დაამოწმეთ ჩემს წინააღმდეგ ", აქ]".
იმავე სანიმუშო ლოცვიდან გამოჩნდა, რომ უმთავრესი ღვთის სამეფოს მოსვლის შესახებ ლოცვაა.
ჩვენ უნდა მივბაძოთ ღმერთს, რომელიც მთელი გულით პატიობს მომნანიე შემცოდველებს.
მამამისის, მეფე ახაზის ცუდი მაგალითის მიუხედავად, ხიზკია "მიეკრა იეჰოვას".
ადამიანის ჩონჩხის შემადგენლობაში 200 ძვალზე მეტია (სასმენი ძვლების ჩაუთვლელად). ადამიანის ჩონჩხის შესწავლას — ოსტეოლოგიას ანთროპოლოგიაში გარკვეული მნიშვნელობა აქვს, ვინაიდან ცალკეული ძვლები, განსაკუთრებით კი მათი თანაფარდობა, სხვადასხვა რასობრივ ჯგუფში გარკვეული დიფერენცირების სურათს ქმნიან.
ასე რომ, ვფრთხილობდით და ვემზადებოდით შესაძლო დაპატიმრებისთვისა და დაკითხვისთვის.
თუმცა "სიბილწე" ამ საუკუნის დასაწყისში გამოჩნდა და უკვე ათეული წლებია არსებობს, ახლო მომავალში ის განსაკუთრებულ ადგილზე, "წმინდა ადგილზე" დადგება.
ბიბლიის შესწავლა დიდი სიხარულით დავიწყე.
ქალები, რომლებმაც სათქმელი თქვეს
გადავწყვიტე, გამომეცადა, თვითონ თუ ავლენდა ამ თვისებებს.
თუ გაჭირვება თქვენი ცხოვრების განუყოფელი ნაწილია, შეიძლება, გიჭირთ კიდეც.
შეიძლება რამენაირად ბიბლია მივიღო?
ერთ - ერთი მათგანია გულისწყრომა.
რატომ უნდა მივენდოთ იეჰოვას სრულიად?
მიუხედავად ამისა, ზოგი სწავლული აღნიშნავს, რომ ამ წიგნის დამწერი ძალიან კარგად იცნობდა მეფის ოჯახის წევრებს, სამეფო კარის არქიტექტურასა და წეს - ჩვეულებებს.
იეჰოვამ გაითვალისწინა მისი თხოვნა.
მე ჯერ ბავშვი ვიყავი და ბოლომდე ვერ ვხვდებოდი, როგორ აისახებოდა ეს ჩემს მომავალზე.
მიუხედავად ამისა, ღმერთმა ჩათვალა, რომ ასა "მთელი გულით იყო [მასთან] მთელი სიცოცხლე".
ყოველი ძღვენი, რომელსაც იეჰოვა თავის ხალხს აძლევს, მისი წყალობის მაჩვენებელია.
ესეც გასაკვირია, რადგან კიროსი არ იყო იუდეველთა ღმერთის თაყვანისმცემელი.
ვუთმობ მას საკმარის დროსა და ყურადღებას? ".
მაგრამ ადამის შთამომავლებმა ცოდვა მემკვიდრეობით მიიღეს.
მოციქულმა პეტრემაც მსგავსი რჩევა - დარიგება მისცა 'უხუცესებს', რომ 'სამწყსოსათვის მაგალითი ყოფილიყვნენ'.
რა გულმოდგინებას ავლენდნენ იეჰოვას თანამედროვე მოწმეები მთელი XX საუკუნის განმავლობაში!
რატომ უნდა მოვიკლოთ რამე?
1839 წელს გუდიერმა აღმოაჩინა ვულკანიზაციად ცნობილი პროცესი, რისი მეშვეობითაც კაუჩუკს გოგირდთან ერთად დიდ ტემპერატურაზე და მაღალი წნევის ქვეშ ამუშავებდნენ.
მათ აუხსნეს, რომ სულიერი ძმები იყვნენ და თვითონვე კისრულობდნენ ხარჯებს.
იესომ თავის მიმდევრებს მოუწოდა: "გაეცით და მოგეცემათ.
ხალხს არ უნდა იმის მოსმენა, რომ აუცილებელია თავმდაბლობა, თვითდისციპლინა და პატიოსნება, რომ უნდა უსმინონ სინდისის ხმას და მოინანიონ ცოდვები.
ჰანსი ამბობს: "ლოცვაში იეჰოვას ვთხოვდით ხელმძღვანელობას, რადგან გვსურდა, იქ გვემსახურა, სადაც ის მიგვითითებდა.
ყოველთვის მაოცებს ბრაზილიის სტამბაში წარმოებული პუბლიკაციების რიცხვის ზრდა.
არა აქვს მნიშვნელობა, სავსებით ზუსტია თუ არა ეს გამოთვლები.
იესო მესამე დღეს იპოვეს.
შეიძლება მშობლებს ძალისხმევა დასჭირდეთ, რომ შვილებს ისეთი მეგობრების შერჩევაში დაეხმარონ, ვისთან ურთიერთობაც მათზე დადებითად იმოქმედებს.
თუკი ასეთი მეთოდი თქვენთვისაც ხელსაყრელია, ეცადეთ შეიძინოთ ისეთი ახალი პროდუქტები, რომელთაც სპეციალური დამუშავება არ გაუვლიათ.
ისინი გაბედულად და გულმოდგინებით ასრულებდნენ მათთვის მიცემულ დავალებას - "მოიმოწაფეთ ყველა ხალხი".
ბეტმენის მტრებიდან და მოკავშირეებიდან, ძალიან ცოტამ იცის, თუ სად მდებარეობს ბეტგამოქვაბული.
ამით სრულდება იეჰოვას წინასწარმეტყველება თავისი ძის, იესოს შესახებ: "აი, მოწმედ მივეცი იგი ერებს, წინამძღოლად და მეთაურად მივეცი ერებს".
მაგრამ იეჰოვას არასდროს მივუტოვებივართ მე და ჩემი ოჯახი.
მათი აზრით, მეცნიერება იმის გარკვევას ცდილობს, თუ როგორ წარმოიშვა სიცოცხლე და სამყარო, ხოლო რელიგია ძირითადად იმის გაგებაში გვეხმარება, რატომ წარმოიშვა ეს ყველაფერი.
ამრიგად, დაბადების 6: 2, 4 - ში მოხსენიებული "ჭეშმარიტი ღვთის ძეები" იყვნენ ანგელოზები, რომლებმაც ხორცი შეისხეს და სქესობრივი კავშირი დაამყარეს ქალებთან.
წინასწარმეტყველი მიქა ღვთის მოთხოვნებიდან სამს გამოყოფს.
რატომ უნდა მივბაძოთ გაიუსს და როგორ დაგვეხმარება იოანეს წერილი ამაში?
ოსცილოგრაფიული მეთოდიკა, ეს პირდაპირ აჩვენეს. შემდეგ ბერიტაშვილი მივიდა იმ დასკვნამდე, რომ მაშინ როდესაც სწრაფი ელექტრული პოტენციალები
იქ გავიცანი ერთი იეჰოვას მოწმე.
პაულა კათოლიკედ აღიზარდა, მაგრამ როცა წამოიზარდა, აგნოსტიკოსი გახდა.
[ჩანართი 30 გვერდზე]
კაცობრიობის უმეტესობა 'ეტყვის მთებსა და კლდეებს: "ზედ დაგვემხეთ და დაგვმალეთ ტახტზე მჯდომარის პირისაგან და კრავის რისხვისაგან".
როგორც შავი ყუთის გამოკვლევით ზოგი რამ გარკვეულწილად ნათელი ხდება, მაკაბელებზე გარკვეულ ინფორმაციას მივიღებთ, თუ დაკვირვებით გადავხედავთ მათს ერას, ისრაელთათვის გარდაქმნისა და დიდი ცვლილებების ეპოქას.
[2] (მე - 3 აბზაცი) იხილეთ ჩარჩო: "რატომ უნდა დავესწროთ კრების შეხვედრებს?".
"დღეს არსებული საკვების უკმარისობა არ არის გამოწვეული მხოლოდ უამინდობითა და ცუდი კლიმატით; ეს გამოწვეულია ოთხი სერიოზული პრობლემით: მოსახლეობის ზრდით, ნიადაგის გამოფიტვით, წყლის უკმარისობითა და ტემპერატურის მატებით" (Scientific American).
სატანას თითქმის მთელი მსოფლიო ჰყავს შეცდომაში შეყვანილი და ამიტომ შეიძლება ითქვას, რომ ის მართავს ადამიანებს.
მსგავს პრობლემებს წააწყდნენ ევროპის სხვა ქვეყნებიდან გერმანიის ფილიალში გადასული და - ძმებიც.
ეს დამეხმარა, რომ, მიუხედავად გამოცდებისა, იეჰოვასადმი მსახურებას სიხარული მოენიჭებინა.
განა გონივრული არ არის ასეთი მიდგომა?
შესაძლოა სიხარულიც იმიტომ დაკარგა, რომ აღარ ქადაგებს სასიხარულო ცნობას.
გადავწყვიტეთ, არაფერი დაგვემალა.
მიტჩელ სემს უმცროსი.
საქმიანობა, რომლის აყვავებასაც ადამიანების მოტაცების ზრდა უწყობს ხელს, არის დაზღვევა.
მოდი, ახლა პირველ მამაკაცზე, ადამზე, დავფიქრდეთ.
რატომ ვლინდება ზოგჯერ კაცში ცხოველური ინსტინქტები?
მათი მიზანია, გულწრფელ ადამიანებს დაეხმარონ ღვთისა და მისი სიტყვის, ბიბლიის, შესახებ საფუძვლიანი ცოდნის მიღებაში.
მათი მონდომება, რომ ტიმოთეს პატარაობიდანვე ასწავლიდნენ "მის [იეჰოვას] სასწაულებს რაც მოიმოქმედა", უხვად დაჯილდოვდა.
სატანის, მისი დემონებისა და ადამიანების წინააღმდეგობის მიუხედავად, იეჰოვას ხალხი საოცარ წარმატებებს აღწევს მოწაფეების მომზადების საქმეში.
ასე მოქმედება არა მარტო სინათლისა და ხასხასა ფერებით ტკბობის გამოა კარგი, არამედ მას სხვა უპირატესობაც აქვს.
ასეთი მხარდაჭერით გამხნევებულმა სერაფიმმა საბეჭდი ქაღალდი შეიძინა და სტამბის მუშაკებს მოელაპარაკა.
დაბადების წელი: 1963
ისრაელის ისტორია ცხადყოფს, რომ სახედარი დიდი დამხმარე ძალა იყო ოჯახში.
ერთ დღესაც მან იეჰოვას მოწმეებთან ბიბლიის შესწავლა დაიწყო.
რა თქმა უნდა, მაშინ, როცა ამ სიტყვებს ამბობდა, ის ახალმოქცეული იყო.
კაუამოტო, ჯ.
ევედრე იეჰოვას და სთხოვე დახმარება, რათა კვლავაც მტკიცედ განაგრძო მარტოხელად იცხოვრო..
საღვთო წერილით განსწავლული თვისებების გამოყენებით, შეეცდებიან თანაქრისტიანების 'საღი მოძღვრებით შეგონებასა და მოკამათეთა დარწმუნებას'.
თანამორწმუნეებზე ლოცვა მხოლოდ უფროსი ასაკის ქრისტიანებს როდი მოეთხოვებათ.
მანგრო, რომელიც მსოფლიოს თითქმის ნახევარზე მეტ ტროპიკულ სანაპიროებზე იზრდება, ხეებისა და ბუჩქების სახით გვხვდება და აერთიანებს რამდენიმე ოჯახს.
წლების განმავლობაში ნჯოიამ, ნდობით აღჭურვილი პირების დახმარებით, გაამარტივა დამწერლობა.
რომელია წიგნის "რას გვასწავლის ბიბლია?"
და, რაც ყველაზე მთავარია, იეჰოვას მოწონებას დავიმსახურებთ.
მაგრამ ყველას არ სჯერა, რომ მომავალში გენური თერაპია გვთავაზობს "სასწაულმოქმედი წამლებით" განკურნებას.
როდესაც ადგილობრივ უხუცესებს რომელიმე საკითხზე შეკითხვები აქვთ, მათი მხრიდან ბრძნული იქნებოდა, რჩევა ეკითხათ მონახულების დროს მოსული სარაიონო ზედამხედველისთვის.
ბოლო ინფორმაციით, ჩინეთში ქრისტიანთა რიცხვიც იზრდება.
იესომ საკუთარ თავზე თქვა: "ვინც მე მიხილა, მამაც იხილა".
სატანა ცდილობს, ბოროტება სიკეთედ წარმოაჩინოს და ამგვარად ადამიანები შეცდომაში შეიყვანოს.
სოლომონმა დაწერა: "შენი თვალები წინ იყურებოდეს, შენი მბრწყინავი თვალები პირდაპირ იცქირებოდეს".
დენისი, რომელიც ხუთშვილიან ოჯახში გაიზარდა, მამამისის შესახებ იხსენებს: "მამას რბილი ხასიათი ჰქონდა.
* აი, ამგვარი გამოთვლით მივდივართ 1914 წელთან ანუ იმ თარიღთან, როცა "შვიდი დრო" დასრულდა და იესომ, როგორც ღვთის სამეფოს მეფემ, მმართველობა დაიწყო.
ამიტომ, ამ სიტყვებს შეგვიძლია მოვუძებნოთ მარტივი ახსნა: ისრაელთა ჯარის სასარგებლოდ ღმერთი მოქმედებდა (15.11, გვერდი 30).
რადგან ღვთის სულიწმიდა უფრო და უფრო ნათელს ჰფენს მათ სულიერ ხედვას, მოწმეები სიამოვნებით ახდენენ საჭირო ცვლილებებს, რათა ახალი გაგების მიხედვით მოიქცნენ.
ხშირად თვითონ ვერ იგებდა დაბეჭდილ ტექსტს.
პირველ ადამიანებს, ადამსა და ევას, ღმერთმა სრულყოფილი ჯანმრთელობა მისცა.
სიხარბე, როგორც ჩანს, უფრო და უფრო იკრებს ძალებს.
მოვალეობის გრძნობა ოჯახურ კვანძებს განამტკიცებს.
ამ თვალსაზრისს იზიარებენ ისინიც, ვინც ღვთის პრინციპების შესაბამისად ცხოვრობენ.
▪ არასწორი დიაგნოზი რომ არ დაგისვან...
რა მიზანი აქვს წვრთნას?
• საიდან იციან ცხებულმა ქრისტიანებმა, რომ ქრისტეს გახსენების საღამოზე სიმბოლოები უნდა მიიღონ?
თქვენ შეგიძლიათ განადიდოთ ღმერთი თქვენი შრომით: გამოსვლა 31: 1 - 11; კოლოსელები 3: 23
შესწავლა მათ არა მარტო სულიერად გაძლიერებაში დაეხმარა, არამედ კარგი მეგობრები ერთმანეთთან კიდევ უფრო დააახლოვა.
ასეთ სიტუაციებში უმნიშვნელოვანესია სულიერი წონასწორობის შენარჩუნება.
რა დაგვეხმარება, რომ ბიბლიის კითხვა ნაყოფიერი გავხადოთ?
ინტერნეტში იშვიათად თუ იპოვის ვინმე ნამდვილ მეგობარს.
"მოუსმინე დარიგებას, დაბრძენდი".
ის ვერც კი იფიქრებდა, რომ ოდესმე ბავშვი ეყოლებოდა, მაგრამ ელისეს სიტყვები გამართლდა.
წლის 19 მარტს, ფორმულა ერთის გრენდ პრიქსი გაიმართა კუალა-ლუმპურიში, მალაიზია და ტიესტომ დაუკრა ოფიციალურ რენაულტ ფორმულა 1 ის გუნდთან ერთად.
როდის მოდის იესო?
მისი სიტყვა, ბიბლია, გვპირდება: "[ღმერთი] განგამტკიცებთ და გაგაძლიერებთ".
როგორ "მოკლავს" მალე იეჰოვა "გველეშაპს, ზღვაში მყოფელს"?
მაგრამ აღსანიშნავია, რომ არ არის ნათელი, ეს მიწა პალესტინაში იყო, თუ კვიპროსში.
მოდი მოკლედ განვიხილოთ იეჰოვა ღმერთთან მიახლოების სამი საშუალება.
თქვენ თქვით, რომ 1365 წელს დაარსებული ვენის უნივერსიტეტი გერმანულენოვანი ქვეყნების უძველესი უნივერსიტეტია.
ჰომეოპათია, როგორც იმ დროისთვის გავრცელებული მკურნალობის მეთოდებიდან უფრო მსუბუქი და ფაქიზი ფორმა, XVII საუკუნეში განვითარდა.
იტსიდენის ციხეში მოვხვდი, სადაც ყველაზე საშიში ბოროტმოქმედები იყვნენ.
დრტვინვის მიზეზი ის იყო, რომ მოსეს ქუშელი ცოლი ჰყავდა.
იყავით სიტყვის შემსრულებელნი და ერთგულნი
ამ სიტყვებში იესო ზოგად რწმენას კი არ გულისხმობდა, არამედ კონკრეტულს - ისეთს, როგორიც ქვრივს ჰქონდა.
"შეუძლებელია, რომ კანის გარუჯვა, როგორც ასეთი, უსაფრთხო იყოს, - ამბობს დიდი ბრიტანეთის ონკოლოგიური კვლევითი ცენტრის წარმომადგენელი. - კანის გარუჯვა, სინამდვილეში, დნმ - ს დაზიანებაზე ორგანიზმის საპასუხო რეაქციაა".
ადგილობრივებმა თითებზე წასასმელად დათვის ქონი მომცეს.
დავუშვათ, რომ ექიმმა გნახა და აღმოჩნდა, რომ გამხდარი ხარ, მაგრამ ჯანმრთელი.
შეთანხმდით, თქვენი შემოსავლის რამდენ პროცენტს გადაინახავთ.
მათ თქვეს: "ეს წიგნი იმდენად უბრალო ენით არის დაწერილი, რომ ყველასთვის ადვილად გასაგებია.
ეს იმას ნიშნავს, რომ კაცობრიობა დაჯილდოებულია უნარით - აირეკლოს ღვთის თვისებები, რომელთაგანაც ყველაზე აღმატებული სიყვარულია.
ციხე (67,5 X 49,6 მ) ნაგებია რიყის ქვით. შიდა კედლებზე და კამარაზე გამოყენებულია აგურიც. ციხის კუთხეებში - ჩრდილო-აღმოსავლეთით, ჩრდილო-დასავლეთით, სამხრეთ-აღმოსავლეთით და სამხრეთ-დასავლეთით დგას ცილინდრული კოშკები. ნაგებობა დაზიანებულია. ჩრდილო-აღმოსავლეთის კოშკი თითქმის მთლიანად დანგრეულია. სამხრეთ-აღმოსავლეთის კოშკისგან ნაწილობრივ გადარჩენილია სამი სართული. პირველი სართულის კედლები ყრუა. მეორ და მესამე სართულს შესასვლელი ეზოდან ცალ-ცალკე აქვს. მეორე სართულის კედლებში ცალმაგი და ორმაგი სათოფურებია. სართული გადახურულია აგურის დაბალი სფერული კამარით. მესამე სართულის კედლებშიც სათოფურებია განლაგებული. სათოფურები ერთმანეთს უკავშირდებოდა კედელში დატანებული კიბით. ჩრდილო-დასავლეთ კოშკიდან შემორჩენილია მხოლოდ სამი სართული. კოშკს შესასვლელი ეზოდან პირველ და მეორე სართულზე ცალ-ცალკე აქვს. პირველი სართულის კარი პირდაპირ ისრული თაღით გადახურული ბუხარია, გვერდებზე სათოფურიანი ნიშებია. კამარის ქვემოთ ორი პატარა სარკმელია. სართულის გადახურვისათვის კოჭების მაგივრად გამოყენებულია 0,6-0,8 მ სისქის ფიცრები, რომლებზეც სავარაუდოდ ეწყო ჩელტები და მასზე დატკეპნილი იყო თიხა.
ცხადია, რომ გედეონის ბრძოლა უფრო მეტი იყო, ვიდრე რამდენიმე წუთის განმავლობაში საყვირების ჩაბერვა, დოქების დამსხვრევა და ყვირილი.
შემდეგ, "მოეხვია მათ [ბავშვებს], ხელები დაადო მათ და აკურთხა ისინი".
ამგვარად, 'ბევრის მქონეს, ზედმეტი არ ექნება, ხოლო ნაკლების მქონეს - არ მოაკლდება' (აქ).
სპერმის ინტრაციტოპლაზმური ინიექცია.
უეჭველია, იმსახურებს!
ეჭვგარეშეა, რომ ის წინააღმდეგობას ელოდა.
ძალიან რომ არ შევყვარებოდი, ექიმებმა მშობლებს ურჩიეს, ჩემ მიმართ სითბო არ გამოევლინათ.
როგორ შეგვიძლია სულიერად და ემოციურად დავეხმაროთ ლტოლვილებს?
Nesos — კუნძული), ისტორიული სტრატეგიული პუნქტი დასავლეთ საქართველოში, დაახლოებით იქ, სადაც მდინარე ტეხური ერთვის მდინარე რიონს. მოიხსენიებს აგათა სქოლასტიკოსი (VI ს.) ბიზანტია-სპარსეთის 552-556 ომის აღწერის დროს. ნესოსი ხელოვნურ კუნძულს წარმოადგენდა. აქ იყო ბიზანტიისა და ეგრისის ჯარების ერთ-ერთი მთავარი ბანაკი. ისტორიოგრაფიაში გამოთქმული იყო მოსაზრება, რომ ნესოსი ახლანდელ სოფელ ისულასთან (სენაკის მუნიციპალიტეტი) მდებარეობდა, რაც არ დასტურდება (სოფ.
ზოგჯერ გოგონას ძლიერი სურვილი მიჯნურობასთან დაკავშირებით, მეგობრებისა და ოჯახის წევრებისგან მომდინარეობს.
წინა რიგში უმაღლესი რანგის ზოგიერთი იტალიელი სახელმწიფო მოხელე იჯდა.
გასაკვირი არაა, რომ ინჟინრები გულდასმით აკვირდებიან ცხოველთა სამყაროს, როცა ახალ მექანიზმებსა თუ მასალებს ქმნიან.
ეს ადგილი პუერტო - რიკოში ბინადარი ფრინველებისა და 750 სახეობის მცენარის თავშესაფარია, რომელთაგანაც 7 პროცენტი გადაშენების პირასაა მისული.
ა) რა შედის ჩვენს სულიერ საჭურველში?
ვისწავლე, რომ წარმატება ცალმხრივი მოძრაობა არ არის.
დავიბადე 1912 წლის 17 თებერვალს ინდიანას შტატის ქალაქ ვინსენსში (აშშ), მესიანური სამეფოს დაბადებამდე ორი წლით ადრე, რომლის შესახებაც გამოცხადების 12: 1 - 5 - ში ვკითხულობთ.
ა) სად შეიძლება მეტი ინფორმაციის პოვნა იმ უფლებების შესახებ, რომლებიც 1 თესალონიკელთა 4: 6 - შია მოხსენიებული?
ის ამბობს: "იეჰოვას ვთხოვდი მფარველობას და იმას, რომ მისადმი ნდობა მესწავლა.
არქილოქე პირველი პოეტია, რომელმაც საკუთარი ვნებანი, პირადი სიხარული თუ ტკივილები პოეზიის საგნად აქცია.
ჩემს მიზანზე გამოცდილ და - ძმებსაც ვესაუბრებოდი.
იგი ამატებს, რომ იუდეველები მტრობდნენ ქრისტიანებს, ამიტომ, "მუდმივად აურზაურს იწვევდნენ".
ის მარადიულ დიდებას მოუტანს დიდებულ შემოქმედს - იეჰოვა ღმერთს და თავის საქმროს - მეფე იესო ქრისტეს.
მან ბიბლიიდან გაიგო, რომ მალე ამ ქვეყნიერებას ღვთის ქვეყნიერება შეცვლის.
თვალსაზრისი პოლიტიკაზე, 5 / 1
ჩემმა მშობლებმა აღშფოთება ვერ დამალეს, როცა გაიგეს, რომ იეჰოვას მოწმეებთან დავიწყე ბიბლიის შესწავლა.
ან შეგვიძლია განვიხილოთ მეფე ასას ლოცვა, რომელიც მან მაშინ წარმოთქვა, როდესაც ღვთის ხალხს ეთიოპელთა დაახლოებით მილიონიანი არმია ემუქრებოდა.
"ინფორმატორის" იმავე ნომერში იყო სხვა მოწოდებაც: "საჭიროა 1 000 პიონერი".
1 დეკემბერი, 2009
ამასთან დაკავშირებით, სამღვდელოების როლიც არ უნდა გამოგვრჩეს მხედველობიდან.
იეჰოვამ თავმდაბლობა გამოამჟღავნა, როდესაც მოსეს ისრაელების შესახებ თხოვნა შეუსრულა.
თიატირის კრებამ გაფრთხილება მიიღო, არ შეეწყნარებინა განდგომილ ქალთა ზეგავლენა.
ყურადღება მიაქციეთ მის უთქმელ დარდს და 'ანუგეშეთ სიყვარულით'.
მუშაობა კვირაში სამ დღეს მიწევდა.
მაგრამ საუკეთესო რჩევა მხოლოდ ბიბლიურ პრინციპებს ეფუძნება.
მოგვიანებით, როდესაც სერგეი საცხოვრებლად შეერთებულ შტატებში გადავიდა, მასთან იეჰოვას ორი მოწმე მივიდა და ბიბლიაში აჩვენა ღვთის სახელი.
თითოეულ ჩვენგანს გვაქვს ფიქრისა და გადაწყვეტილებების მიღების უნარი.
სხვა თარგმანებშიც გამოიყენება ეს სიტყვა.
იეჰოვას კურთხევის გარეშე იუდეველებს არ შეეძლოთ, თბილი ტანსაცმლით შემოსილიყვნენ.
დიახ, ისინი სწორედ იმის გამო იტანჯებოდნენ, რომ ცდილობდნენ ისე ეცხოვრათ, როგორც ქრისტეს მიმდევრებს შეეფერებოდათ.
მთელ მსოფლიოში იზრდება იმ ადამიანთა რიცხვი, ვინც სასიხარულო ცნობას ეხმაურება.
იერემია "დაპატიმრებული იყო საყარაულო ეზოში", როდესაც იეჰოვამ უთხრა მას, რომ თავისი ბიძაშვილისგან ანათოთში მიწის ნაკვეთი ეყიდა იმის ნიშნად, რომ აღდგენა მოხდებოდა.
ქრისტიანი მეუღლეებისთვის ასეთი დამხმარე საშუალებაა გონივრული რჩევების მიღება ბიბლიიდან, თანაქრისტიანების მხარდაჭერა და ლოცვის მეშვეობით იეჰოვასთან ახლო ურთიერთობა.
იმავეს თქმა შეიძლება მრავალ მამაკაცზეც.
ასე რომ, ის, ვინც უხამს ამბებს ავრცელებს, საკუთარ თავს ვნებს.
ამით აიხსნება ის, რომ მას ასე სხვადასხვანაირად გამოსახავენ ხელოვნებაში.
რაც უფრო მეტ სიყვარულსა და მზრუნველობას იგრძნობთ იეჰოვასგან, მით უფრო მეტად გექნებათ სურვილი, 'კარგი საქმეების მოშურნენი' იყოთ.
როგორ ეწინააღმდეგება სატანა იეჰოვასა და მისი ნების შესახებ დამოწმებას?
იმიტომ რომ წიგნი "არსებობს მზრუნველი შემოქმედი?"
მოწმეებმა აუხსნეს, რომ ეს გადაწყვეტილება მას უნდა მიეღო; მაშასადამე, მას უნდა 'ეტარებინა თავისი სატარებელი' და მოეჭრა ხეები.
კაენის შთამომავალი ლამექიც, თავისი უღვთო წინაპრების მსგავსად, ძალადობის გზას მიჰყვებოდა.
სალვადორში სატვირთო გემის კაპიტანმა მოწმეებს ნება მოგვცა, მისი გემით გვემგზავრა, მხოლოდ გემბანზე მოგვიწევდა დაძინება.
სოფო: გასაგებია.
ომის შემდეგ სამი ათასი წლის შემდეგ დაიბადა მხოლოდ ერთი სამბრძოლო ჯადოსანი, რომლის გაჩენაც ჯერ კიდევ დიდი ომის პერიოდში იყო ნაწინასწარმეტყველები.
ელიამ ლოცვაზე პასუხი მიიღო - ცამ პირი გახსნა და წვიმა წამოვიდა.
მან გვიპასუხა, რომ ასეთ რთულ საქმეს სისხლის გადასხმის გარეშე არც ერთი ექიმი არ მოჰკიდებდა ხელს.
როგორ უნდა გავიგოთ საღვთო წერილის ის ადგილი, სადაც ლაპარაკია, რომ სამეფო მარადიულად იარსებებს, თუ ქრისტემ სამეფო ღმერთს უნდა გადასცეს?
მამა ხშირად ღიზიანდებოდა იმის გამო, რომ არ მესმოდა მისი ".
მარტოობა და განმარტოება განსხვავებული ცნებებია.
1952 წელს ამნისტია შემეხო და გამათავისუფლეს, რის შემდეგაც ოჯახს დავუბრუნდი, რომელიც ლადმოვცეში (სლოვაკეთი) ცხოვრობდა.
1599 წელს პირველად დაარსებული, ეს ოვალური, 20 - წახნაგიანი შენობა ტურისტების მიზიდვის მთავარი საგანია.
დავითი იეჰოვას ევედრება, იჩქაროს და იხსნას.
35 წელი გავიდა მას შემდეგ, რაც იეჰოვას მოწმე გავხდი.
რასაკვირველია, ამით იეჰოვაც ხარობს!.
ტყვიებმა ჩვენს ეზოშიც გაიზუზუნა.
ბიბლიამ იწინასწარმეტყველა, რომ "უკანასკნელ დღეებში" მრავალი იქნებოდა 'არამოყვარული'.
საკვების საშოვნელად დღეში შეუძლიათ 4 კილომეტრი გაიარონ.
რა პრაქტიკული მიზნები შეგიძლიათ დაისახოთ?
ეს აზრი განამტკიცა მათემ, რომელმაც თავად მოისმინა იესოს მითითება და თავის სახარებაში ჩაწერა.
"სიმშვიდე ფარავს დიდ ცოდვებს", - ნათქვამია ეკლესიასტეს 10: 4 - ში.
მაგრამ რას მოიმკის ცუდი ადამიანი?
გათხრებით გამოვლინდა 2,75 მ სიგანის საზეიმო კიბის 18 საფეხური, რომელსაც ჩრდილოეთიდან პანდუსი მიუყვებოდა.
ჩვენი დროისა და ძველი ისრაელის დროის მსგავსებები დაგვეხმარება, ვუპასუხოთ ამ შეკითხვას.
მაგრამ ვიცოდი, რომ, რასაც იეჰოვას მოწმეებისგან ვსწავლობდი, ჭეშმარიტება იყო.
შენ მომიახლოვდი იმ დღეს, როცა მოგიხმობდი, და მითხარი: "ნუ გეშინია!" ".
იეჰოვა ამბობს: "თუმცა რისხვით გგვემე, მაგრამ სიყვარულით შეგიბრალებ".
შირაზში ყოფნისას ქეთევან დედოფალმა კონტაქტი დაამყარა კათოლიკე მისიონერებთან. ქართველი კათოლიკე მღვდლის მიხეილ თამარაშვილის პირად არქივში დაცულია პორტუგალიელი მისიონერის, ავგუსტინელი ბერის პატრი ამბროზიოს რელაცია „ქართველი მეფის დედის, ქეთევან დედოფლის მოწამეობრივი სიკვდილი ირანის შაჰის ბრაძანებით“.
ეგვიპტის პირამიდები მოწმობს მამაკაცებზე, რომლებიც ერთ დროს ამ ქვეყანას მართავდნენ.
შეგიძლია გწამდეს ცოცხალი ღმერთი?
შეადგინეთ რეალისტური ბიუჯეტი *
მიხარია, რომ ასეთი ძლიერი რწმენა გაქვს! "
ხელს ნუ ჩაიქნევთ.
მაგრამ თქვენ, როგორც ქრისტიანმა, როდესაც პირობას დებთ, ყველანაირად უნდა ეცადოთ, რომ შეასრულოთ ის.
33 წელს იესო ქრისტემ იწინასწარმეტყველა, რომ იერუსალიმი განადგურდებოდა.
ნუთუ ქვეყნიერებაში ისეთი რამ იპოვეს, რაც ღვთის მსახურებს არა აქვთ?
ხელმძღვანელი პირველ რიგში ნდობას უნდა იმსახურებდეს.
სახლიდან გასვლის უზომოდ მეშინოდა ". - ლუიზა.
მარადიულობაც კი არ იქნება საკმარისი, რომ ბოლომდე ჩავწვდეთ ღვთის ნამოქმედარსა და განზრახვებს.
დროთა განმავლობაში პიანინოს და კონტრაბასის დაკვრაც ვისწავლე.
როგორ შეიქმნა პნევმატური ორგანი?
ამ პროვინციის ბევრ ქალაქში ჩვენ ერთად ვქადაგებდით.
როდესაც ამ ნაწილებს ერთად ეყრება თავი, მთლიანი სურათი იქმნება.
ის სამეფო დარბაზთან იპოვეს.
შეიძლება ვინმეს საკმევლის დაწვა სახლში მხოლოდ სასიამოვნო სუნის დასაყენებლად უნდოდეს.
ამის შედეგად ღვთის სამეფოს შესახებ ცნობა მთელ მსოფლიოში ვრცელდება.
მუჰამად აბდირ-რაუფ არაფატ ალ-ყუდვა ალ-ჰუსაინი (არაბ.: محمد عبد الرؤوف عرفات القدوة الحسيني) (დ.
ეკლესიებში ზარებს რეკდნენ, სალუტებს ისროდნენ, ხალხი ქუჩებში მღეროდა.
მაშ, რა შეგიძლია გააკეთო?
დღეს დედამიწაზე მოსახლეობის ზრდის გამო, ამ ყოველივემ უდიდეს მასშტაბებს მიაღწია.
მე მივდივარ, რომ ადგილი მოგიმზადოთ ".
ასეთ შემთხვევაში ქერქს შეუძლია სისქეში 25 სანტიმეტრი გაიზარდოს.
მოგიწოდებთ, დაიწყოთ ბიბლიის უფასო შესწავლა იეჰოვას მოწმეებთან, რომლებიც თქვენ მახლობლად ცხოვრობენ.
რას ნიშნავდა ეს?
იესოს მიერ მოყვანილი მაგალითიდან ვსწავლობთ, რომ მოყვასისადმი უნდა გამოვავლინოთ თანაგრძნობა და სიყვარული.
დარიოსი დაარწმუნეს, რომ ასეთ ბრძანებულებას მხარს დაუჭერდა სამეფოს ყველა წოდების მოხელე და ჩანდა, რომ დადგენილება მეფისადმი ერთგულების გამომხატველი იყო.
მან მიუგო: "გამშორდი, სატანა!
რაკი იესომ მასპინძელი ჩვენთვის მაგალითად მოიყვანა, აქედან ვსწავლობთ, რომ დაჟინებით უნდა ვილოცოთ.
ბიბლიიდან ვიგებთ, რომ იესო მთელ დედამიწაზე იმმართველებს და ადამიანებს მარადიულ მშვიდობას მოუტანს.
წინასწარმეტყველება იძლევა პასუხს: "რადგან უფლის [" იეჰოვას ", აქ] დღე მოდის, ახლოვდება.
მან მოიტანა დიდი სქელი წიგნი, რომელიც იეჰოვას მოწმეებმა მისცეს.
ერთ კვირადღეს გადავწვიტე, კრების შეხვედრაზე წავსულიყავი.
შემდეგ პავლემ ქრისტე ადამს დაუპირისპირა.
თავიდან მეფე დავითი იყო ეს "ცხებული".
გახსოვდეს, რომ ბევრ შენს თანატოლს მხოლოდ "დროებითი ცოდვიანი განცხრომა" აქვს.
რა მანუგეშებელი იყო ჩემთვის იმ საღამოს ძმებთან სასიამოვნო ურთიერთობა და სულიერი საზრდოს მიღება!
მაგრამ შეუძლებელია, ეს ასე იყოს, რადგან ბიბლიაში ღვთის შესახებ ნათქვამია: "სამართლიანია მისი ყოველი გზა.
კუნძულის მკვიდრნი ფიქრობდნენ, რომ კოლუმბმა სასწაული მოახდინა, მაგრამ ასეთი დასკვნა მათი ცრურწმენის შედეგი იყო.
პირადად თქვენ როგორ შეგიძლიათ აჩვენოთ, რომ აფასებთ იეჰოვას ამ ორ უძვირფასეს თვისებას, უშუალობას და მიუკერძოებლობას?
ყურადღება მიაქციეთ, რომ მშობლებს პირველ რიგში თავად უნდა ჩაებეჭდათ გულში ღვთის კანონი.
მე - 7 მუხლი ნათელს ჰფენს ამ საკითხს: "მღვდლის ბაგეები უნდა იმარხავდეს ცოდნას და მისი პირიდან უნდა მოელოდნენ რჯულს, რადგან ცაბაოთ უფლის მოციქულია იგი".
ამ მიზნისთვის რომ მიმეღწია, დღედაღამ ვვარჯიშობდი.
როგორც ანგარიშში იყო ნათქვამი, ამერიკაში აზარტული თამაშებით გატაცებულთა რიცხვი, სინამდვილეში, ოფიციალურ ციფრზე გაცილებით დიდია.
უკეთეს და უფრო გემრიელ შოკოლადზე მოთხოვნილება უფრო და უფრო იზრდებოდა.
მართლაც, დღეს ადამიანები ბოროტად იყენებენ ისეთ ძვირფას რესურსებს, როგორიცაა წყალი, ტყე და ატმოსფერო; რამაც შეიძლება დედამიწის მოსპობა გამოიწვიოს.
რის თქმა შეიძლება ასას შვილზე, იეჰოშაფატზე?
5: 3 - 9 როგორია ჩემი განწყობა ამ მუხლების ფონზე?
რელიგიურ ფანატიზმსა და სისხლის ღვრას წერტილი დაესმება.
უპირველესად, ყველაფერი დააზუსტეთ.
სლოვაკეთი მაშინ ჩეხოსლოვაკიის აღმოსავლეთ ნაწილს შეადგენდა.
ალბათ ამიტომაცაა, რომ დაკარგული ნივთების სიაში მას ყოველთვის ერთ - ერთი "საპრიზო" ადგილი უკავია.
წინა თვეში გაძარცვეს სუპერმარკეტი, სადაც მე ვმუშაობ.
სასტიკი ცემის შემდეგ ზოგი დაზარალებული ინვალიდი ხდება.
ისრაელებს ჰქონდათ წმინდა წერილები, რომელშიც აღწერილი იყო ღვთის სამეფო; ამ წერილებიდან ნათლად ჩანდა, რა იყო ის და რას აღასრულებდა.
"შემდეგ გულისთქმა ჩასახავს და შობს ცოდვას".
მხოლოდ იეჰოვაა "ჭეშმარიტი ღმერთი და მარადიული სიცოცხლე".
მიუხედავად იმისა, რომ სტუდენტები არ ეთანხმებოდნენ მის ნათქვამს, სულაც არ ჰქონდათ შეკამათების სურვილი.
მათ უნდა ეზრუნათ, რომ თავიანთი მოქმედებები ბიბლიასთან ყოფილიყო შეთანხმებული.
ბიბლია მის ცოლს "წინასწარმეტყველ ქალს" უწოდებს.
წელს სიუდად-ბოლივარში გაიხსნა თანამედროვე ხელოვნების მუზეუმი, რომელსაც ქალაქის ცნობილი შვილის, დინამიკური სკულპტორის — ხესუს რაფაელ სოტოს სახელი ეწოდა.
ჩვენ, მიძღვნილი ქრისტიანები არ დავანაღვლიანებთ წმინდა სულს, თუ 'ვივლით და ვიცოცხლებთ სულით', არ შევასრულებთ ხორცის სურვილებს და არ გამოვავლენთ მანკიერ თვისებებს.
მაგრამ ვერ გეტყვით თუ რა, როგორ და როდის ".
წიგნში "საკვები ანტიკურ ხანაში" ნათქვამია, რომ "ერთი ადამიანი წელიწადში 20 კგ.
უეჭველია, ისრაელები კოჭლობდნენ "ხან ერთი, ხან მეორე ფეხით".
ლუთერანული, კალვინისტური და ანგლიკანური ტრადიციების მომხრე პროტესტანტი რეფორმატორები...
"ბავშვობიდან ოცნებად მქონდა ალასკაში ცხოვრება და მიწის დამუშავება", - ამბობს დენისი.
რატომ უნდა გამოვავლინოთ გულმოწყალება თანამორწმუნეების გარდა სხვების მიმართაც?
Дом Шимановского) — ძველი ერთსართულიანი სახლი ტაგანროგში, როსტოვის ოლქი, რუსეთის ფედერაცია. სახლი აგებულია 1850 წელს.
ა) რას ნიშნავს ბიბლიაში სიტყვა "დამაჯერებლობა"?
დიდი ბრიტანეთის პრემიერ - მინისტრმა უფრო ფართოდ გააშუქა ეს საკითხი: "არსებობს სავალალო ფაქტები, რომ განვითარებულმა ქვეყნებმა ვერ შეძლეს აფრიკაში არსებული პრობლემის მოგვარება.
ეს იმას ნიშნავს, რომ სწორისა და არასწორის შესახებ ადამიანურ შეხედულებებზე მაღლა იეჰოვას ნორმები დავაყენოთ (წაიკითხეთ ესაიას 55: 8, 9).
ა) მისი ვაჟი შეარ - იაშუბი.
ამ საშუალებით შეიძლება მთავარი აზრების ხაზგასმა ან სათქმელის უფრო ლამაზად თქმა.
პრინციპი: "თქვენი დიახ იყოს დიახ, არა კი - არა".
ზოგი ამბობს, რომ ბიბლია ისეთივე დრომოჭმული და გამოუსადეგარი წიგნია, როგორც ძველი კომპიუტერის ინსტრუქცია.
მოსეს რჯულის თანახმად, ქურდს უნდა ეზღო თავისი დანაშაულისთვის.
თავიანთი მაგარი მსხვილი კბილებით გამხმარ ბალახს დასწვდნენ.
ხუანი მთელ თავის ძვირფასეულობას სახლში ინახავდა.
ლორიმ, რომელიც ახლახან დაქორწინდა, დაინახა, რომ მის ქმარს ძალიან უჭირს თავის გრძნობებზე საუბარი.
აგრეთვე დასძინა: მრავალს გაუნელდება სიყვარული ".
ნუ ჩაიქნევთ ხელს
სწორედ იქ მოვევლინე ქვეყანას 1929 წლის 9 ნოემბერს.
ღვთისგან მომდინარეობს ენებზე სასწაულებრივად ლაპარაკის უნარი?
ეს აშკარად ჩანდა ბიბლიისა და ტრაქტატების საზოგადოება "საგუშაგო კოშკის" (პენსილვანია) ყოველწლიურ შეხვედრაზე, რომელიც 2000 წლის 7 ოქტომბერს, შაბათს, ჩატარდა ჯერზი - სიტიში (ნიუ - ჯერზის შტატი), იეჰოვას მოწმეთა საკონგრესო დარბაზში *.
ნუნო ვერც კი მიხვდა, ეს კაცი მისი სკოლის მასწავლებელი იყო.
არც ის მავიწყდება, თუ რამხელა ძალისხმევას მოითხოვდა ჩვენგან ტროპიკულ სიცხეში ლიტერატურის ხელით ბეჭდვა.
მარილი გემრიელს და სასიამოვნოს ხდის სადილს.
"თითქოსდა ღამით ანგელოზებმა გადაიფრინეს და ლიტერატურა გადმოყარეს", - წერდა ავტორი.
ამ პერიოდის განმავლობაში კაცობრიობას ჰქონდა შესაძლებლობა, დაენახა ბიბლიის შემდეგი სიტყვების ჭეშმარიტება: "ადამიანის ხელთ არაა მისი გზა...
ეს ოჯახი ნამდვილად არ ნანობს, რომ ასე მოიქცა; თქვენს შემთხვევაშიც ასე იქნება.
ასე რომ, ქედმაღალი ადამიანები, რომლებსაც ღვთის კანონები სძულდათ და უსამართლოდ იქცეოდნენ, უნდა განადგურებულიყვნენ.
შეიძლება ბიჭი ჩამოყალიბდეს მტკიცე და ვაჟკაცურ პიროვნებად, თუ მას, როცა რამეს დააშავებს, ეუბნებიან: "ზედგამოჭრილი მამაშენი ხარ"?
ა) კიდევ რა არის აუცილებელი იმ მიზნით, რომ დაიწყო და არ შეაჩერო ბიბლიის კითხვა პირადი გეგმის თანახმად?
იმიტომ, რომ ბიბლიაში არის გარკვეული ადგილები, რომლებიც, ერთი შეხედვით, დამაბნეველია.
მაინცდამაინც მორწმუნე უნდა იყოს კარგი ადამიანი?
შეიძლება არც კი ფიქრობდით, რომ ახალ კრებასთან შესაგუებლად ამდენი დრო დაგჭირდებოდათ.
იესო კი არც უკმაყოფილო იყო თავისი მდგომარეობით ზეცაში და არც ბოროტად იყენებდა ძალაუფლებას.
"ჩვენი შეძლება [" სათანადოდ მომზადება ", აქ] ღმრთისაგან არის, რომელმაც მოგვცა იმისი ძალა [" სათანადოდ მოგვამზადა ", აქ], რომ ახალი აღთქმის მსახურნი ვიყოთ".
ა) როგორ შეიძლება გაგვეწიოს დახმარება, რომ გავუძლოთ?
14, 15. ა) რის გამო განიცდიან ადამიანები სტრესს ამ ბოლო დღეებში?
ერთი ბიბლეისტი ამ სცენას ასე აღწერს: "მორწმუნე შევიდა ტაძარში; გაიარა რამდენიმე ეზო, მაგალითად, უცხოტომელთა ეზო, ქალთა ეზო, ისრაელთა ეზო.
სეიფერტი, ჰ.
რადგან ეს ასე არ არის, შეგვიძლია დანამდვილებით დავასკვნათ, რომ სახარების ცნობა თვითმყოფადი და უტყუარია.
ჩემი აქტიური ცხოვრების შემდეგ ასეთ ცვლილებასთან შეგუება შეუძლებელი მეგონა.
რას გულისხმობდა იფთახი "დასაწვავ შესაწირავში"?
ისინი შეცდებიან, მაგრამ ამას არ აქვს დიდი მნიშვნელობა.
ის იწყება დილით, როცა თქვენ იღვიძებთ უსიზმრო ძილის შემდეგ და გრძელდება მთელი დღე, დაძინებამდე, ან სიკვდილამდე, ან იმ დრომდე სანამ სხვანაირად არ გაითიშებით.
იეჰოვა "ჩვენს გულებზე დიდია"
ისინი თავს დაესხნენ გაზეთ "აკროპოლისის" ოფისს, შეუტიეს სასახლეს, დაიკავეს ათენის უნივერსიტეტი და მთავრობის გადადგომა მოითხოვეს.
[საავტორო უფლება დაცულია 25 გვერდზე]
ღრმად გვწამს, რომ ღმერთი შეასრულებს თავის განზრახვას და დაამყარებს ახალ ქვეყნიერებას, სადაც ყოველგვარი ავადმყოფობის კვალი გაქრება.
რას აკეთებს, ფაქტიურად, იეჰოვა, როდესაც გვპატიობს ცოდვებს და რა გავლენა უნდა იქონიოს ამან ჩვენზე?
როგორ უზრუნველყო იეჰოვამ თავისი ხალხი, მაგრამ როგორი იყო ისრაელების რეაქცია?
ასეა თუ ისე, ისინი მაინც დადგნენ კითხვის წინაშე: "რა უნდა ვქნათ პოლიციის გარეშე?".
ისინი მისი სულიწმიდის, ანუ მოქმედი ძალის, გამომხატველი იყო.
რა თქმა უნდა, ყოველთვის ადვილი არ არის წარუმატებლობის შემდეგ ყველაფრის თავიდან დაწყება.
მიუხედავად ამისა, ჩვენ შეგვიძლია მივბაძოთ იესოს.
რატომ ვერ ანუგეშებდა აბელის სიკვდილის დროს მითი სულის უკვდავების შესახებ?
ბევრი სიხარულით უსმენს უცხოელებს, რომლებიც ამ კითხვებზე ბიბლიიდან პასუხობენ.
1993 წლის 22 დეკემბრის (ინგლ.), 1994 წლის 8 იანვრისა (რუს.)
