Ɛnʊ teu lɛ papa ñapaɣ ɛlɛ samaɣ hɛkɩŋ taa kɛ ɛsɔɔla ɛ-faawɩyɛ yaa payɛ labʊ yaa ñɔɔzʊ.
fezuu kiɖeɖeu ɖiyi - wɛ?
Kɛlɛ pɔkɔɔ polu anasaayɩ ñɩyʊʊ nakʊyʊ kpaɣɖʊ 20 wɛɛ taa ŋgʊ yebina nɛ patɩlɩ ɖom wɛtʊ.
Bibl yɔɔdʋʋ lɔŋ sɩɣzʋʋ tɔm se pɩkɛ mbʋ pɩwɛ ɖeu pɩdɩɩfɛyɩ yɔ, nɛ nabʋyʋ taa lɛ paayɔɔdʋʋ pɩ - tɔm lɛ, pɔyɔɔdʋʋ ɖɔɖɔ lɛɣtʋ, lɔŋ sɩmtʋ, sɔɔlɩm nɛ wezuu pɔ - tɔm.
Ɛlɛ, cɛɛcɛ n̄ɛwɛna pɔbɔla naalɛ.
Koobu halɩñɩnʋ nɔɔyʋ wɛnɩ pɩnzɩ 18 lɛɛlɛɛyɔ.
Pʊ-tɔbʊʊ se ɛɛlakɩ mbʊ e-liu wɛɛ yɔ yaa mbʊ ɛsɔɔlaa yɔ.
Sɔnɔ ɛyaa sakɩyɛ wɛnɩ lɩmaɣza wena ɛyaa naadozo mba pɔ - tɔm ɖɩyɔɔdaa yɔ paawɛna yɔ.
Kɩnaʋ kɛ Ɛsɔ tɛ n̄ɩm sɔsɔm nabʋyʋ.
Kisoŋ pɔɔ kpaɣ po - tomnasɩ. "
Tɔzɩ se Keɣa ŋga ka - taa natʋ tɔm lɛɛtʋ yɔɔdʋʋ se: "Pɩyɛ nɖɩ kuduyuu mayaa kaalɔwa yɔ, ɖɩpɩsɩ kuduyuu tigiɖe." - Keɣa 117: 22.
Tɔmtamaɣmnɛmɔyɔɔdʋʋmañɩndʋwaa yaa mandaatɛtɛnɛmɔyɔɔdʋʋmañɩndʋwaa lɩmaɣza nɛ pa-pɩzɩtʋ ɛ́wazɩ tɔm ñɔɔzʋʋ ɖeɖe
Yeke ñɩm lɩmaɣza nɛ tɩ yɔɔ wɛʊ lɩmaɣza takayaɣ taa lɛ, ɛlɩzɩ tɔbʊʊ se ɛzɩma paɖaŋga komina se kɩtaa ɖʊ kʊ-nɔɔ taɖɩyɛ tɔsʊʊ nɔmɔʊ taa yɔ, yeke koŋ pɩzɩɣna nɛ pɩsɩna patalɩ tɩ yɔɔ wɛʊ politiki lɩmaɣza nɛ tɔsʊʊ huu tɛ lɩmaɣza.
20: 5) Apostoloo Pɔɔlɩ ñaɣ pana nɛ ewelisini ɛyaa kpeekpe se pɩsa nɛ ɛsɩnɩ - wɛ nɛ pamʋ toovenim.
Matʊ ndʊ palaba-tʊ nɛ tʊmɩyɛ ɖoŋ ɖoŋ Ɛsɔ kɩlaʊ tɔm takayaɣsɩ taa.
Ɖajaa Jacques Cartier ɛnɛ, ɛtɛ sɔlɩm tabalɩyɛ yɔɔ yɔ ɛpɩsa kajalaɣ anasaayɩ waa ajɛɛ taa tʋ weyi ɛtʋʋzaa nɛ ɛha hɩlaa lɩm pɔɔsɩ yɔ.
Nasɩɩ lɛ, you ŋgʊ sakɩyɛ taa wɛna-kʊ nɛ leleŋ kpem alɩwaatʊ ndʊ tɩ-taa, abalaa etisiɣ halaa kewiyitu tɔm pɛ hɛkʊ taa.
Kɩlɛmɩŋ kpaʊ tʊma taa, pawana-ɩ ɖɔɖɔ nɛ kʊdɔŋ kʊtɔlʊʊ ɛlɛ ɖooo pɩnaɣ 1857 alɩwaatʊ taa papaza tʊmɩyɛ nɖɩ.
Klarɩnɛɛtɩ nakʋyʋ wɛ tilimaɣ tɩyɛ wɛtʋ, pa-hʋyɩ kɩ-taa pɔʋ, nɛ kʋwɛ ndɩ kpeɖem.
(Cɔnɩ tayʋʋ 15, 16)
Ɛlɛ suwe ɖɩmaɣzɩɣ fenaɣ fenaɣ takayɩsɩ nzɩ palɩzɩɣ se pɩwazɩ ɖo - kooka taa mba yɔ sɩ - yɔɔ?
Ɛmaɣaɣ takayaɣ Kɔrɛntɩ koobiya lɛ, ɛyɔɔdaa se: "Ma yɔ mankaɣ cɛlʋʋ mbʋ mɛwɛna yɔ nɛ mɛncɛlɩɣ pɩkpɛndɩnɩ men - keem, mi - ciyamnaa yɔɔ."
"Matrice hélicoïdale" ɛnʋ ɛwalaa pɩtalɩ ɛzɩ 40 yaa 50 nm mbʋ yɔ.
Ñaɣ pana nɛ ŋsɛɛ ɛyaa kɩfama nɛ amʋʋya nɛ nɔɔ kɩbaŋa nɛ halɩ ŋsɩnɩ - wɛ nɛ pehiɣ ɖɩjaɣyɛ.
23: 16; Ɛsd.
Franz Liszt kpɛlɛkɩ piyano kɛ Carl Czerny cɔlɔ nɛ hendu lɩzɩtʊ Antonio Salieri cɔlɔ.
Pɩtɩkɛ ɛsɔ weyi payaɣaɣ se fenaɣ nɛ pama - ɩ tilimiye sɔsɔɖɛ naɖɩyɛ Uuri tɛtʋ taa yɔ, ɛ - yɔɔ Saara tisaɣ.
Pɩtɛkɛ paa hendu ndʋ tɩ-taa pamakɩ soo sakɩyɛ yaa pahʋlʋʋ hɩsɩ sakɩyɛ.
Ñʋʋ leleŋ se kpaŋnʋ tɩyɔkɩ - m, ɛlɛ puwiye me - egbele nɛ hɔʋ taa mba lalaa nawa se mɛnkɛ ndam.
Ɛzɩma manpɩzɩɣ nɛ maña mba pɛɖɛɣ - ɖʋ nɔɔ ɛgbɛyɛ taa yɔ nɛ pɩkɩlɩ?
Bibl wɩlɩɣ se Ɛsɔ hɩɖɛ lɛ Yehowa.
Alɩwaatʋ ndʋ ɖɩwɛɣ ɖo - koobiya hɛkʋ taa yɔ, pɩkandɩyɩɣ ɖɔ - yɔɔ nɛ ɛyaa mba pacakɩ kʋzʋʋ kɩdɛkɛdʋʋ wezuu yɔ.
Lɛɛlɛɛyɔ mɔnsɔɔlɩ tʋmɩyɛ nɖɩ pɩdɩɩfɛyɩ nɛ pɩkɛnɩ - m waɖɛ sɔsɔɖɛ se malabɩ - ɖɩ! "
Moyizi Paɣtʋ taa, paɣtʋ natʋyʋ kaawɛɛ nɛ tɩkandɩyɩɣ Izrayɛɛlɩ piya yɔɔ se sɩtaatɔlɩ wezuu kɩdɛkɛdʋʋ caɣʋ ŋgʋ kɩɩtɔyɩ ajɛɛ wena aacɔ - sɩ nɛ ata yɔ kɩ - kpaca taa.
Maakɛ pɩɣa ɛjam lɛ, mon - ɖoo heyi - m se mantɩmɩɣ paa ɖoo wena.
Ðoo kɛdɛzaɣ ñɩna wena Yesu caɣ tɛtʋ yɔɔ yɔ a - taa lɛ, eheyi ɛ - wayɩ tɩŋɩyaa se pakpaɣ sɩsɩ, ɛlɛ pɩtɩkɛ pa - tɩ yɔɔ kandɩyʋʋ yɔɔ ɛyɔɔdɩ mbʋ.
Marie Curie kɛna halʊ weyi ɛkɛna kacalaɣ-tʊ halaa taa se ɛna ɛ-walʊ pamʊ samtʊ sɩka lɩyʊʊ nɛ pɩlɩɩna pa-tʊma kɛ radium yɔɔ yɔ nɛpayaɣ-kʊ se médaille Davy yɔ.
3: 7, 13) Pɔɔlɩ lɩzɩ pɩ - taa se: "Ɛyʋ pɩsɩɣ ɛ - laŋɩyɛ nɛ ɛpa ɛ - ɛsa nɛ [Yehowa] lɛ, kɛdɛɛka ŋga kɔtɔlʋʋ."
Nabɛyɛ maɣ kɩyakʋ ŋgʋ ɛyʋ ɛnʋ ɛsɩba yɔ fenasɩ takayaɣ yɔɔ se pɩsɩnɩ - wɛ nɛ paa pɩnaɣ ŋga, kɩyakʋ ŋgʋ kɩñɔtʋʋ lɛ, pɔtɔzɩ nɛ powolo pɛhɛzɩ weyi ɛ - ɛyʋ sɩba yɔ ɛ - laŋɩyɛ.
(b) Ɛzɩma tɩyɛ Danɩyɛɛlɩ wɩlaa se ɛpɩ fezuu taa?
Sɔnzɩ tɔm yɔdʋʋ hɔlʋʋ taa lɛ, pɩwɛ size ɖɩɖɔkɩ size, palʋla ɖajaa ɛnɛ kɛ egeetiye nɖɩ payaɣ size Andes yɔ ɖɩ-taa.
YEHOWA kaayɔɔdaa se ɖa - alɩwaatʋ tʋnɛ tɩ - taa, "ajɛɛ yɔɔdasɩ kpeekpe taa ɛyaa hiu kaɣ kpibu Yuda tʋ toko nɔɔ mbʋ yɔ se: 'Ða nɛ mɩ ɖɩkaɣ wobu; toovenim ɖɩnɩwa se Ɛsɔ wɛ mɩ - cɔlɔ.'"
Nɛ alɩwaatʋ ndʋ pamaɣaɣ e - wezuu caɣʋ tɔm 1août 1997 tɛ Feŋuu Tilimiye, hɔɔlɩŋ 20 - 25 yɔɔ yɔ, ɛɛkpadɩyaa nɛ ɛtɛ ɛkɛ kʋdɔndʋ.
Tɔzɩ se kediɣzisi kɛnɩ ɖɛ - Ɛsɔ sɛtʋ hɔɔlʋʋ nakʋyʋ.
Ɛkɛdaa se: "Pɩwɛ kaɖɛ se ma - lʋlɩyaa ɩsamɩ - m, nɛ paa ɛzɩmtaa lɛ, pakalɩɣ - m kɩkalʋ.
Ɛyɔɔdaa se: "Mɔnkɔm nɛ mɔnsɔɔlɩ Ɛsɔ siŋŋ, mbʋ pʋyɔɔ yɔ ɛkpaɣ kɩwɛɛkɩm mbʋ malaba yɔ nɛ ekpeɣ - m.
Piyeba nɛ pana ɛzɩma Ɛsɔ wɩlɩ - ɖʋ ɛ - sɔɔlɩm nɛ ɛlaa ɛ - Pɩyalʋ ɖɔ - yɔɔ yɔ. - 1 Yoh.
Nɛ ye pɩlaba se mba pɔtɔŋ se pɛkɛ patam numwaa yɔ pɛwɛɛ nɛ pɛtɛzɩɣ ɖɔʋ, pɩwɛɛ se pɩha - ŋ lɩmaɣza na?
Pʋ-yɔɔ Faure Essozimna tɔma se ɛnʋ ɛɛtɛzɩɣ ɛ-caa pɩnzɩ nzɩ pɩzaɣ ɛlɛɛ kpelaɣ yɔɔ yɔ.
Wondu ndɩ ndɩ ndʊ tɩ-taa wɛ klaasɩ (glaces) yɔ, ndʊ ñɛwɛna tambaɖɛ nɖɩ ɖɩɖɩ taa.
Kɩtamasɩna kɩ-tɩ nɛ Sanfransiskoo tɛtʋ sɔsɔtʋ ndʋ tɩwɛ nɔɔ cʋlʋcʋlʋ taa nɛ hayi kiŋ hɔɔlʋʋ taa yɔ.
Tɩwalanzɩ taa maɣna ɛzɩ 162 km2 nɛ tɩ-taa kɛ ɛjaa kɩla ɖɔʋ kɛ Tanzanii ɛjaɖɛ taa tɛtʋ sɔsɔtʋ lɛɛtʋ.
Nɛ weyi ɛlabɩ kʋjɔʋ ŋgʋ yɔ, ɛɛɖaŋɩɣ se pɛhɛyɩ - ɩ pi - lone taa.
Politiki lɩmaɣzɩyɛ paa ɛzɩmta ɛyaa kʊyʊna-ɖɩ kiɖi kiɖi, peeɖe Hannah Arendt tɔŋ se paɣtʊ ndʊ palɩzɩ mbʊ yɔ fɛyɩ ɖeu, pa-paɣtʊ tamʊna ɛyaa.
Palʊla-ɩ kpa mbʊ yɔ ɛɛwɛna kʊdɔmɩŋ nɩɩyɛ ɛlɩna tantamtʊ cɔlɔ, ɛtanaɣ camɩyɛ ɖɔɖɔ.
Koffi Olomidé kɛŋna Antoine Christophe Agbepa Mumba hɩɖɛ kɩsɛsɛyɛ.
Pʋyɔɔ pata liu se Mesiya ɛnʋ ɛkɔŋ lɛ, eyeki nɛ pɛ - ɛjaɖɛ wɛɛ ɖɩ - tɩ yɔɔ nɛ palɩɩ Roma ñɩma nesi tɛɛ.
Mɛndɛlɛvɩyɔm kɛ nakʊ tʊ weyi poluba-ɩ kulubu yɔ.
Sɔnɔ yɔ, ɛyʋ naa se kʋdɔmɩŋ pe Eeboolaa waa nɩɣzɩna kʋdɔmɩŋ pe wena payaɣ se "paramyxovirus waa" yɔ.
Piyeki ɖɔɖɔ se Ɛsɔ ɛpɩzɩ nɛ ecosi mba payɩ pañɩnɩɣ se pakaɖɩnɩ - ɩ yɔ.
Pɔɔlɩ ñɩkaɣ niye tɔm ndʋ tɩ - yɔɔ lɛ, ɛmawa se: "Ndʋ nɔɔyʋ tɩna - tʋ nɛ ɛsa nɛ ɛnɩɩ - tʋ nɛ nɩŋgbaaŋ yɔ, ndʋ tɩtɩkpa ɛyʋ laŋɩyɛ taa maɣzɩm taa kaaʋ yɔ, ndʋ paañɔɔzaa nɛ pasɩɩ mba pɔsɔɔlɩ Ɛsɔ yɔ.
Malɩŋ Ɛsɔ Sɛtʋ tisuu nɛ tɩ-luuzuu Ɛsɔ tɛɛ lɛ hɔɔlʋʋ taa lɛ, pɛ-ɛsɔ sɛtʋ tɔm lɩwa pileɖa.
Yehowa wazɩ Danɩyɛɛlɩ lɩmaɣzɩyɛ kɩbanɖɛ nɖɩ ɛkpaɣnɩ abalɩtʋ yɔ ɖɩ - yɔɔ.
Ɖɩɖɔkɩ lɛɛlɛɛ yɔ size, kɩ-tatasɩ kɩkɛ ciŋili yaa malɩŋ Ɛsɔ sɛtʋ ŋgbɛ kuduyuu.
Pɩtɩla yɔ, ɛzɩma pakpaɣ pa - tɩ nɛ pamaɣzɩnɩ ɛyʋ sɔsɔ ɛnʋ nɛ patɩtɩɩtalʋʋ ɛ - tɩnaɣ taa yaa ɛ - laŋɩyɛ taa yɔ, mbʋ yebina nɛ sɔɔndʋ kpa - wɛ mbʋ.
Mon - ɖoo taa kɔm nɛ pɩtɛ se Yehowa Aseɣɖe Tɩnaa wɩlɩɣnɩ toovenim lɛ, ɛha ɛ - tɩ nɛ pamɩyɩsɩ - ɩ lɩm pɩnaɣ 1952 taa.
ALƖWAATƲ ndʋ maawɛnɩ pɩnzɩ 12 yɔ, menɖiɣzinaa se mɛwɛnɩ pʋyʋ kɩbanʋ nɔɔyʋ se maha ɛyaa.
Lɩmaɣzɛ sɔsɔna ana, a-taa lɛɛɖɛ kɔyɔ se, pʋwɛɛ se Eerɔpʋ tɛtʋ taa ajɛya ɩwɛɛna kedizaɣ sɔsaɣ nakɛyɛ pɩnaɣ taa.
Pɩwɩlɩɣ se ye cɔjɔ sɔsɔ ɛtɩsɩ yɔ, peeɖe ɛkaɣ caɣʋ e - wezuu caɣʋ kɩyakɩŋ kpeekpe.
Bibl yɔɔdʋʋ se tɔm kaakɔm Abraham nɛ Looti pɛ - hɛkʋ taa, ɛlɛ pɔñɔɔzɩ - tʋ laŋhɛzɩyɛ taa.
(Yɔɔb 32: 5 - 10) Yɔɔb mʋ lɔŋ tasʋʋ nɛ ɛñɔɔzɩ ɛ - lɩmaɣza nɛ pɩtɛ lɛ, Yehowa samɩ - ɩ lalaa ɛsɩndaa nɛ ɛwɩlɩ se ɛ - taa wɛ leleŋ nɛ Yɔɔb, mbʋ pʋyɔɔ yɔ ɛɖɔkɩ ɛ - tɩ kʋñɔŋ taa. - Yɔɔb 42: 7, 8.
Tɛtʊ ndʊ tɩwɛna Etazuunii nɛ wɩsɩ ɖɩɖʊyɛ nɛ hayɩ kiŋ.
Ɛlɛ ɛ - maɣmaɣ e - kewiyaɣ paɖɩzaa.
Pɩnaɣ 2004 paɖʊza takayasɩ lɛ palɩzɩ Bingu wa Mutharika se ɛkɛna peeɖe ɛjaɖɛ ñʊʊtʊ.
Ɖɩpɩzaa nɛ ɖɩkʊyɩ ɛsɔtaa nɛ pɩtalɩ mɛta naa 400 yɔ.
Bibl yɔɔdaa se mba pakaɣ fezuu Krɩstʋ wɛʋ alɩwaatʋ taa?
Alɩwaatʋ ndʋ pesiki-i ɛgbayɛ yɔ, ɛɛtasɩɣ pɩzʋʋ ɛlɩɩ nɛ ɛ-ɛzɩkpaa tama kɔndɔ weyi pasʋ ɛ-tɛ yɔ kubuka.
Alɩwaatʋ ndʋ ɛ nɛ ɛ - tʋmɩyɛ yɔɔ cɔnɩyʋ patazaɣ akɔnta takayɩsɩ taa yɔ, ɛlɛ heyi - i se ɛlɛɣzɩ nɛ ɛla akɔnta ŋgʋ kɩtɩtʋʋzɩ yɔ.
Pʋwayɩ lɛ, lɛɣtʋ kɩfatʋ natʋyʋ tasɩ lɩʋ nɛ polu lɔɔɖa wena akɩlɩ kajalaɣ n̄ɩna ɖoŋ nɛ ɖeu yɔ.
3: 18) Pʋ - tɔbʋʋ lɛ se ɖɩɩpɩzɩɣ nɛ ɖɩtɩŋnɩ ɖɔ - yɔɔdaɣ yɔɔ nɛ ɖɩwɩlɩ lalaa se ɖɩsɔɔlɩ - wɛ yaa we?
Piya kantɔɔ wɛ Togo ɛjaɖɛ nɛ hayi kiŋ hɔɔlɔɔ taa.
(Tʋma 3: 15; ABT) Cajayɛ nɛ piɖeni men - ɖeke wɛtʋ yɔɔ lɛ, pataawɛɛnɩ ñamtʋ natʋyʋ lalaa weziŋ yɔɔ.
Carl kɛ tɔm hʊyaa tʊmɩyɛ ɖɩlaɖɛ taa ɛyʊ kɛ Leipzig tɛtʊ taa fulisi naa tɛ, ɛkɛ ɛyʊ weyi ɛsɩma lɔŋ piŋ yɔ nɛ ɛlakaɣ hendu teu tɛ amʊza.
Ɛsɔ tɔm yɛlɩnɩyaa lakɩna-kʊ tʊmɩyɛ Ɛsɔ tɔm susu nɔmɔʊ taa.
Pɩkɛdɩɣnɩ cɔzɔnaa nɛ nezenaa se pa nɛ pɔ - hɔʋ taa ñɩma pacaɣ nɛ pala faawɩyɛ.
Pɛlɛzɩʊ kewiyaɣ ɖɩya ɛlɛ palɛzɩʊ cɔjɔtʊ ɖɩya kaʊ.
Bahāʾ-Allāh tɔŋ se ɛnʊʊ lɛ, Ɛsɔ lɔɔyaɣ tʊ kpaagbaa n̄ɩnʊ weyi Ɛsɔ tiyi kedeŋa yɔɔ yɔ.
Kurosawa paɣlɩ ɛ-ɖalaa natozo nɛ ɛ-kɔɔna hɛkʊ taa kɛnɛ.
Iyele nɛ ɖɩtazɩ tɔm ndʋ Yesu yɔɔdɩ Maatiyee 6: 25 - 34 taa yɔ tɩ - taa.
Samaɣ ŋga kalɩnɩ ajɛɛ kpeekpe, cejewe nɛ yɔɔdasɩ kpeekpe taa.
Ɛsɔ sɛtʋ kuduyuu sɔsɔʋ ŋgʋ payaɣ se ''Paarii tɛtʋ taa Ɖoɖoo'' yɔ nɛ Eiffel kuduyuu peyeki nɛ Fransɩ ɛjaɖɛ tɔsʋʋ ɖɛɣna ɛsɩndaa pɩdɩɩfɛyɩ.
Pɩkɛ kajalaɣ alɩkɔɔlɩ num kpayaɣ kɩ-hɛɖaɣ.
Mbʋʋ pɩlaba nɛ ɛkɔɔ ɛpɩsɩ kedeŋa kpeekpe tɛ n̄ɩm sɔsɔm.
Fenaɣ ŋga ka-taa ɖajaa Alfred Nobel sɩba yɔ, kɔ-yɔɔ tɔzʊʊ evemiye palakɩ «prix Nobel» cɛlʊʊ sɔnzɩ.
Alɩwaatʋ ndʋ wɩsɩ kʋdɔŋ piye sʋʋ ɛyʋ calɩm taa yɔ, ɖɩkʋʋ ɛyʋ calɩm taa tooto pe wena alʋkɩna kʋdɔmɩŋ yɔ.
Ðɩkalɩɣ wondu kɩlɩzɩtʋ yɔɔ tɔm ndʋ tɩwɛ Kiɖe Tɛɛ Tɔm takayaɣ taa yɔ lɛ, ɖɩnaɣ se Ɛsɔ heyi kajalaɣ ɛyʋ Aɖam se: "Ŋpɩzɩɣ ŋtɔɔ kajaɣ taa tɩŋ kpeekpe pee.
Pɩtasɩ lɛ, paradisuu tɔm ndʋ tɩpɩzɩɣ tɩkɛ toovenim na?
(Kalɩ 1 Kɔrɛntɩ 11: 27 - 29.)
(Kalɩ 1 Pɩyɛɛrɩ 2: 16.)
Suwe Yehowa maɣzɩɣ mɩlɩm, paa pɩtɩɩkɛ mbʋ lɛ pɩ - yɔɔ?
Ɛɛkɛ kajalaɣ pɩnzɩ mɩnʋʋ taa Yuuda tʋ weyi epeɣzi ɛyaa sakɩyɛ nɛ patɩŋ ɛ - wayɩ se ɛnʋ kɛnɩ mesiya yɔ.
Palabɩ Irɩlandɩ ɛjaɖɛ taa kajalaɣ kigbeɣluu sɔsɔʋ Dublin tɛtʋ taa pɩnaɣ 1965 taa.
Ŋgʋ, ɖooo ɖa-caanaa cɔlɔ lɛ, paa you nakʋyʋ ɛlɩwa yɔ, paakʋ halʋ, mbʋ yɔ, ɛɛlakɩ you.
Ŋgbɛyɛ nɖɩ ɖɩyɔɔdɩ se paapɩzɩ paɖanɩɣ paɣzʊʊ mbʊ Soviyetiki lɛɣtʊ tɩnaa kaalaba.
Yaa ɛzɩ pe - liu wɛɛ se paɖɩŋ nɛ pana ɛzɩma wezuu caɣʋ wɛ ɛsɔdaa yɔ?
HENDU: 53, 107
Ɛbɛ ŋpɩzɩɣ ŋla nɛ ñe - Bibl kalʋʋ wazɩ - ŋ nɛ pɩkɩlɩ?
Apostoloo Pɔɔlɩ heyi Ebree Krɩstʋ mba se 'poyo you sɔsɔʋ, nɛ panɩɩ siziŋ' alɩwaatʋ ndʋ pañɩnaɣ se pɔ - tɔm ɛkɛdɩnɩ Yehowa nɛ ɛwazɩ - wɛ yɔ.
(b) Ye ɛyʋ ɛwɛɛ ɖɩɣa cikpelaɣ nakɛyɛ taa yaa ɛkɛ kʋñɔndʋ yɔ, ɛpɩzɩɣ nɛ ɛɖʋ nesi na?
Sɔnɔ, lʋlɩyaa pɩzɩɣ nɛ pɛkpɛlɩkɩ lɔŋ Danɩyɛɛlɩ lʋlɩyaa cɔlɔ.
Togo wɛna teŋgu ŋgʊ kiliŋga pɩdɩɩfɛyɩ yɔɔdʊ yɔ.
Nɛ pʋwayɩ lɛ, Yesu sɩnɩ - ɩ "ɛzɩ tʋmɩyɛ laɖʋ yɔ" nɛ palɩzɩ wondu lɛɛtʋ.
Ɖooo pɩnaɣ 1991 kɛ you nakʊyʊ lɩ tɛtʊ ndʊ tɩ-taa nɛ kɩfɛyɩ tɛm, kɩtalɩ ɛzɩ pɩnzɩ nɛɛlɛ mbʊ yɔ.
Ñɔɔsɩ pɩzɩɣ pɩkɔŋna sɩm.
10 Natʋ tɔm ndʋ tɩkaɣ labʋ yɔ
Ɛzɩma ɖa - taa paa anɩ pɩzɩɣ ɛla nɛ ɛmaɣzɩnɩ Krɩstʋ?
Alɩwaatʋ ndʋ pamɩyɩsaɣ Yesu lɩm yɔ, ɛnɩ nɔɔ nakɛyɛ taŋ nɛ ɛsɔdaa kiŋ nɛ keheyi - i se: "Ɛnʋ yɔ ɛkɛnɩ man - Pɩyalʋ kʋsɔɔlʋ weyi man - taa wɛ - ɩ nɛ leleŋ pɩdɩɩfɛyɩ yɔ."
Sukuli sɔsɔʋ ŋgʋ payaɣ se ''Massachusetts Institute of Technology'' (MIT) yɔ, kɩ-taa ɛlaba e-sukuli kʋkʋ.
You cikpeluu nakʋyʋ kalɩ Ɖajaa Marc Antoine nɛ Ɖajaa Octave pɛ-hɛkʋ taa.
Alɩwaatʊ natʊyʊ kɔɔ lɛ, Charles Hatchett lɛɛzɩ tʊmɩyɛ, kpɛlɩ tʊmɩyɛ tʊ kɩbɩnʊʊ ɛnʊ eyele ɛsʊ pasɩnja naa kpɛdɛtʊ tʊma sɔsɔna taa, ɖɔɖɔ mbʊ yɔ pʊsʊzʊʊ liidiye piŋ nɛ pɛkɛna wazaɣ siŋ, nɛ ɛlakaɣ lɔɔɖa pɔyɩŋ tʊmɩyɛ ɛ-ɖalʊʊ Hatchett tʊmɩyɛ sɔsɔyɛ.
Mɩŋ nzʊlɩma wena kɩtɔʊ yɔ, apɩzɩɣ atalɩ 1400km2 kɩtɛ walaŋzɩ talɩɣ ɛzɩ 1300km2.
Ðɩɩpɩtɩɣ se ɛtaala kɩwɛɛkɩm sɔsɔm mbʋ pɔyɔɔdɩ pɩ - tɔm 1 Kɔrɛntɩ 6: 9 - 11 taa yɔ.
Maputo kɛna Moozambiki ɛjaɖɛ taa tɛtʊ sʊzɔtʊ nɛ tɩkɛna ɖɔɖɔ Afrika nɛ hadɛ kiŋ tɛtʊ sʊzɔtʊ natʊyʊ.
Papalɩɣ yaa pacatɩɣ nɛ palɩzɩɣ rubii ñɩɣlɩm pɩyɛ nɖɩ yɔ ɖɩkɩlɩna ɖeu.
Mbʋ pʋyɔɔ yɔ mɛkɛnɩ [Yehowa] ñɛ - Ɛsɔ, mɔnɖɔkɩ ña - nɩwaŋ nɛ meheyiɣ - ŋ se: 'Taase sɔɔndʋ, mɔnkɔŋ ña - sɩnaʋ.' "
Pɛrɩsanɩ kɩbɩnʊʊ (avestique nɛ achéménide pɛrɩsɩ) hɛkʊ pɛrɩsanɩ (pehlevi, parthe nɛ sassanide pɛrɩsɩ), nɔnɔ pɛrɩsanɩ (dari…).
Sɔnzɩ nasɩyɛ n̄ɛwɛɛ ɖɔɖɔ nɛ palakɩ-sɩ kɩkpalaŋ paʋ taa.
Ɛkaɣ nɔɔyʋ naʋ se ɛlɛ ewolo nɛ ɛyɔɔdɩnɩ wiyaʋ?
Fezuu kiɖeɖeu pɩzɩɣ nɛ kɩñɔɔzɩ - ɖʋ hɔɔlɩŋ ndɩ ndɩ taa.
Pɩtasɩ lɛ, Madaagasɩkaarɩ tɔm susuyaa sakɩyɛ ha pa - tɩ faaa nɛ pakʋyɩ pɛ - tɛ nɛ powolo Madaagasɩkaarɩ lona lɛɛna taa nɛ paɖʋ nesi tɔm susuu tʋmɩyɛ egeetiye sɔsɔɖɛ nɖɩ ɖɩ - taa.
Lakɩ hola aleɣya ɖoŋ ɖoŋ nɛ ŋñaɣ pana nɛ ɖom talɩ - ŋ. - w16.12, h.
(b) Ɛbɛ yeba nɛ ɖiihikiɣ laŋhɛzɩyɛ siŋŋ ɖa - alɩwaatʋ tʋnɛ tɩ - taa?
Aristote yɔɔdaa se planète waa tamnɩ ɖama kulukulu nɛ paa ŋgʋ lɛ, kɩwɛ ki - ɖeɖe nɛ kiiciɣdiɣ.
Keteŋa kpekpe you naalɛ ŋgʊ tɛma lɛ ɛjaɖɛ ɖɩnɛ ɖɩpazɩ ɖɩhɩʊ ɖɩ-tɩ nɛ tɔsʊʊ nɛ ɛsɩndaa wobu pazɩ pɩɖɛɛ; nɛ ɛsɩndaa kpem.
Hadɛ yɔɔ ɛyaa lakaɣ tadɩyɛ paale nɛ paha ɛsɛ nɛ Erɔpʊ kedeŋga yɔɔ kiŋ pɩkɩlɩna yɔlɩtʊ nɛ wonduu yɛɖɛ yɛɖɛ naa.
[Kʋyɩ, yele nɛ pamɩyɩsɩ - ŋ lɩm.] "- TƲMA 22: 16.
Mbʋ ɖɔɖɔ Krɩstʋ ñɩma patam numwaa sɩbɩ kɩwɛɛkɩm labʋ hɔɔlʋʋ taa, pʋ - lɛ tɔbʋʋ se pe - wezuu caɣʋ lɛɣzaa mbʋ pʋyɔɔ yɔ paatasɩɣ yebu se kɩwɛɛkɩm ɛwɛɛnɩ ɖoŋ pɔ - yɔɔ.
Solon paɣtʊ taa lɛ, tɔm lʊkaɣ ɛ-tɔm yɔɔ tɔm hʊʊ kpaŋ taa ɛlɛ, yee ɛpɩzɩɣ yɔɔdʊʊ ɛyaa ɛsɩndaa kɔyɔ, ewiluu canaʊ tɔm takayasɩ tʊma taa.
(b) Bibl hɔɔlʋʋ ŋgʋ sɩnɩ koobu ɛnʋ nɛ etilesi taa leleŋ weyi ɛɛwɛna yɔ?
Kujomiŋ ɛnɛ ɛ-tɩŋɛ payɩ ɛkɩlɩ likaŋ Etaazuunii ɛjaɖɛ taa kujomuu sɔsɔʊ.
Serge ñɔyɔɔdaa se: "Ðɩkɔm nɛ ɖɩna se wɛtʋ ndʋ, tɩwɛɛ tɩpɩsɩɣnɩ ɖa - pɩyalʋ nɛ wayɩ lɛ, ɖɩkpaɣ lɩmaɣzɩyɛ se ɖɩpɩsɩɣ ɛgbɛyɛ nɖɩ ɖɩ - taa ɖɩɩwɛɛ yɔ."
Mbʋ Yehowa ñalaba se ɛya ɛ - samaɣ ñʋʋ yɔ, pɩwɛ ɖeu nɛ pɩkɩlɩ mbʋ.
Pɩkɔma pɩla se Porfirio Diaz kpaɣ kpelaɣ lɛ laŋhɛzɩyɛ nɛ ɖiuɖiu caaʊ wɛɛ.
Ross teŋu nɛ Weddell teŋu pɛwɛ ɖɔɖɔ Antarɩtiki tɛtʋ wandamm taa.
Ɖajaa ɛnɛ, ɛkɛ tʋma sakɩyɛ kpɛlɛkɩyʋ Caama ɛjaɖɛ taa.
E-politiki labʋ nʋmɔʋ taa ɛkɔma ɛpɩsɩ Tanzanii ɛjaɖɛ Minisi waa nɔɔ yɔɔ ɖɛyʋ kpaɣ pɩnaɣ 1960 nɛ puwolo pɩsɩɩnɩ pɩnaɣ 1961 taa.
Tabu Ley Rochereau kɛna Koŋgo ɛjaɖɛ taa hendu teyu, mʊsɩ laɖʊ nɛ manzʊmalɩ sɔsɔ nɔɔyʊ.
19: 4, 5) Ɛsɔ kpaɣ Aɖam sinaɣ nɛ ɛlabɩnɩ kajalaɣ halʋ yɔ, ye mbʋ pɩtʋʋ fɛyɩ se piyeba nɛ Aɖam nɛ Ɛva pana se pɛkɛ tomnaɣ kʋɖʋmaɣ.
Ɛlɛ ɖɩnawa se pɩwɛɛ se ɖɩñɔɔnɩ Ɛsɔ halɩ pɩkpɛndɩnɩ alɩwaatʋ kaɖɛ ñɩndʋ taa.
Krɛsɩ kɩbɩnʊʊ kʊnʊŋ taa lɛ, payaɣ se améthustos.
Ŋgʋʋ heelim makɩna ku-so.
Yehowa tɩsɔɔlɩ se sɔɔndʋ ɛkpa - ŋ alɩwaatʋ ndʋ ŋkatɩɣ kala yɔ, mbʋ pʋyɔɔ yɔ ɛsɔɔlɩ - ŋ pɩdɩɩfɛyɩ.
Ɛjaɖɛ ɖɩnɛ ɖɩ-walanzɩ landammm taa maɣna kilomɛtanaa 2 210 573.
Ye ɖɩwɛnɩ sɔɔlɩm yɔ, wazasɩ nzɩ ɖihikiɣ?
11 11 ELIAS HUTTER NƐ Ɛ - TƐ EBREE BIBLWAA MBA PƐWƐ ŊGEE YƆ
N̄ɩɣyʋʋ kʋnɛ, ŋgʋ yekina nɛ panɛ kɩlɛmɩŋ sakɩyɛ kɛ polindaa nɛ pɩcɔlɔ.
Tamaɣ ŋga Yehowa wɛnɩ ɛyaa yɔɔ?
Pɩnaɣ 2005 ñɩŋa taa pamaɣzaa nɛ palɩzɩ wondu ndʋ ndʋ tɩwɛ wonuu taa yɔ tɩ-kpata.
Pʋwayɩ ɖɔɖɔ lɛ, Sataŋ ɖʋ Yɔb "kɩjɩkpɩŋ weyi ɛ - wayɩ fɛyɩ kaaʋ yɔ, ɖooo ɛ - naataŋ [tɛɛ] nɛ pɩkpa pɩtʋlɩ ɛ - ñʋdaaka taa." - Yɔb 1: 7 - 19; 2: 7.
Paŋgiizi ɖompiye sɛŋgɛlɩtʊ ndʊ, lɩm sɔsɔm yɔɔ pɩmaɣ.
Kpaɣ ɖooo pɩnzɩ 1990 mbʊ yɔ, ɖaɣnʊʊ lʊlʊʊ kɩfam tɔm takaɣnaɣ ajɛyɛ wena aawɛ weewe tɔsʊʊ huuu nɔmɔʊ taa yɔ kɛlɛ alɛ ya-kʊ se kedeŋa kpeekpe minziiki yaa mʊsɩ yaa soo.
Maɣzɩm kpɛlɛkʊʊ tʊmɩyɛ (Krɛsɩ kɩbɩnʊʊ kʊnʊŋ taa lɛ, psukhê, kalɩzaɣ, nɛ logos, tɔmʊʊ) pɩkɛ maɣzɩm laɣsɩ kpɛlɛkɩtʊ, wɛtʊ naa nɛ feteenim ɖɔnɛ.
Maɣzɩ ɖɔɖɔ tʋmɩyɛ nɖɩ Yehowa ɖiɣni labʋ ɖa - alɩwaatʋ tʋnɛ tɩ - taa yɔ ɖɩ - yɔɔ, nɛ ɛzɩma ŋpɩzɩɣ ŋha ña - tɩ nɛ ŋɖʋ nesi tʋmɩyɛ nɖɩ yɔ.
Ye mbʋ ɖɩnɩɣ pɩ - taa se ɖɩkɛ kɩwɛɛkɩm yomaa nɛ yomiye nɖɩ ɖɩkɔŋnɩ - ɖʋ ɛsɩñɩŋɩyɛ, wɩzasɩ, kʋñɔŋ nɛ sɩm.
MBƲ ɛyaa kpaɖɩnɩ kpɩna yɔ pɩ - taa nabʋyʋ lɛ ɛhʋyɛ nɖɩ Ɛsɔ ha - wɛ yɔ.
Pɩlaba mbʊ nɛ pɩtɛ lɛ, Arabia ajɛya ɖaŋgɩ tuuɖe ajɛya pɛ-tɛ kaɖazɩm yɔɔ; mbʊ wɩlɩɣnaa se pɛwɛ ɖoŋ keteŋga kpeekpe taa.
Pascal Emmanuel Sinamoyi Tabu halʊ kɛ payaɣ se Georgette Mowana (ɛsɛɛ se« Tété »).
Monɖuu kajalaɣ ɖeɖe se malakɩ tʋmɩyɛ sɩsɩtaanaa tɛ nɛ pɩtɛ lɛ, pakpaɣ lɩmaɣzɩyɛ se ma nɛ mɔn - kɔɔ nɛ me - newaa ɖɩɩtasɩɣ wɛʋ lone kʋɖʋmɖɩyɛ taa.
Pɩnaɣ 1896 taa pacalɩ aleɣya sɔsɔna ana labʊ.
Natʋ 6: 1, 2
Pɩlɩʊ ŋgʊ kɩ-taa ɛyaa ñɔtɔŋ se nabʊyʊ fɛyɩ ɛyʊ fɩtɩyɩm taa nɛ pɩhaɣ-ɩ ɖoŋ se ɛmaɣzɩ nɛ ɛla mbʊ ɛsɔɔlaa yɔ.
Palʊla ɛ-ñʊʊ yɔɔ tʊ pɩnaɣ 1902 nɛ ɛsɩ pɩnaɣ 1904 pɩlɩna hɔyɛ kʊdɔŋ yɔɔ.
2: 10, 18) Mbʋ labɩna nɛ ɖɩtaɣ liu se sɔɔlɩm mbʋ Yesu wɛna yɔ pʋyɔɔ lɛ, ɛkaɣ wobu pɩ - yɔɔ nɛ ɛhɛzɩ mba pɛwɛ laŋwɛɛkɩyɛ taa yɔ pa - laŋa nɛ pehiɣ "sɩnʋʋ kɩbam" alɩwaatʋ kɩbandʋ yɔɔ. - Kalɩ Ebree 4: 15, 16.
Ɛnʋ kpeɣlini kewiyisi sɔsɔsɩ nzɩ sɩwɛ Aazii nɛ wɩsɩ ɖɩlɩyɛ hɔɔlʋʋ taa nɛ nzɩ sɩwɛ Aazii hɛkʋ nɛ hɛkʋ taa yɔ sɩtɩŋa payɩ nɛ sɩkpɛndɩ nɛ pɩpɩsɩ Mongol ɛjaɖɛ.
Ɛtɩmnɩ Yehowa se ɛsɩnɩ - ɩ.
Ðo - koobiya, halɩ pɩkpɛndɩnɩ mba pɛwɛ liidiye kʋñɔŋ taa yɔ, panɩɣzɩɣnɩ Masedonii koobiya mba paawɛ "kʋñɔndʋtʋ sɔsɔtʋ" taa, ɛlɛ pɔpɔzɩ se paha - wɛ waɖɛ nɛ pala sɔɔlɩm haɖɛ yɔ. - 2 Kɔr.
Paalakɩ kʊjɔʊ ŋgʊ paa weyi lɛ yem.
Alɩwaatʋ ndʋ Yuuda ñɩma kaawɛ yomiye taa Babilɔɔnɩ yɔ, Yehowa yɔɔdɩ natʋ tɔm natʋyʋ nɛ tɩkpazɩ - wɛ ɖoŋ siŋŋ.
Pɩtasɩ ɖɔɖɔ lɛ, ye ɖɩyɔɔdʋʋnɩ komina ñʋndɩnaa nɛ ñamtʋ, halɩ pɩkpɛndɩnɩ mba pakaɖɩɣnɩ ɖɔ - tɔm susuu tʋmɩyɛ yɔ, ɖiyeki se laŋhɛzɩyɛ ɛwɛɛ ɖa nɛ wɛ ɖɛ - hɛkʋ taa.
Pɩpɔzʋʋ se ɖa - tɩŋa ɖɩlʋ ɖe - tisuu yɔɔ, ɖɩɖɔkɩ ɖa - tɩ, ɖɩkaɖɩnɩ mba pacaɣ - ɖʋ tɔm yɔ, nɛ ɖise taabalɩyɛ nɛ aleɣya kɩdɛkɛda.
Ɛsɔtɔm wɩlɩyaa mba paawɛ Sorbonne sukuli sɔsɔʋ taa yɔ, patɩɩmʋ Lefèvre takayɩsɩ nzɩ lɛ, papaɣzɩ sɩ - taa tazʋʋ piye piye.
Ɛsɩbɩna pɩcɛɛɖɛ kʊdɔŋ kɛ salaŋ fenaɣ kɩyakʊ 28 pɩnaɣ 1944 kɛ Fransɩ ɛjaɖɛ taa ɛwɛna pɩnzɩ 39.
Paa ɖɩɩkɛ Katooliki ñɩma yɔ, mɔn - cɔzɔ kaasɔɔlaa se ɛtɩlɩ tɔm sakɩyɛ nɛ pʋyɔɔ lɛ ɛmʋwaɣ coocinaa takayɩsɩ ndɩ ndɩ nzɩ ɛ - taabalaa haɣaɣ - ɩ yɔ.
Ŋpɩzɩɣ ŋtɩŋnɩ nʋmɔŋ ndɩ ndɩ yɔɔ nɛ ŋla mbʋ.
Ravel pɩcatʊ wezuu caɣʊ kaawɛ ɖeu.
Mɛwɛ kpaca taa kpem. "
Kʊnʊmɩŋ weyi pakɩlʊʊ yɔɔdʊʊ ɛjaɖɛ ɖɩnɛ ɖɩ-tɛ komina tʊma taa nɛ pawɩlɩɣ-ɩ sukulinaa taa ɖɔɖɔ yɔ, ɩnʊʊ lɛ lugizamburzʊwa, fransɩɩ nɛ caama kʊnʊŋ.
Ɛtɔm se "Mankaɣ ɛ - yɔɔ wazʋʋ nɛ mankaɣ - ŋ haʋ pɩyalʋ nɔɔyʋ ɛ - cɔlɔ; mankaɣ ɛ - yɔɔ wazʋʋ, ɛkaɣ pɩsʋʋ ɛyaa samaɣ ndɩ ndɩ, ajɛɛ awiya kaɣ lɩnʋʋ ɛ - taa. - Kiɖe Tɛɛ Tɔm 17: 5, 15, 16.
Togo kewiyaɣ sɔɔlaa se liidiye nɖɩ ɖɩlɩɣnɩ tɛtɛɛ ñɩm pʊnɛ pu-huyuu taa yɔ, pʊwazɩ samaɣ kpeekpe.
Yehowa wazɩ - ɩ siŋŋ e - siɣsiɣ wɛtʋ yɔɔ.
Peeɖe mɛwɛɛ nɛ malakɩ lɩmaɣza se meyeki sukuli tɔm nɛ mowolo mala tʋmɩyɛ nɖɩ.
Afrɩka tɛtʋ wandamm tɛ sukuli piya sɔsɔsɩ ɖʋ politiki ŋgbɛyɛ naɖɩyɛ.
Pʊtɔɔbʊʊ se ñɩɩyʊʊ kʊɖʊmʊʊ taa lɛ, kɛlɛmkɛlɛmnaa 3 600 wɛna.
Pɩla mbʊ nɛ pana se ɛkɛ kiɖeɖeu nɛ salaŋ fenaɣ kɩyakʊ naanza wiye pɩnaɣ 2016 Pape François ɖʊ Mère Teresa de Calcutta kɛ ɛyaa kɩɖeɖema taa.
Ɛjaɖɛ ɖɩnɛ nɖɩ kɛŋna ɛjaɖɛ 16 ñɩnɖɛ nɖɩ ɖɩsʊ Etaazunii ajɛya kɩkpɛndʊɣ ŋgbɛyɛ taa yɔ.
You nɛ sɩm kadadayaɣ pɛwɛ mbʊ lɛ, Charles IX ɖoo Catherine de Médicis nɛ chancelier Michel de l’Hospital pacaɣ wiyau yɔɔ nɛ etisi nɛ ɛñɩɣ nesi takayaɣ taa kɛ kɔlaɣ fenaɣ taa kɛ Saint-Germain-en-Laye nɛ ɛha nʊmɔʊ kɛ protestant waa se palaa pa-kɩlaʊ ɛzɩma pɔsɔɔla yɔ.
Paɖʋ - wɛ tʋmɩyɛ se pakandɩyɩ Yehowa samaɣ yɔɔ, kɔzɩ kɔzɩ ŋga kaawɛ Babilɔɔnɩ ɛjaɖɛ nɛ "hayo kiŋ" yɔ.
Samaɣ ŋga kaawɛ tɛtʋ ndʋ tɩ-yɔɔ yaa tɩ-kamasɩ yɔɔ yɔ, kaakpɛnda kudokiŋ hiŋ naalɛ nɛ kagbanzɩ.
Tɛtʊ wɛna ɖoŋ weyi ɛhɔŋ yɔ.
Kɔmiinisitiwaa mba pakaɖaɣnɩ komina yɔ, pɔcɔwaɣ tɛtʋ ndɩ ndɩ taa nɛ pakpaɣ ɛyaa nɛ ɖoŋ se pasɩnɩ - wɛ you labʋ.
Mañɩzɩyɔm kɛ kpɛlɩ kpɛlɛkʊʊ tɛ pʊtʊ weyi ɛ-tɛ ñʊʊ mayaɣ kɔyɔ 12 nɛ yʊsaɣ ñɩŋa yɔ Mg.
Ye ɖɩɖɔŋ lɔŋ tasʋʋ mbʋ pɩwɛ Bibl taa yɔ pɩ - yɔɔ kɔyɔ, piyeki nɛ kele kele wɛtʋ wɛɛ ɛgbɛyɛ taa.
Aɖam nɛ Ɛva palʋlɩ halɩbiya nɛ abalɩbiya pʋcɔ nɛ pasɩkɩ.
Tɔm piye "ñe - liɖe" tukuni Abraham siŋŋ!
Ɖɩ-tɛtʊ sɔsɔtʊ payaɣ se Sitɔkɩholom nɛ kʊnʊŋ ŋgʊ pɔyɔɔdɩɣ yɔ ŋgʊ lɛ Sʊyɛdiwaa.
Ha ña - tɩ nɛ sɔɔlɩm faaa nɛ pɩsa Yehowa, Avr.
Ɖama tʊɣʊʊ, pɩkɛ ɛzaɣtʊ lɩmaɣzɩyɛ nɖɩ ɖɩñɔ yem tuda pɩlɩna ɛyaa tɛyɩtʊ tɔm yɔɔ, pɩcɛlɩna se ɛyaa kʊhʊlʊmaa nɛ ɛyaa kɩkpɛda yɔɔ, nɛ pɔtɔŋ ɛyaa nabayɛ ñakpaɣ pa-tɩ pakɩla lalaa.
Alɩwaatʋ ndʋ tɩ - taa lɛ, pɩpɩzɩɣ nɛ pituzi - ɖʋ se ɖɩñɩnɩ sɩnʋʋ ɛyʋ weyi ɖɔ - tɔm kɛdɩnɩ - ɩ yɔ ɛ - cɔlɔ.
Mbʋ paahɔkɩnɩ salaka tɩnaa yɔ, pɩhɛɖɩ.
Tindimiye ńɖɩ, ɛyaa yeba-ɖɩ.
Ajɛɛ anɛyɔ: Fransɩɩ, nɛ Caama, nɛ Pɛlɩzɩkɩ, nɛ pɩtɛmmna Peeyibaa lɛ paɣpaɣ wɛna Teŋgu kʋnɛ nɛ kɩ-hadɛ hɔɔlʋʋ taa kiŋ.
Pʋwayɩ lɛ, ma nɛ Ilias nɛ ɖe - neu halɩñɩnʋ Efmorfia ɖɩpaɣzɩ Bibl kpɛlɩkʋʋ nɛ ɖiwoki Aseɣɖe Tɩnaa kediɣzisi ɖoŋ ɖoŋ.
Tɔm tʋnɛ tɩ - yɔɔ cosuu kaɣ kpazʋʋ ɖe - tisuu ɖoŋ nɛ ɖɩɖɔkɩ kpam.
Kedeŋa kpeekpe yɔɔ ñɩɣlɩm ñɩɣla wena akaza tɛtɛɛ se papɩzɩɣ pohuyi yɔ, atalɩ tɔɔnɩ waa miiliyaaɖɩ waa 180.
Payaɣ-ɩ se ɛrbɩyɔm yɔ pɩlɩna lone nɖɩ ɖɩ-taa palɩ ɛ-yɔɔ yɔ, Ytterby pɩñɔtɩna Stockholm Sʊyɛdɩ ɛjaɖɛ taa, egeetiye nɖɩ ɖɩ-taa pana pɩ-tɛ ñɩɣlɩm tɛtʊ, peeɖe ɖɔɖɔ pana kɛtɛɖaɣ tɛtʊ naa sakɩyɛ.
Kpaɣna pɩnzɩ mɩnɩŋ XX nɛ XXI taa pana tɩŋga nakayɩ nɛ payaɣ-kɛ se Eris.
Taakpakɩɣ ɛgbɛyɛ kɩfaɖɛ nɖɩ ɖɩ - taa ŋwɛ lɛɛlɛɛyɔ nɛ ŋmaɣzɩɣnɩ nɖɩ ɖɩ - taa ŋlɩnaa yɔ.
Abraham sɩbɩ "akpadɩyɩtʋ kɩbandʋ taa, ɛpɩwa nɛ ɛ - kɩyakɩŋ ɖɔwa"
Yee pɔɔyɔdɩ yem se « Abalʋ, mʋtʋ. »
Pʋcɔ nɛ ɖɩwɛɛ toovenim lɛ, pʋpɔzʋʋ se ɖɩɖɔ paɣtʋ kila wena asɩɣnɩ - ɖʋ se ɖɩcaɣ wezuu kɩbaŋʋ yɔ, a - yɔɔ.
Payaɣ ɛ-lɩmaɣzɩyɛ nɖɩ nɛ fransɩɩ kʊnʊŋ taa se « relativité générale ».
Kʋmʋʋ ɖɔɖɔ sakɩyɛ, keɖeyaɣ wondu tʋma laɖaa.
Paalɩ kʋnɛyɔ, kɩ-taa nɛ helim ɖo, pamakɩ kʋ nɛ naŋgbaŋzɩ.
Ɛlɛ alɩwaatʋ wɛɛ nɛ tɩɖɛɣ lɛ, kala wena ɖɩkataɣ yɔ, apɩsɩ taa leleŋ tɔm ndʋ ɖɩkɛdaɣ lalaa yɔ. "
Ɛyɔɔdɩ ɖɔɖɔ ɛyaa lalaa tɔm nɛ ɛtɔ se paatisaa se "paɖʋ - wɛ kʋñɔŋ nɛ pɔkɔɔ pasɩ, mbʋ pʋyɔɔ yɔ, paakizaa se pataayebi - wɛ.
Goobi kañɩnbʊsaɣ wɛ kpaɣ Siini hayʊ kɩŋ nɛ Mongoli hadɛ kɩŋ pɛhɛkʊ taa.
3: 1) Ɛlɛ nabɛyɛ tɩsɔɔlɩ se pɛɖɛɛnɩ ɛsɩndaa nɛ pala tʋma ɛgbɛyɛ taa.
Tʊma sɔsɔna ɖɩɣa ŋga kɛkɛna sɩnɩma tʊma sɔsɔna ɖɩɣa kɛ Ɛndɩ ɛjɖɛ taa pɩtɩŋna kɛlɛm kɛlɛm naa mba palaba nɛ pɔɖɔɔ pɩŋ yɔ pʊyɔɔ.
Ɛ-kajalaɣ tʊmɩyɛ pɩlɩna ciyam kʊñɔŋ yɔɔ lɛ, Descartes pɩza ɛlɩzɩ laŋmayɛ hɔɔlɩŋ loɖo ɛnʊ yɔ kajalaɣ lɛ, samtʊ, naalɛ lɛ sɔɔlɩm, naatozo pana nananza lɛ cʊɖʊʊ kagbanzɩ taa lɛ leleŋ nɛ loɖo lɛ niikaɣ sʊtʊ nɛ lalaa naa tɩŋa lɩna pɩ-taa lɛɛtʊ naa cɔlɔ.
Kɛsɛɣ-wɛ pɩtɛ lɛ, kɛsɛɛ ɖɔɖɔ ka-ɖalaa nɛ kɔ-kɔɔnaa.
Ðɔ - hɔʋ kaasɔɔlɩ kigbeɣliŋ tɔm siŋŋ.
4: 30) Ye Krɩstʋ tʋ weyi ɛlabɩ kɩdɛkɛdɩm yɔ, ɛwɛnɩ sɔɔlɩm siŋŋ yɔ, pɩkaɣ - ɩ seɣtuu nɛ ewolo eheyi ɛ - kɩwɛɛkɩm ɛgbɛyɛ taa ɛzʋtʋyaa nɛ paba sɩnɩ - ɩ. - Yak.
Toovenum lɛ, tɔm tʋnɛ, nɔɔyʋ tayazɩ tɩ-taa nɛ ɛna se tɩkɛ toovenum yaa pɔpɔtʋ tɔm.
(Keɣa 102: 10) Ɛlɛ ɛzɩ Daviid heyuu Salomɔɔ yɔ, pʋcɔ nɛ ɖɔ - tɔm kɛdɩnɩ Yehowa lɛ, pɩwɛɛ se ɖɩla "ɛ - tʋmɩyɛ nɛ laŋɩyɛ kɩbanɖɛ siŋŋ."
Pʋyɔɔ lɛ ɖɔkɩ ña - tɩ, nɛ ña nɛ wɛ ɩtaahɔ tɔm.
Monɖozaa se, wiɖii, paa kɛdɛŋga weŋga kakʋyʋʋ ñaba, paa pʋʋ yaa piyaɣ weŋga ketiki tɛɛɛ, lona tokomtokom kaɣ suu, lona kotaakotaa kaɣ tʋʋzʋʋ nɛ Ɛsɔ samtʋ lɩɩ kaɣlaa nɛ tomnasɩ tiŋgɛ kpɛndɩ-tʋ̄ naʋ.
(a) Ɛzɩma Nɔɔɖɛyaa Ɛgbɛyɛ nɖɩ ɖɩwɛ sɔnɔ yɔ ɖɩkpazɩɣ ɖoŋ ɛjaɖɛ kpeekpe yɔɔ koobiya?
Cɛɛcɛ n̄ʋʋ sayʋ tʋʋzʋʋ nɛ ɛsaɣ.
Paa tʋmɩyɛ nɖɩ ɖɩlakɩ yɔ, Yehowa pɩzɩɣ nɛ ɛwazɩ - ɖʋ nɛ ɖɩɖɛɛnɩ ɛzɩdaa fezuu taa.
Ðɩkɔm nɛ ɖɩñɔtɩnɩ Grɛɛsɩ nɛ Alɩbanii pa - ajɛɛ kamasɩ yɔɔ lɛ, ɖɩnaɣ se Grɛɛkɩ sɔɔjanaa cɔ - ɖʋ nɛ pata.
Halɩ ŋgbɛyɛ ŋdɩ ɖɩpɩsɩ Room kewiyaɣ Ɛsɔ sɛʊ ŋgbɛyɛ kpaɖʊʊ naanaza n̄ɩŋgʊ taa.
Ɛzɩ ajɛya lɛɛna taa tɛtʊ sʊzɔtʊ lɛɛtʊ yɔ, Kɛɛrɩ tɛtʊ nɛ ajɛyaa 36 taa ñɩndʊ paɖʊ nɔɔ nɛ palakɩ tʊma kʊɖʊma nɛ a-taa kɔyɔ: Atɛɛnɩ (Krɛɛsɩ), Roomi (Italii), Sao-Poloo Pireeziili), Sitaatigraadɩ nɛ Hamburigi (Caama), Tunisi nɛ Kayiruwanɩ (Tuniizii), Tokiyo (Sapɔŋ), Toronto (Kanadaa), Wasɩŋtɔŋ (Etaazuunii), Puyenezɛrɩ (Arzantiini), Amstɛrɩdam (Peyibaa), Peyiiruu (Liibaŋ), Aamaŋ (Yɔɔridani), Isitambuli (Turki), Pagidaadɩ (Irakɩ), Lɔndrɩ (Kewiyaɣ Kɩkpɛndaɣ).
Ɛzɩma Yesu sɩm yɔɔ tɔzʋʋ sɔnzɩ wondu yɔɔ maɣzʋʋ sɩɣnɩ - ɖʋ se ɖɩcɛyɩsɩ nɔɔ kʋɖʋmaɣ ŋga kɛwɛ ɖɛ - hɛkʋ taa yɔ?
Piya evelisi nzɩ sɩsɔɔlɩ Yehowa nɛ sɩɖɔŋ ɛ - paɣtʋ yɔɔ yɔ, sɩpɩzɩɣ sɩhɛzɩ sɩ - hɔʋ taa mba laŋa.
Ɛyʊ nɛ haɣ paawɛ ɖooo canaʊ alɩwaatʊ ndʊ payaɣ se «préhistoire» yɔ tɩ-taa pʊcɔ pɔyɔɔdʊ haɖaɣ tɔm.
Roma mba ɖɔŋaɣ pa - maɣmaɣ pɔ - sɔnzɩ yɔɔ na, mbʋ pʋyɔɔ yɔ pɔ - sɔnzɩ taa lɛ, pɩwɛɛ se paha pe - kewiyaɣ taa ageeta tɩŋa waɖɛ nɛ awɛɛ a - tɩ yɔɔ. "
(Roma 10: 17) Ɛzɩma Noowa laba nɛ ɛnɩɩ Yehowa tɔm?
Nabʊyʊ taa ɖɔɖɔ lɛ, paɖɩkɩ-ɩ nʊmʊʊ, ɛfɛyɩna ɖoŋ se ɛlɩɩna awayɩ.
12, 13. (a) Ɛzɩma ña - maɣmaɣ ŋɖɩŋaa nɛ ŋna se Yehowa wɛ ɖeu?
Ɛyaa mba pasʋtʋyʋʋ nɛ pʋcɔ Ɛsɔ yaa-wɛ yɔ, pɛ-lesi kɛŋna lesi kɩbanzɩ.
Ŋdɔnjɔɔlaa la sakɩyɛ mbʊ yɔ nɛ ɛtɛ ɛ-taa nɛ ɛtayɩ Ampiiri hɔɔlɩŋ naatoza ɛzɔ ɛ-tɔm yɔ pɩnaɣ 843 alɩwaatʊ taa kɛ e-piyaa naatozo mba (Verdun nɩnaʊ takayaɣ).
Peeɖe ɖɩkpaɣ lɩmaɣzɩyɛ se ɖɩlɛɣzɩɣ ɖe - wezuu caɣʋ.
Lidau pazʊtʊ ndʊ palaba arabɩ ɛyaa yɔ palaba-tʊ ɖɔɖɔ Yuɖa ɛyaa nɛ Kurde ɛyaa se pɩsa nɛ pacamɩ koyondu Turki tʊ.
Lɩmaɣza wena Aɖam nɛ Ɛva pakpaɣaa yɔ, akɔnɩ asɛyʋʋ!
Pʋwayɩ lɛ, ŋpɩzɩɣ nɛ ŋpɔzɩ - kɛ se: "Wɛtʋ kɩbandʋ ndʋ pɩwɛɛ se ɛyaa mba pɛwɛɛna pʋcɔ nɛ laŋhɛzɩyɛ nɛ nɔɔ kʋɖʋmaɣ wɛɛ mɩ - hɛkʋ taa?"
Toovenim, taa leleŋ weyi ɖihikiɣ yɔ, ɩkpazɩɣ - ɖʋ ɖoŋ se ɖiwolo pɩ - yɔɔ nɛ ɖisusi tɔm halɩ pɩkpɛndɩnɩ ageeta wena a - taa paamʋʋ ɖɔ - tɔm yɔ. - Mat.
14 Ɛzɩma pɩwɛɛ se ɖɩlʋ laŋhɛzɩyɛ tɔm yɔɔ komina ñʋndɩnaa ɛzɩdaa yɔ
Ɛsɔ lɩzɩ tɛtʋ nɛ pɩtɛ lɛ, Ɛsɔ tiyiyaa taa la leleŋ siŋŋ nɛ 'pɛkpɛndɩ nɛ petee hendu, nɛ Ɛsɔ piya kpeekpe mɛyɩ.'
Ŋgʊ pɩ-tɛ alɩwaatʊ taa mbʊ lɛ pɩɩkɛ kɩjɛyɩɣ se paa halʊ weyɩ ɛlʊlɩ ɛ-pɩɣa kɛ ɛ-tɛ tɛtʊ yɔɔ yɔ, mbʊ papɩzɩɣ pɔtɔ se Frédéric wɛʊ yɔ paa pɩla ɛzɩma yɔ e-ɖoo lʊla-ɩ ɛ-tɛ ɛjaɖɛ taa kɛnɛ.
Pʋpɔzʋʋ abalɩtʋ ɛgbɛyɛ taa ɛzʋtʋyaa alɩwaatʋ ndʋ pɔcɔŋnɩ ɛgbɛyɛ taa tɔm natʋyʋ ɖeɖe yaa alɩwaatʋ ndʋ pasɩɣnɩ koobiya mba pakatɩɣ kala fɛɖaa tɛ yɔ.
Ki-wiɣu pɩ-kpaɣ ɛlɛ ki-wili piti.
Pɩtasɩ lɛ, ehikiɣ waɖɛ naɖɩyɛ lɛ, ɛlakɩ ɖʋtʋ nɛ ɛlakɩ nʋmɔʋ lɩzʋʋ sɩnɩyʋ tʋmɩyɛ.
Ɛyɔɔdaa se: "Mɔnsɔɔlɩ tɔm kɩbandʋ susuu mbʋ pʋyɔɔ yɔ, tʋmɩyɛ nɖɩ Yehowa ɖʋ - ɖʋ se ɖɩla.
Pɩwɛɛ se ɛpɔzɩ ɛ - tɩ se: 'Ɛzɩma manpɩzɩɣ nɛ malabɩnɩ tʋmɩyɛ ñɩm mbʋ mɛwɛna yɔ nɛ mawɩlɩ men - siɣsiɣ wɛtʋ Ɛsɔ?
20: 2, 3) Yehowa tɩyɔɔdɩ se paɖaɣnɩ weyi pɩyʋtɩnɩ - ɩ yɔ tɔm hʋnʋʋ ɛ - kɩwɛɛkɩm mbʋ pɩ - yɔɔ, nɛ ɛtɩha nʋmɔʋ calɩm kɩmɩyɛ kpayʋ se ewolo ɖɩjɔzɩyɛ tɛtʋ taa nɛ ɛkpa calɩm kɩmɩyɛ.
Pɩnaɣ 2010 taa pakala kɩgalʊʊ; lɛ ɛyaa mba panaa yɔ pɛkpɛnda 1 742 979.
Pɩɩɖaɣnɩ - m kpazʋʋ ɖoŋ fezuu taa.
Yesu tɩsɔɔlɩ se ɖɩkpazɩ ɖa - tɩ ɖo - tomnaɣ tɔlɩm yɔɔ.
Ɛtaa wɩlɩŋ takɩlɩ yaa nikaɣ takɩlɩ ɖɔɖɔ sɩŋŋŋ.
Pacalɩ wobu lɛ, pacaɣ Fransɩɩ kʋnʋŋ ɛgbɛyɛ taa.
Ðɩɩkɛ "azuluma yomaa" yaa "kɩwɛɛkɩm yomaa."
Rehabam tɔm tʋnɛ tɩwɩlɩɣ suwe?
Hirohito yaa Hiro-Hito palʊla-ɩ ɖomaɣ fenaɣ kɩyakʊ 29 pɩnaɣ 1901 Tokiyo tɛtʊ nɛ ɛsɩ kɔlaɣ fenaɣ kɩyakʊ 7 pɩnaɣ 1980 tɛtʊ kʊyʊmtʊ ndʊ tɩ-taa.
Ye ŋñɩnɩɣ se ŋtɩlɩ nɛ pɩkpaɖɩ yɔ, ñɩɣ lien ŋgʋ kɩwɛ ɖɛ - tɛ intɛrnɛɛtɩ lone ɖɩbazɩyɛ nɛ payaɣ - kʋ se "La haɖɛ nɛ pɩsɩnɩ ɛjaɖɛ kpeekpe yɔɔ ɖɔ - tɔm susuu tʋmɩyɛ" yɔ, yaa ŋpɩzɩɣ nɛ ŋpɔzɩ Yehowa Aseɣɖe Tɩnaa ɛgbɛyɛ piliŋa ŋga kɛwɛ Peenɛɛ ɛjaɖɛ taa yaa ɛgbɛyɛ piliŋa ŋga kɔcɔŋnɩ mɩ - ɛjaɖɛ yɔɔ yɔ.
Ŋgʊ Ɛsɔ lɩzɩ kedeŋa nɛ eyebina ɛyʊ tataa cɩnɛ se ɛla nɛ kowobina ɛsɩndaa nɛ pɩɖɛɛ.
Halɩ ɛ-walʋ woba ɛ-wayɩ evemiye naɖɩyɛ ɛ-tʋmɩyɛ taa nɛ elu-i katanzɩ.
Pɩsa nɛ ɛ - caa ɖɔ e - ɖuutu yɔɔ lɛ, pɩpɔzʋʋ se Yeftee pɛlɛ ɛha ɛ - tɩ Yehowa nɛ ɛla alɩwaatʋ tɩŋa Ɛsɔ sɛtʋ tʋmɩyɛ.
Lɩm mbʊ pɩta fɛyɩ asuma yɔ.
Pʋcɔ nɛ ɛyʋ talɩ peeɖe lɛ, pɩwɛɛ se ɛsʋʋ suluku ñɩɣtʋ naanza.
Pɩnaɣaɣ kaɣlaa se ɛzɩma Filiipi tɛtʋ taa mba kaakɛ ɖɔɖɔ Roma mba yɔ, pakpazaɣ pa - tɩ pɩ - yɔɔ.
Loma sukuli kɩtɛzʊʊ wɛna kɩ-taa ɖɩwɩlɩyɛ pilinzi kagbaanzɩ nɛ sukuli naa loɖo nɛ tɩlɩyaa aŋgba naatozo.
Pɩnaɣ 2014 taa pakalɩ kɩgalʊʊ lɛ, pana ɛyaa 850 000 nɛ Kaabɔŋ tɛtʊ sʊzɔtʊ taa payɩ lɛ, Libreeviili tɛtʊ taa kɛ ɛyaa kɩla ɖɔʊ.
Ɛ - yɔɔ caɣyʋ sɩŋnɩ ñɔɔsɩ.
Nɛ nabʋyʋ taa ye ɖɩtɛm lɩmaɣzɩyɛ naɖɩyɛ kpaɣʋ, ɖɩpɩzɩɣ nɛ ɖɩlɛɣzɩ - ɖɩ yaa we?
Kpaŋaɣ nandʋ taa wɛ ñɩm sakɩyɛ, kɔzɩ kɔzɩ kɔ-mɔɔ taa.
Ajɛya Kɩgbɛndʋʋ Ŋgbɛyɛ
Lɔndrɩ tɛtʋ wɛ Aŋgeletɛɛrɩ ɛjaɖɛ taa.
Kalɩ Izaayii 40: 30.
(Natʋ 2: 1 - 5, 12, 13, 18, 19) Eheyi Lawodisee ɛgbɛyɛ se: "Mba mɔnsɔɔlɩ - wɛ yɔ mankalɩɣ - wɛ nɛ mɔhɔŋ pa - nɩŋgbaaŋ.
Sambɛzɩ pɔɔ ŋga kaɖalakɩŋ maɣna kilomɛta waa 2750.
Ma nɛ ma - halʋ Janette
Sidinee tɛtʊ wɛ Ositiraalii ɛjaɖɛ hɔɔlɩŋ nɩɩlɛ taa: Kumbɛrilandi kataŋga nɛ Hɔrnsibii pʊʊ pɛ-hɛkʊ taa nɛ pɔsɩ ndɩ ndɩ tɛŋgʊna tɛtʊ ndʊ tɩ-hɛkʊ taa.
Pɩnaɣ kʊɖʊmaɣ ŋga ka-taa aseɣɖe ŋgbɛyɛ cɔnaa pɩŋŋŋ lɛ, yee pañɩnɩɣ hendu teya kɩpama mba pañamsa Afrika keteŋga kɔyɔ, Fally Ipupa wɛ hendu teya nɩɩnʊwa taa.
Ɛzɩma pasɩnɩ koobu pɩɣa evelaɣ nakɛyɛ alɩwaatʋ ndʋ pitibi - kɛ yɔɔɔ yɔ?
Ye ɖɩtaɣ Yehowa liu nɛ ɖa - laŋɩyɛ pilim yɔ, ɖɩkaɣ - ɩ tenduu adɩma taa se ɛha - ɖʋ ɖoŋ nɛ ɖɩɖɔkɩ ɖe - siɣsiɣ wɛtʋ nɛ ɖitaalesi taa leleŋ nɛ taabalɩyɛ nɖɩ ɖɩwɛ ɖa nɛ ɩ ɖɛ - hɛkʋ taa yɔ.
Wala wena nʋmɔʋ lɩzʋʋ tʋmɩyɛ pɩzɩɣ nɛ pɩha ɛyʋ?
Ɖajaa weyi payaɣ-ɩ se Franz Kafka yɔ, palʋla-ɩ Prague tɛtʋ taa.
Kotonu tɛtʊ taa kɛ ñɩɩtʊ kilubutu skɩyɛ wɛɛ nɛ ɛzɩma tɛtʊ tʊnɛ tɩnɛ Naajeeriya pɛwɛ ɖama cɔlɔ yɔ mbʊ yebiina nɛ tɩ-taa tadiyɛ tɛzɩ kpaʊ ɖoŋ siŋŋŋ.
Hawking ɖanɩɣ halʊ naalɛ tʊ kpaʊ paya-ɩ se Elaine Mason ɛkɛ ɖɔkɔtɔ weyi ɛcɔŋnaɣ Hawking kʊdɔŋ yɔɔ yɔ (ɛɛkɛ David Mason halʊ weyi ɛlaba Hawking tɛ anasaayɩ ñɩɩyʊ kɩyɔɔdʊʊ ñɩŋgʊ pɩnaɣ 1995.
Fulani teenagers celebrating'Eid' in Abuja, Nigeria
Kpaɣnɩ pɩnaɣ 1870 lɛ, ɛzɩma patam numwaa ñaɣ pana se panɩɩ Ɛsɔtɔm taa camɩyɛ?
Krɩstʋ Ɛsɔ dɔm takayaɣ tɔm tɔbʋʋ lɩzɩʋ wɛ ɖɔɖɔ pʋʋ ŋgʋ payaɣ size Moriah yɔ kʋ-yɔɔ.
(Maatiyee 5: 45) Wazaɣ ŋga wɩsɩ nɛ tɛʋ pɛwɛna?
Tapaŋgʊ kɛna Kadasɩ hɔɔlʊʊ (Savanes) taa ɖenɖe kɩyakʊ sɔsɔʊ nakʊyʊ wɛɛ yɔ nɛ kiposina Loma tɛtʊ ɛzɩ kilomɛtanaa 650 yɔ; nɛ yee pɩkɛ Purkina Fasoo, pɩtala ɛzɩ kilomɛtanaa 35 yɔ.
Mbʋ pʋyɔɔ yɔ, Daviid pɩyalʋ Naataɣ sɛyɩ Maarɩɩ ñɛkɛnaa.
Mankaɣ pɩzʋʋ nɛ mankpazɩ ɛgbɛyɛ nɖɩ ɖɩ - taa koobiya ɖoŋ na? - Kol.
Nɛ kpaɣnɩ alɩwaatʋ ndʋ lɛ, mantɩtasɩ feendu labʋ tʋmɩyɛ nɖɩ ɖɩ - taa.
Ɛkɔma ɛka ɛ - lɩmaɣza ɛ - maɣmaɣ ɛ - yɔɔ nɛ ɛñɩnɩɣ se ɛwɩlɩ se ɛwɛ siɣsiɣ nɛ halɩ ɛñɩnɩɣ se ɛna mbʋ kpem pɩ - cɔlɔ ɛ - kʋñɔŋ lɩnaa yɔ.
Pɩnaɣ 1988 taa kɛ Farafina cala labʊ amʊʊzɛ kɛ Wɛmbley tɛtʊ taa nɛ ɛɖʊ Nelson Mandela hɩɖɛ.
Kpaɣna pɩnzɩ mɩnɩŋ XX nɛ XXI taa pana tɩŋga nakayɩ nɛ payaɣ-kɛ se Eris.
Ɛkɔma ɛpɩsɩ kalaɣkalaɣ, pʊ-tɔbʊʊ se e-nesi ɛtasɩ tʊmɩyɛ labʊ lɛ, ɛlakɩ tʊmɩyɛ kpaɣ ɖooo pɩnaɣ 2001 alɩwaatʊ mbʊ yɔ nɛ nakpazaɣ ninveɖe.
Pɩkɛ ɛyʊ lakɩzaɣ tɛ ɖiɣɖiɣ caɣʊʊ pɩtɩŋna nʊʊ yabɩtʊ tɔmʊʊ yɔɔ.
Bibl takayɩsɩ kɩbɩnzɩ wɩlɩɣ se Bibl tɔm tɩlɛɣzɩ yaa we?
Lɔɔɖɩyɛ ɖɩnɛ yɔ, ɖɩsɩnaa nɛ posusi laŋhɛzɩyɛ tɔm ɛyaa miiliyɔɔwaa sakɩyɛ Preeziili ɛjaɖɛ taa
Paa ɛɛñaɣ pana nɛ ewobini ɛzɩdaa mbʋ yɔ, ɛnawa se pʋpɔzʋʋ se ewolo pɩ - yɔɔ nɛ ɛlʋkɩnɩ ɛ - ɛjandʋ.
Palʊla-ɩ kɩyna fenaɣ kɩyakʊ kagbanzɩ pɩnaɣ 1930 kɛ Ohiyo tɛtʊ taa, Etazunii ɛjaɖɛ taa nɛ ɛsɩ feznaɣ kʊɖʊmaɣ ŋga ka-taa kɩyakʊ 25 pɩnaɣ 2012 ɛɛwɛna pɩnzɩ 82.
Alɩwaatʋ ndʋ tɩ - taa lɛ, ɛyʋ weyi etukuni sɩɖʋ yɔ, pɩpɔzʋʋ se ɛla sɔnzɩ nasɩyɩ kɩyakɩŋ lʋbɛ pʋcɔ nɛ ɛwɛɛ kele kele.
Rushmore Pʋʋ kʋnɛ kɩwɛ putoo kaaʋ wɛtʋ.
Evebu weyi payaɣaɣ - ɩ se Etiisi yɔ, ɛɛcaɣ mondoɖebɔʋ yɔɔ nɛ ewelisiɣni Pɔɔlɩ.
Ye ɖɩɖɔkɩ ɖe - siɣsiɣ wɛtʋ Yehowa ɛsɩndaa yɔ, ɛpɩzɩɣ ɛsɩnɩ - ɖʋ nɛ ɖɩlʋbɩnɩ paa wɛtʋ kaɖɛ ñɩndʋ ndʋ
(b) Lɩmaɣza wena pɩwɛɛ se ɖɩlɩzɩ ɖa - laŋɩyɛ taa?
Ðiyeba nɛ eɖiɣzina taa leleŋ weyi ɛyʋ hikiɣ alɩwaatʋ ndʋ esusuu tɔm kɩbandʋ nɛ etukuni ɛyaa laŋa yɔ, nɛ taa leleŋ weyi ɛyʋ hikiɣ ɖɔɖɔ alɩwaatʋ ndʋ ɛɖɔkʋʋ ɛ - cɩŋgɩlɩm wɛtʋ takɩm taa yɔ.
Patatɩlɩ ɛ-yɔɔ tɔm sakɩyɛ ɛtɛ fezuu caɣʊ alɩwaatʊ taa pʊɖɔɔ.
Ɛcaɣ wɛʊ ɛzɩ hʊzɩŋ yɔ ɛlɛ pɩtɛkɛ hʊzʊʊ.
Ye ɛyʋ ɛcaɣ tɔlʋʋ yɔ, ɩñɩnɩɣ nabʋyʋ se ɛɖɔkɩ nɛ ɛtaatɔlɩ.
Pɩlabɩ alɩwaatʋ pazɩ lɛ, Amy walɩ Eric nɛ pa - naalɛ papɩsɩ nʋmɔʋ lɩzɩyaa kiya.
Peeɖe tɛtʊ sosɔtʊ kɔyɔ, Kambeera nɛ tɛtʊ tʊnɛ tɩwɛ Ositraalii hɛkʊ taa ɖeyi ɖeyi.
Ɛlɛ tɔm pee "mɩ" nɛ "mɩ - cɔlɔ" wɩlɩɣ se pɩtɩkɛ ɛyʋ kʋɖʋm tɔm pɔyɔɔdʋʋ.
Pɛwɛ ndɩ ndɩ.
Pɩɩwɛɛ se powona Sergueï Rachmaninov nɛ ɛ-ɖalʊ sɔsɔ Vladmir kɛ mba paɖaŋgʊ wiyau yɔɔ yɔ ɛlɛ liidiya fɛyɩ.
Mbʊ yebina ɖɔɖɔ nɛ Fransɩɩ ɛjaɖɛ hiɣ laŋhɛzɩyɛ nɛ pɩtasɩ haʊ ɖɩ-ñʊʊdʊ Napoléon kajalaɣ tʊ ɖoŋ sɔsɔŋ siŋŋ pɩnaɣ 1807 taa.
Tam sakɩyɛ taa lɛ, pɩlɩɣnɩ ɛzɩma ŋkalɩɣ yɔ pɩ - cɔlɔ.
Mbʊ payaɣ se tiyamaɣ yɔ, pɩkɛ ñɩɣlɩm tɛtʊ.
Ðɩlɩ Bibl taa toovenim tɔm ndʋ tɩwɛ ñɩm siŋŋ yɔ tɩ - taa natʋyʋ yɔɔ alɩwaatʋ ndʋ ɖɩpaɣzɩ taabalɩyɛ ɖʋʋ nɛ Ɛsɔ samaɣ yɔ.
Ɖɩcɔna cuuŋ kɔyɔ lɩmaɣza ana a-yɔɔ you ŋgʊ kɩpaɣza kajalaɣ ɖeɖe.
Ɛbɛ patɩlɩɣnɩ ɛyʋ weyi ɛsɔɔlɩ ɛ - tɩ kadadayaɣ yɔ?
Tʋmɩyɛ ɖɩlaɖɛ ŋgbɛ nɖɩ-ɩ payana Fransɩ kʋnʋŋ taa size "atelier".
(b) Lɔŋ weyi Wayɩ Wayɩ Paɣtʋ 6: 5 - 7 tasɩɣ lʋlɩyaa?
Hɔɔlɩŋ ɛnʋ ɛ-taa nɩyɛ hɩla kɔyɔ: talwegs waa taa mbɩ yɔ, nɛ lona lɛɛna sakɩyɛ ndɩ ndɩ taa.
HENDU: 93, 96
ƐYAA NABƐYƐ TƆŊ se Eleeu ɛɛpɩzɩɣ nɛ ɛwɛɛnɩ ɖoŋ ɛyaa yɔɔ, ɛlɛ sɔɔndʋ ñakpaɣ lalaa se pɩtaala nɛ aleewaa wɛɛnɩ ɖoŋ pɔ - yɔɔ.
Paa pɛwɛna tɔnɩŋ ɖɔɖɔ ɛzɩ kpɩna lɛŋa kɔyɔ nɛ pɔ-yɔɔ wɛɛ ɖɔɖɔ pɔɔya yɔ, nɔɔnɔɔ kpɩna kɩkala, kpaɣ ñɩŋ, caafela mbʊ yɔ pɛwɛ ndɩ sumasi.
Ɛzɩ ajɛya lɛɛna taa tɛtʊ sʊzɔtʊ lɛɛtʊ yɔ, Mɛkisiiki tɛtʊ nɛ ajɛyaa naayɛ taa ñɩndʊ paɖʊ nɔɔ nɛ palakɩ tʊma kʊɖʊma nɛ anaa yɔ: Pɛrɩlɛɛ (Caama), Sikaagoo (Etaazuuni), Maadiriidi (Ɛsɩpaañɩ), Nagoya (Japɔŋ)), Paarii (Fransɩɩ), Peekɛɛ (Siini), Sewuuli (Koree nɛ Hadɛ Kiŋ).
Pɩɩsɩbɩ mɔ - yɔɔ yem, mantaamaɣzɩ se wiɖiyi tɔm ndʋ tɩkaɣ - ɖʋ talʋʋ. "
Yehowa fezuu tɩtasɩ ɛ - yɔɔ wɛʋ nɛ lɩmaɣza kɩdɛkɛda paɣzɩ - ɩ cɛyʋʋ: Pana mʋʋ kadadayaɣ, ɛzɩyɛ ɖʋʋ nɛ puuyaɣ lakasɩ.
Ɛkɛ abalʋ lɛɣtʋ siŋŋ tʋ.
16: 9) Ɛlɛ ye ɖɩlɩzaa se ɖɩcakɩ wezuu kɩdɛkɛdʋʋ yɔ, ɖɩkaɣ katʋʋ kala sakɩyɛ.
Nɛyɔɔ kɛ fefeku kɩtɛɖɩɣ naalɛ ŋgʊ, kɩwɛnɩ hɛlɩyɔm lɩm ñɩŋʊ niidiɣ ɖoŋ tam 40 nɛ hɩdrɔzɛnɩ lɩm ñɩŋʊ niidiɣ ɖoŋ tam nabutozo (pɛ-tɛ ɖɔʊ wɛ kɩmaŋ).
Piɣisi lɛɣsɩ wɛɛ ɛzɩ "Johnson" tɛ wondu ɖon n̄ɩndʋ yɔ.
Payaɣ Mɛkisiikoo maalika yɔɔ cɔnɩyʊ kɩfalʊ se Miguel Ángel Mancera.
Ɛpɩzaɣ se ɛkpaɣ lɩmaɣza se ɛñakɩ pana nɛ ɛwa lɩmaɣza kɩdɛkɛda wena ɛɛwɛna yɔ, yaa eyeki nɛ ɛ - pana wabɩ - ɩ nɛ ɛla kɩdɛkɛdɩm.
Lalaa ñamaɣzɩɣ se Ɛsɔ paa fɛyɩnɩ - ɖʋ.
Ye mbʋ Yesu kaasɩm ɛsɔdaa tɔm camɩyɛ, pʋyɔɔ ɛpɩzaa nɛ eheyi e - apostoloowaa se: "Man - Caa ɖɩɣa taa ɖɩjaɣyɛ ɖɔwa." - Yohanɛɛsɩ 6: 38; 14: 2.
Paa ŋtɩkɛ lʋlɩyʋ yɔ, pɩcɛyaa se ŋwolo pɩ - yɔɔ nɛ ŋlɩzɩɣ ña - taabalaa nɛ lɛɣtʋ.
Ɛpɩzɩɣ nɛ ɛlaa kɩlaŋ nɩɩyɩ, ɛsɔ lɩm nɛ ɛcɔtɩ azuluma wondu yaa ɛmɩzɩ calɩm. - Levitiki ñʋŋ 11 - 15; Kɩgalʋʋ ñʋʋ 19.
Hatʋ ndʋ, tɩwɛ lɛbɛ lɛbɛ nɛ tɩwɛ ɖɔɖɔ fɛlɛ fɛlɛ.
Pɛwɛ laŋhɛzɩyɛ taa.
Ɛsɔ lɩzɩnɩ Eleeu na?
Pʊyɔɔ lɛ, ITIE tʊmɩyɛ ñɩnɩɣ se mbʊ tɛtɛɛñɩmhuyuu tʊma ndɩndɩ hɛyɩɣ kewiyaɣ yɔ, ayɔɔdɩ pʊ-tɔm nɛ paa weyi ɛnɩɩ.
Sʊsɔ Aristote tɔŋ ɖɔɖɔ se lɛlʊ wɛna-ɖʊ kɛdɛɖaɣ siŋŋ se ɖɩpɩzɩ ɖɩtɩlɩ ɖa-tɩ: « Ɛyʊ ɛɛpɩzɩɣ ɛtɩlɩ ɛ-tɩ yee lɛlʊ weyi ɛkɛ ɛ-taabalʊ yɔ, ɛfɛyɩ kɔyɔ.
Kajalaɣ hɔɔlʊʊ payaɣ se « Torah ».
Pɩla mbʊ nɛ pacaɣ sooci lala ajɛyɛ lɛɛna ñʊʊŋ yɔ caɣʊ hɔɔlʊʊ taa.
You ŋgʋ kɩ-ɖɩlaɖɛ ɛyaa ɛzɩ miiliyɔɔwaa nakʋ mbʋ yɔ sɩba nɛ pʋkʋ ɛyaa ɛzɩ miiliyɔɔwaa nɛɛlɛ mbʋ yɔ.
Ɛ-hɩɖɛ sɔsɔyɛ kɔyɔ Sidi Muhammad Idris al-Mahdi al-Sanoussi.
Alɩwaatʋ ndʋ ɖiwoki aleɣya ana labʋ yɔ, pɩhaɣ - ɖʋ waɖɛ se ɖa nɛ ɖe - piya ɖɩla faawɩyɛ.
Kʊnʊmɩŋ weyi pakɩlʊʊ yɔɔdʊʊ ɛjaɖɛ ɖɩnɛ ɖɩ-tɛ komina tʊma taa nɛ pawɩlʊʊ-kʊ sukulinaa taa ɖɔɖɔ yɔ, ɩnʊʊ lɛ kazakɩ nɛ rusii.
Pɩtasɩ ɖɔɖɔ lɛ, teŋgu ŋgʊ kɩ-nɔɔ kpɛɛɛ lɛ kañɩŋga kɩbaŋga wɛɛ nɛ pɔsɔ anasayɩkpaakpa pɩfɛyɩ yɔɔdʊ.
Afrika kpeekpe taa lɛ, pɩwɛ ɛzɩ peeɖe lɩm lɩʊna yɔ mbʊ pɩyɔɔ yɔ ɖɩkpaɣ ɛzɩ Niizɛrɩ pɔɔ yɔ yaa Senegaalɩ ñɩŋga yɑa ɖɔɖɔ Kaambii ñɩŋga kɔyɔ peeɖe sɩlɩɣna.
Tɔmpee lɛɛna wena añɔtɩna-ɖɩ yɔ ana yɔ, pɩfɛyɩ ɖeu, kañatʊ, efeletu, ɛzaɣʊ, lɛɣʊ tʊ, kʊdɔŋ, kʊzɔɔtʊ laɖʊ, lɛgɛdɛ tʊ, kʊzɔkpɛndɩyɛ tʊ, tɔmɩŋ ɖɔ sakɩyɛ.
Kɩɖaʋ ŋgʋ Yehowa ha - ɖʋ yɔ, lɔŋ weyi ɖɩkpɛlɩkɩɣ kɩ - taa?
Piyele nɛ ndʋ tɩwɛ ɛ-tamaɣ tɛɛ nɛ e-ndoma yɔɔ yɔ payaɣ-tʋtʋ se tandʋ, ɛlɛ yee pɩkɛ efebu ɛɖaɣna tandʋ ñɔʋ kɔyɔ payaɣ-tʋ se koonum (duvet).
Ɛzɩma tɩyɛ kediɣzisi sɩɣnɩ - ɖʋ se ɖɩtɩlɩ Yehowa?
Ɛbɛ yɔɔ tɩɩnzɩ cɔŋɩyaa nɛ tɩyaa ɩɩpɩzɩɣ nɛ peheyi - ɖʋ mbʋ pɩkaɣ labʋ cee wayɩ yɔ?
Pawɩlɩɣ cooci woɖaa sakɩyɛ se paakaɣ caɣʋ wezuu paradisuu taa tɛtʋ yɔɔ, ɛlɛ pakaɣ kpaʋ ɛsɔdaa.
Ɖɩkpaɣ ɛzɩ heu tɔnʋʋ mbʋ yɔ.
HENDU: 127, 101
Pɩnaɣ 1951 taa Eerɔpʋ tɛtʋ taa ajɛya loɖo naayɛ nɩna ɖama nɛ paɖʋ ŋgbɛyɛ naɖɩyɛ.
Ɛlɛ, yee ɖɩyɔɔdʋʋ abalʋ yaa halʋ tɛ tomnaɣ tɔm kɔyɔ, ɖɩyɔɔdʋʋ tɔnʋʋ tɩŋa ŋgʋ kɩtamsɩna abalʋ ɛnʋ e-ciyam yɔ kʋ-tɔm.
Pɩwɛ kaɖɛ se ɛyʊ ɛtɩlɩ kʊdɔmɩŋ ɖoŋ ɖoŋ ñɩŋ weyi paayɔda ɛ-dɔm yɔ canaʊ taa se ɛkɛ ɖeɖe nɛ sɔnɔ taa kʊdɔmɩŋ.
Ye ŋkpiɖi ña - kɩwɛɛkɩm mbʋ ŋlaba nɛ pɩɖɛɛ yɔ pɩ - yɔɔ toovenim taa, nɛ ŋkuli - pʋ nɛ ŋheyi ɛzɩ paɣtʋ pɔzʋʋ yɔ, ña - taa pɩzɩɣ nɛ pɩtɛ se Yehowa kaɣ naʋ ña - pʋtɔdɩyɛ.
Ɖɔkɔtɔ kpɛlɛkɩtʊ pɩlʊʊ (FSS).
Ɖajaa sɔsɔ Amerika tʋ ɛnɛ, ɛnʋ kɛnɛ ɖɔɖɔ, aleɣya tanaŋ nɛ woŋa lakasɩ laɖʋ.
Pɩtasɩnɩ taabalɩyɛ nɖɩ ɖɩwɛ ña nɛ Krɩstʋ ñɩma lalaa mɩ - hɛkʋ taa yɔ lɛ, maɣzɩ wazasɩ nzɩ ŋhikiɣ alɩwaatʋ ndʋ ŋkalɩɣ Bibl nɛ yom siɣsiɣ tʋ nɛ lɔŋsɩnɖʋ takayɩsɩ, alɩwaatʋ ndʋ ŋwelisiɣ JW Tɔm Ðɩyɔɔdɩyɛ yɔɔ tɔm, alɩwaatʋ ndʋ ŋwoki jw.org yɔɔ yaa alɩwaatʋ ndʋ ɛgbɛyɛ taa ɛzʋtʋyaa sɩnɩ - ŋ tɔm natʋyʋ taa yɔ sɩ - yɔɔ nɛ ŋna!
(Maatiyee 22: 21) Ɛzɩma ɖɩɖɔŋ Yesu tɔm ndʋ tɩ - yɔɔ?
Bob Marley yeɣ ɛ-kajalaɣ tataɣ Judge Not
Wɩsɩ cɔɔʊ taŋgalam tɩyɩŋga Siipitɛɛrɩ wɛna tɩyɩnzɩ kɩmalasɩ cikpesi nɛ sɩ-taa kɔyɔ Galillée fenasi nanza ñɩnzɩ: Iyo, Erɔpɩ, Kanimɛɛdɩ nɛ Kalisitoo.
Mbʊ yebina nɛ-kɔɔnaa nɛ ɛ-kɔɔnaa naalɛ, Maria nɛ Elizabeth, pasɩbɩna kpeziwilaɣ kʊdɔŋ.
Pɩnaɣ 1994 taa, kpaɣ ɖomaɣ fenaɣ nɛ puwolo pɩtalɩ hasɩyaɖɛ fenaɣ taa kigiluu ŋgʊ kɩlaba.
Kɩwɛ Ositraalii ɛjaɖɛ taa.
Pɔsɔɔlaa se pewelisi minziiki kɩbaŋʋ ŋgʋ, nɛ paɖaŋ kpam se pewelisi tɔm ndʋ tɩkaɣ kɔm yɔ.
Kedeŋa kpeekpe tɔm hʋʋ kʋjɔŋ ɖeke koŋ pɩzɩɣna nɛ kʋhʋʋ tɛtɛ ɛzaɣtʋ laɖaa tɔm nɛ kɩhɔ pa-naŋgbaaŋ ɛzɩ tɔm hʋʋ kʋjɔŋ paɣtʋ pɔzʋʋ yɔ.
Pɩtala alɩwaatʋ natʋyʋʋ lɛ, ɛ-cɔlɔ tʋ kpam, ɖajaa Johann Fust lɛɣ e-nesi tɛɛ ɛ-tʋmɩyɛ wondu ndʋ ɛlakaɣna
Ɛyɔɔdaa se Ɛsɔ kewiyitu tɔɔʋ tɩtʋʋzɩ nɛ ɛtɩsɔɔlɩ se piɖeni e - wondu kɩlɩzɩtʋ.
Ɛlɛ ye ɖɩkɩlɩɣ nɩɣzʋʋ yɔ, pɩpɩzɩɣ piyele nɛ ɖɩtɔlɩ kʋdɔŋ nɛ halɩ ɖɩsɩ lɔŋ.
Nɛ kɩ-pazɩ tɔyʋ kpaɖʋ 19 taa ŋgilisi ajɛɛ kʋnʋmɩŋ taa (Ɔsɩtɩɖalɩ, nɛ Afrika hadɛ kiŋ, nɛ Nuvɛlɩ zelandi, nɛ Ŋgilisi ɛjaɖɛ, nɛ pɩtasɩna Fransɩ).
Ɛzɩ kɩpaɣlʋ yɔ, maacɔ waa panɛ pewezuu caɣʋ wɛ ɖɔɖɔ ɛ-tɩyɛ.
9: 19 - 23) Mbʋ ɖɔɖɔ pɩwɛɛ se ɖɩmaɣzɩnɩ Pɔɔlɩ nɛ ɖɩñaɣ pana nɛ ɖɩwɛɛnɩ lɩmaɣza wena Ɛsɔ wɛna wezuu yɔɔ yɔ.
Misuurii kɛna Etaazunii ɛjaɖɛ taa tɛtʊ cikpetʊ natʊyʊ.
Nabʋyʋ taa, ɖa ɖɔɖɔ pɩpɔzʋʋ se ɖɩkpaɣ lɩmaɣza sɔsɔna naayɛ, ɛlɛ ɖɩɩnaɣ mbʋ ɖeyi ɖeyi Yehowa ñɩnɩɣ se ɖɩla hɔɔlʋʋ ŋgʋ kɩ - taa yɔ.
Pɩtʋʋ fɛyɩ se Silaasɩ ɖɔɖɔ kaakɛ Roma tʋ. - Tʋma 16: 37.
Egipiti ɛyaa hiɣ patɩ lɔŋ pɩtɩŋna ɛzɩma kɩ-tɛ ɛyaa nɛ Niili lɩm pɔɣɔ tɛ wɛtʊ pamʊna ɖama yɔ.
HENDU: 121, 63
Pʋbʋ taa palɩza Ahʊna kʊnʊŋ Panaɣ nɛ Kabɩyɛ Kʋnʋŋ Panaɣ, palɩzɩ Imprimerie de l’Alphabétisation se kɩwɛɛna Togo kʋnʋmɩŋ maʋminziininaa, kɩlɩzʋʋ Ahʋna nɛ Kabɩyɛ takayɩsɩ ñɩlɩñɩlɩ.
MBƲ PƖLƖ PƖ - TAA YƆ: Bibl takayɩsɩ hɔɔlɩŋ sakɩyɛ tɩwɛɛkɩ, nɛ sɔnɔ sɩ - taa lɛɛsɩ leɖaa nɛ pɩcɛzɩ pɩnzɩ 2000 mbʋ yɔ.
Ɛbɛ ŋpɩzɩɣ nɛ ŋla nɛ ŋsɩnɩ koobiya mba pɔkɔm ñɛ - ɛgbɛyɛ taa kɩfam yɔ?
Palʋla-ɩ Kayes tɛtʋ taa.
Alɩwaatʋ ńdʋ tɩ-taa ɖɔɖɔ tɔsʋʋ pɩsaɣnɛ wayɩ Amerika tɛtʋ taa.
Wɛtʋ tʋnɛɛ ɖɩnaɣ Etazuunii ɛjaɖɛ taa.
Nabʋyʋ taa ɖɔɖɔ lɛ, payaɣ-kʋ size Omar tɛ malɩŋ Ɛsɔ sɛtʋ kuduyuu.
Halɩ nɛ sɔnɔ patanada Eeboola kʋdɔŋ piye kɔyɛ.
Nɛ alɩwaatʋ ndʋ ɖa nɛ koobiya ɖɩkatɩɣ ɖama yɔ, pɩhaɣ - ɖʋ waɖɛ se ɖɩkɛdɩ ɖama ɖe - wezuu caɣʋ yɔɔ tɔm.
Peeɖe pepima sɔsɔ Vizir Hémiounou (G 4000).
Ɛyʋ laŋgɩyɛ taa lɛ hʋzʋŋ kɛna mbʋ papɩzɩɣ nɛ payaa se kaɖɛ ɖeɖe yɔ.
(Keɣa 24: 14) Ðɩnaɣ ɛzɩma Yehowa wazɩɣ ɖa - pana ñaɣʋ lɛ, pɩkaɣ yebu nɛ ɖiɖiɣzina se Bibl pɩzɩɣ nɛ kɩlɛɣzɩ ɖe - wezuu caɣʋ tam. - Keɣa 33: 9.
Paa mbʋ yɔ, picoɖaɣ - i tam sakɩyɛ nɛ ɛtɔlʋʋ ɛ - kɩwɛɛkɩm mbʋ pɩ - taa.
Thomas Robert Malthus, palʊla-ɩ Guildford cɔlɔ kpam Aŋglɩtɛɛrɩ taa kɛ lɛlaɣ fenaɣ kɩyakʊ 13 pɩnaɣ 1766 alɩwaatʊ taa.
Nɛ ye pɛtɛm ña - pɩɣa lɩm mɩyɩsʋʋ ɛlɛ pʋwayɩ kapaɣzɩ pɩtʋʋ tɔm natʋyʋ yɔɔ?
Ye ŋnawa se ña - laŋɩyɛ paɣzɩ sʋʋ kpɩzɩŋ, ɛbɛ pɩwɛɛ se ŋla?
Ɛtɩŋɩɣnɩ Bibl yɔɔ nɛ ɛwɩlɩɣ - ɖʋ ɛzɩma ɖɩpɩzɩɣ nɛ ɖɩla mbʋ yɔ.
Koobiya mba powobi agbaa wena a - taa paayɔɔdʋʋ pa - kʋnʋŋ yɔ, ɛbɛ pɩzɩɣ pɩsɩnɩ - wɛ nɛ pɔɖɔkɩ pe - fezuu taa wɛtʋ camɩyɛ?
Ŋkaɣ ñaɣʋ pana nɛ ŋtɔzɩ koobu ɛnʋ ɛ - wɛtʋ kɩbandʋ natʋyʋ yɔɔ?
Ɛlɛ fezuu taa pɩʋ ɛɛlɩɣnɩ ɛyʋ pɩnzɩ cɔlɔ ɖeke, ɛlɛ pɩlɩɣnɩ Ɛsɔ sɔɔndʋ seu nɛ ɛ - paɣtʋ ñam nɛ laŋɩyɛ pilim cɔlɔ. - Kalɩ Keɣa 110: 10.
Filozɔɔfʋ kɛ lɔnzɩnɖɛ tʋ sɔsɔ weyi ɛ-tʋmɩyɛ kɛlɛ size, ɛn̄ɩnɩ ɛyʋ yɔɔ lɔnzɩnɖɛ kpɛlɛkʋʋ yɔ.
Pɛɛyɛ Caɣʊ Sɩʊkpelaɣ (La Statue de la Liberté) kɛ patasɩɣ yaʊ ɖɔɖɔ se Pɛɛyɛ Caɣʊ Sɩʊkpelaɣ mʊntʊsʊʊ tʊsʊʊ keteŋa yɔɔ.
Sayɩnɩsmɩ (Jaïnisme) yaa sɩnɩsmɩ (Jinisme) ɛlɩna Jina tɛ, nɛ pʊ-tɔbʊʊ se waɖʊ nɛ mata pʊ-tɔbʊʊ se lɩmaɣzɩyɛ, pɩkɛ Ɛsɔ sɛtʊ ŋgbɛyɛ naɖɩyɛ, ŋgbɛyɛ nɖɩ pʊwɛ ɛzɩ ɖɩñɔʊʊ kpaɣ kpaɣɖʊ 10 alɩwaatʊ yaa 9 alɩwaatʊ pʊcɔ palʊlɩ Yeesu Krɩstʊ yɔ.
Tɩsɩprɔsɩyɔm kɛ kpɛlɩ kpɛlɛkʊʊ tɛ pʊtʊ weyi ɛ-ñʊʊ mayaɣ kɔyɔ 66 nɛ yʊsaɣ ñɩŋa yɔ Dy.
Ɛyʊ ɛnɛyɔ ɛtɩ kʊyɩ nɛ kʊdɔŋ yɔɔ Paarii tɛtʊ taa ɛ-caa cɔlɔ, Jean paɣzɩ sɩnɩma naa tʊmɩyɛ labʊ, nɛ halɩ ɛlakɩ kɛlɛm kɛlɛm naa pɩtalɩ nɛɛlɛ nɛ kɩgbanzɩ kpɩtaʊ taa.
Mɩlɩm nabʋyʋ fɛyɩ se pɩkɛdɩnɩ Yehowa.
Ɛlɛ yee ɖɩcɔna camɩyɛ sɔnɔ tɛ alɩwaatʋ taa kɔyɔ, ɖɩnaɣ size koobiɖe ŋgbɛyɛ ɖɩ nɛ ɖɩ-taa pakpa cɔjɔ naa sakɩyɛ, ɛzɩ payaɣʋ size fadanaa yɔ.
Kɛkɛna ñɩm sɔsɔm pɩdɩɩfɛyɩ ɛjaɖɛ nɖɩ kɛwɛ ɖɩ-taa yɔ ɖɩ-taa samaɣ.
Pɩtɛkɛ sɛnkɩ ɖeke taa kɛ kuwiviɖi pɩzɩɣ kisidi nɛ pɩlɩɩ lɛɛtɔɔ; ñɩɣtʊ lɛɛtʊ wɛɛ ɖɔɖɔ nɛ tɩ-taa kɔyɔ: aliiminiyɔmɩ, nikɛlɩ nɛ sɛkɩ, pʊrɔnzɩ ŋgʊ kwivri nɛ nɛ etɛŋ.
Ɛlaba tʋmɩyɛ nɛ piyano maɖʋ sɔsɔ weyi yɔ, ɛ-hɩɖɛ lɛ Clara Schumann, nɛ ɛ-taabalʋ fɩyɔlɔnsɛlɩ maɖʋ lɛ ɖajaa Joseph Joachim.
Tɛʊ lɩm mbʊ kɩmʊʊ yɔ lɛɛzɩɣ paa pɩnaɣ ŋga nɛ pɩtalɩ miilimɛta waa 200 ntalɩ 500 nɛ haɖɛ kiŋ lɛ, pɩpɩzɩɣ pɩtalɩ miilimɛta waa 500 ntalɩ 900.
Ñɩm mbʋ haɣ taa leleŋ nɛ pɩkpaɖɩ?
Lɩzɩ pɩ - taa
Ɖooo lɛ, ɛyʊ lukaɣ ñɩma nɛ e-nesi.
Pʊtɔbʊʊ se paa tɔɔnaɣ ŋga papɩzɩɣ pɛsidi Abalaajo taa nɛ pɩwɛɛ camɩyɛ.
Pʊdɔbʊ se wiyaʊ ɛnʊyɔ ɛwɛna ɛyaa sakɩyɛ.
Etaazunii ɛjaɖɛ taa, tɛtʋ sɔsɔtʋ ndʋ payaɣtʋ sɩze New York yɔ, tɩ-taa ɛsɩba.
Maasɔɔlɩ Bibl taa toovenim tɔm pɩdɩɩfɛyɩ nɛ mɔnsɔɔlɩ ɖɔɖɔ ti - susuu lalaa nɛ kpekpeka.
Nʋmɔŋ weyi ɩ - yɔɔ Yehowa tɩŋɩɣna nɛ ɛsɩɣnɩ - ɖʋ yɔ, ɩ - taa nakʋyʋ lɛ 'laŋɩyɛ hɛzʋʋ mbʋ fezuu kiɖeɖeu haɣ yɔ.'
Ɛlɛ Pɔlɔɔñɩ keyiitʊ paɣzɩɣ yɔ pɩnaɣ 1025 taa.
Ɛtɔm se: "Ɩnɩ tʋtʋyɛ tɔm lɛ, mʋ - ñʋʋ yabɩtʋ tɔm kɩbandʋ nɛ itisi lɛ, pama mɩ - yɔɔ fezuu ŋgʋ paayɔɔdɩ kɩ - tɔm yɔ kɩ - mayaɣ, fezuu kiɖeɖeu ŋgʋ kɩkɛ ɖa - ñɩm lidaʋ" yɔ.
Pɩɩlakaɣ - m ɛzɩ ɛwɛɛ nɛ ɛwaɣ ma - laŋɩyɛ nɖɩ ɖɩmʋ heŋ yɔ.
Paa mbʋ yɔ, ɖɩpɩzɩɣ nɛ ɖɩwɛɛnɩ tɩ luzuu.
Ye ŋsɔɔlaa se ŋwa you ŋgʋ Sataŋ lakɩnɩ ña - maɣzɩm yɔ, pɩwɛɛ se ŋtɩlɩ ɛ - kpacanaa nɛ ɛzɩma ŋla nɛ ŋtaatɔlɩ pa - taa yɔ
Ɛyaa mba patasɩ sɩm kɩbam yɔ, pe-lesi payaɣ lesi kɩdɛkɛdasɩ.
Ɛjaɖɛ ńɖɩ ɖɩ-taa lɛ, "amsh" egeetiye taa kanɖʋnaa ḿba pakɩlɩ tɔyʋʋ.
Ɛbɛ Zekariya natʋ loɖo ñɩndʋ kpɛlɩkɩɣ - ɖʋ?
Bibl tɔŋ se: "Fɛyɛ tɩkpa - ɩ nɛ [nazɩm sizika] yɔɔ sɩm mbʋ, mbʋ pʋyɔɔ yɔ ɛnawa se ɛkɔŋ wɛʋ laŋhʋlʋmɩyɛ taa."
Sɩnuwa Mandarɛɛ ŋgʊ payaɣ tam se Sɩnuwa yɔ kɛ kʊnʊŋ ŋgʊ pakɩlʊʊ yɔɔdʊʊ ɛjaɖɛ kpeekpe taa yɔ pɩlɩna Sinii samaɣ tɛ ɖɔʊ cɔlɔ nɛ Sinii tɛ ɛyaa mɩzɩ ajɛyɛ lɛɛna taa nɛ tadɩyɛ labʊ nɛ Sinii ɛjaɖɛ nɛ kɩ-tɛ kpaka huu nɛ Sinii ɛsakuliye hɔɔlʊʊ taa.
Pɩtɩla, ɖo - koobiya nabɛyɛ labɩ - ɖʋ mbʋ pɩfɛyɩ ɖeu yɔ nɛ pitibi - ɖʋ yɔɔɔ.
Ɛlɛ sʋlʋm cɛkɩ ɛ - yɔɔ nɛ pɩtɛ lɛ, ɛɛtasɩɣ mʋʋyʋʋ mbʋ pʋyɔɔ yɔ ɛɖaɣnɩ sʋʋ pʋtɔdɩyɛ nɛ kaɖɛ wɛtʋ ndʋ tɩ - taa ɛɛwɛɛ yɔ.
Pʋ - tɔbʋʋ se sɩɖɛzɩ Yehowa sɔɔlɩm labʋ nɔɔ si - wezuu caɣʋ hɔɔlɩŋ kpeekpe taa ɛzɩ sukuli labʋ, tʋmɩyɛ labʋ, hɔʋ taa sʋʋtʋ nɛ hɔɔlɩŋ lɛɛŋ taa mbʋ yɔ.
Kɔɔnɔɔ lɛ, mancalɩ tʋmɩyɛ labʋ ɛgbɛyɛ piliŋa hɔɔlʋʋ ŋgʋ kɩcɔŋnɩ tɔm susuu tʋmɩyɛ yɔɔ yɔ kɩ - taa.
Pʋ-tɔbʋʋ se, ɛjaɖɛ Ñʋʋdʋ wɛɛ; kewiyaɣ Ñʋʋdʋ ñɛwɛɛ ɖɔɖɔ nɛ paɣtʋ lɩzɩyaa Ñʋʋdʋ ɖɔɖɔ ñɛwɛɛ.
Ɖooo pɩnaɣ 2015 taa pakalɩ kɩgalʊʊ kɛ ɛjaɖɛ ɖɩnɛ ɖɩ-taa lɛ pana ɛyaa ɛzɩ 6 492 400 yɔ; pʊtɔbʊʊ se papɩzɩɣ pana ɛyaa ɛzɩ yɔ 27,42 yɔ kɛ km2 taa.
Lakasɩ nzɩ payɩ Yehowa lakɩ yɔ, sɔɔlɩm tuzuuni - i nɛ ɛlakɩ - sɩ; pʋyɔɔ lɛ, ɛñɩnɩɣ se ɛ - sɛyaa tɩŋa ɩwɛɛnɩ wɛtʋ kɩbandʋ ndʋ.
Maañaŋwaa nɛ kazʋʋlewaa ñɛwɛ ɛjaɖɛ taa nɛ pɛ́tɛ́zɩɣ́ kámásɩ, kámásɩ ñatʋlɩ pɔŋ ñaa, nɛ yoyaa taa ɖondɩnaa ñapɩsɩna tɔsʋʋ pa-ñɩm
Pɩwɛɛ se ɖɩñaɣ pana nɛ ɖɩtɩlɩ ɛzɩma pɩwɛɛ se ɖɩɖʋ ɛyʋ lɛlʋ hɩɖɛ yɔ, nɛ ɖɩtɩlɩ ɖɔɖɔ ɖenɖe pɩwɛɛ se ɖɩɖʋ - ɩ hɩɖɛ nɛ pɩsɩɩna yɔ.
Alɩwaatʋ ndʋ ɖisusuu ɛyaa lalaa laŋhɛzɩyɛ tɔm yɔ, pɩsɩɣnɩ - ɖʋ se ɖɩwɛɛnɩ tɩ luzuu nɛ fezuu lakasɩ ndɩ ndɩ.
You kʋnɛ kɩtaɣna kedeŋa kpeekpe ajɛya ɛzɩ hiŋ loɖo nɛ kʋɖʋm yɔ.
Tɔm ndʋ Bibl kɛdɩ Enɔɔkɩ yɔɔ yɔ, tɩwɛ piti.
Ŋgbam nabʊyʊ wɛɛ nɛ pɩwɛna keŋ nɛ payaɣ-se aceendan, lɛɛbʊ payaɣ se tiye, hʊʊ wɛɛ ɖɔɖɔ ngbam kɛna kekelikelasi nzɩ sɩɖɔŋ com com yɔ nɛ sɩɖɔnɛ taa lɛ sɩɩɖɔŋ yem yem, siisidiɣ ɖama, sɩɖɔŋ ɖɔndɩyɛ yɔɔ.
Kabɩyɛ kʊnʊŋ ŋgʊ nɛ Ahʊna kʊnʊŋ palɩzaa.
Ɛyʊ ɛnʊ ɛ-ɛyaa, ɛ-ñɩma yaa ɛ-cɔlɔ caɣyaa pɩzɩɣ nɛ potukuna fɛɖaa yaa ɛyʊ weyi ɛkpɛkɩ ñʊʊ taa maɣzɩm kʊdɔŋ fɛbɩtʊ yɔ yaa kpaŋ kʊdɔmɩŋ wazɩyʊ yaa maɣzɩm taa tazɩyʊ yɔɔ tɛlɩyʊ.
Pɩsɩŋa ɛlɛ, ɛma ɛ-hɩɖɛ se paha-ɩ liidiye (bourse).
Halɩ manɖaŋaɣ kpam se man - ɖaŋ weyi ma nɛ ɩ ɖɩɩwɛ ɖaŋ kʋyʋmʋʋ tɛɛ yɔ, ɛlɩɩ lɔŋ nɛ manpaɣzɩ cɔnʋʋ kʋzʋʋ kɩlɛmɩŋ videowaa. "
Nʋmɔŋ ɛnɩ ɩ - taa nakʋyʋ lɛ se ɖɩtaaɖʋ ɖa - tɩ wɛtʋ ndʋ tɩpɩzɩɣ nɛ tiyele nɛ pɩtakɩ - ɖʋ yɔ tɩ - taa.
(Maarkɩ 14: 53, 54, 66 - 72) Ɛlɛ Pɩyɛɛrɩ kpiɖi mbʋ ɛlaba yɔ pɩ - yɔɔ nɛ Yehowa ɖɔɖɔ kpeɣ - i nɛ ewolo pɩ - yɔɔ nɛ ɛɖʋ - ɩ tʋma.
15: 33) Ɛlɛ pɩɣa ŋga kapaɣlɩɣ lɛ, kasɩŋ lɔŋ nɛ katɩlɩ ɛzɩma kalabɩnɩ Bibl paɣtʋ kila tʋmɩyɛ yɔ.
Lɩmaɣza kpaɣʋ wɛ ɛzɩ weyi ɛtalɩ nʋmayasa taa nɛ pɩpɔzʋʋ se ɛkpaɣ nʋmɔʋ kɩbaŋʋ yɔ.
(a) Lɩmaɣza wena pɩwɛɛ se evebu yaa pɛlɛ ɛkpaɣ pɩlɩɩnɩ e - wezuu caɣʋ yɔɔ?
Taŋ kewiyaɣ kɩɖ̀ɛzaɣ (Siini taa lɛ, 唐朝,Wade taa lɛ,Wade taa lɛ, T’ang nɛ nabʊyʊ taa lɛ, EFEO taa lɛ, T’ang, Ten) (mɩsɩkʊm fenaɣ, pɩnaɣ 618 ŋtalɩ mɩsɩ kʊm fenaɣ kajalaɣ kɩyakʊ wiye pɩnaɣ 907 taa).
Pʋyɔɔ pɩwɛɛ se abalʋ ɛmaɣzɩ nɛ ɛna mbʋ ɛpɩzɩɣ ɛla nɛ ɛ - halʋ ñamɩ - ɩ tam yɔ.
Apostoloo Pɩyɛɛrɩ mawa se: "Ye Ɛsɔ ɛha nɔɔyʋ kʋjɔʋ nakʋyʋ yɔ, ɩkpaɣ - kʋ nɛ ɩwazɩnɩ ɖama nɛ ɩcɔna se ɩkɛ Ɛsɔ kʋjɔʋ sakɩyɛ tayɩyaa."
Pʋ-yɔɔ weyi payaɣ se Karl Marx yɔ, ɛtɔma se Kapitaalism kɛ mbʋ piyeki nɛ ɛyʋ lɛlʋ nuutuu yaa ɛnazɩɣ ɛyʋ lɛlʋ ɛ-tʋmɩyɛ taa se ɛpɩzɩ ekuu n̄ɩm nɛ pɩkɩlɛ lɛlaa yɔ.
16: 18) Ye ŋwɛnɩ wala naayɛ ɛgbɛyɛ taa nɛ nabʋyʋ taa ɛyaa ñaŋɩ - ŋ pɩ - yɔɔ yɔ, pɩwɛɣ ɖeu se ŋñaɣ pana nɛ ŋwɛɛnɩ tɩ - luzuu nɛ ŋtaakpazɩ ña - tɩ kaaʋ.
Paa ɛyʋ ɛtɩtalɩ pilim yɔ, Yehowa ɖoŋ taa lɛ, ɛpɩzɩɣ nɛ eyooni Sataŋ nɛ ɛwabɩ - ɩ.
Nesi tɛɛ tʋma cikpene nɛ sɔsɔna ndɩ ndɩ ñʋŋ tɩnaa.
Kedeŋga taa ŋgbɛɛ ndɩ ɖɩlʊkɩ tɔnʊʊ taa alaafɩya ñɩnʊʊ yɔɔ yɔ ndɩ payaɣ se OMS ŋgbɛyɛ tɛ akɔnta labʊ taa yɔ ɖɩtɔŋ se ɛyaa 1/3 tɛ sɩm lɩnɛ ñamɩyɛ nɛ calɩm hosi kʊdɔmɩŋ cɔlɔ pɩlɩna.
Kañaɣ kewiyaɣ, pɩkɛ kpaŋɩyɛ politiki lɩmaɣzɩyɛ nɖɩ ɖɩkpɛndɩɣ samaɣ lɩmaɣzɩyɛ, nɛ ɛjaɖɛ yɔɔ lʊbɩyɛ lɩmaɣzɩyɛ nɛ ɖɩwɛna kpaŋɩyɛ kewiyaɣ tɛ ɖoŋ yɔ.
(Cɔnɩ kiɖe tɛɛ kɩlɛmʋʋ.) (b) Ɛbɛ wɩlɩɣ se Yakubu nɛ Yohanɛɛsɩ pataanɩɩ lɔŋ weyi Yesu tasɩ - wɛ yɔ ɩ - taa?
2: 9, 10) Yaa pɩtɔma yɔ, ɖɩñɩkɩɣ lalaa yɔɔ se petisi ɖa - lɩmaɣza yɔɔ, mbʋ pʋyɔɔ yɔ ɖɩmaɣzɩɣ se ana kɩlɩnɩ ɖeu.
(Kalɩ Aduwa 14: 5; Efɛɛzɩ 4: 25.)
Tɛtʊ tʊnɛ tɩwɛ pʊʊ nakʊyʊ yɔɔ nɛ kɩ-kuyɩmɩŋ taa wɛ mɛtanaa 1600 nɛ 1850 pɛ-hɛkʊ taa.
Kedeŋa kpeekpe Lɩzɩyʋ heyi - ɖʋ nɛ sɔɔlɩm se: "Sɩɖaa ɩɩtasɩɣ natʋyʋ sɩm." - Eklesɩyastɩ 9: 5.
Alɩwaatʋ ndʋ Pɩyɛɛrɩ tazɩ Keɣa 15: 10 taa?
Ɛzɩ Yonataanɩ yɔ, ɖɩpɩzɩɣ ɖɩwɩlɩ se ɖɩñɔnɩ Yehowa alɩwaatʋ ndʋ ɖɩñakɩ pana nɛ ɖɩñaŋ ɖɛ - ɛjaɖɛ ñʋndɩnaa ye pɔpɔzʋʋ - ɖʋ se ɖɩla nabʋyʋ nɛ pɩɩkaɖɩɣnɩ Ɛsɔ paɣtʋ yɔ.
Ɛlɛ, Iizilam ŋgbɛyɛ pilinzi lɛɛsɩ takpaɣ takayasɩ ńzɩ nɛ sɩyaa pʋyʋ.
Lɩmaɣzɩyɛ naalɛ ñɩnɖɛ nɖɩ ɖɩsɩɣnɩ - ɖʋ se ɖɩtaaɖʋ ɖɔ - nɔɔ ɛjaɖɛ tɔm taa yɔ lɛ se ɖɩwɛɛ "lɛɣtʋ ɛzɩ ɖʋmaa yɔ" nɛ ɖɩwɛɛ "kɛlɛʋ ɛzɩ ahoo yɔ" alɩwaatʋ ndʋ ɖɩkatɩɣ takɩm yɔ.
Koloradoo taa tɛtʊ sɔsɔtʊ payaɣ se Denver nɛ tɩ-taa ɖɔɖɔ kɛ ɛyaa kɩla ɖɔʊ.
Daviid kaawɛnɩ taabalaa kɩbama lalaa mba paasɩnɩ - ɩ kaɖɛ alɩwaatʋ taa yɔ.
Pe - wezuu caɣʋ yɔɔ tɔm tɔzʋʋ - ɖʋ tɔm ndʋ apostoloo Pɩyɛɛrɩ mawa yɔ tɩ - yɔɔ se: "Ɩlakɩ kʋñɔŋ pazɩ lɛ, kʋjɔʋ kpeekpe Ɛsɔ,... [ɖaɣnɩɣ - mɩ] ɖoŋ kpazʋʋ ɛ - maɣmaɣ, nɛ ɛcaɣzɩ - mɩ nɛ ɩka camɩyɛ." - 1 Pɩy.
Kaɖazɩm pɛdɩɣ pʊnɛ piyeba nɛ Caadɩ ɛjaɖɛ tɔsʊʊ tasɩ hʊʊ nɛ pɩɖɛɛna ɛsɩndaa.
Ɛzɩ Ezekiyasɩ yɔ, sɔnɔ ɛzɩma ɛyaa sakɩyɛ wɩlaa se pɛkɛ Yehowa taabalaa?
Kɩwɛ ɛzɩ kelaa yɔɔ sɩnaʊ yɔ, mbʊ Shahrukh Khan tɔma se pɩfɛyɩ se pɔcɔɔna kɩwayɩ.
Pasɩma yɛ Roma ɛjaɖɛ taa Pline kɩpɩnʊʊ alɩwaatʊ taa.
Ɛlɛ Ɛsɔ taaɖʋ se tiyiyaa ɩpɩsɩ ɛyaa nɛ pakpaɣ halaa; piyeba nɛ payaa piya nzɩ palʋlaa yɔ se ɖogowaa.
Jurdɛɛ (Jourdain) ɛjaɖɛ taa lɩm sʋsɔm lɩɣʋna nɛ pikpeŋ pɩtalɩɣ teŋgu kʋnɛ yɔ kɩ-taa nɛ pɩhaɣ kʋ ɖoŋ.
Ɛsɔtɔm tiyiyaa wokaɣni - kʋ Sinaagɔɔgɩwaa taa nɛ patɩŋɩɣnɩ kɩ - yɔɔ nɛ 'pawɩlɩɣ ɛyaa se Yesu kɛnɩnɩ Mesiya.' "
Nabudozo lɛ, ɖɩñaɣ pana nɛ ɖɩwɛɛnɩ sɔɔlɩm mbʋ peseɣtiɣ - ɖʋ se ɖɩsɩ sɩm ɖo - koobiya yɔɔ yɔ, mbʋ pʋyɔɔ yɔ mbʋ kɛnɩnɩ toovenim Krɩstʋ mba yʋsaɣ.
Ɖaakuɖe pombo kʋnɛyɔ, nesi ɖeke koŋ kɛ pamakɩna-kʋ, nɛ pombo maɖaa ɖɔkʋ-kʋ pe-nesi tɛɛ nɛ payakɩ-kʋ nɛ tɛtʋ nɛ pɔcɔʋ ɖama taa.
Cateau-Cambrésis tɛtʋ taa palʋla-ɩ.
Ɛjaɖɛ nɖɩ ɖiwɛ Afrika ajɛya kɩkpɛndɩɣ ŋgbɛyɛ taa, Afrika hɛkʊ nɛ hɛkʊ ajɛya kɩkpɛndɩɣ ŋgb,ɛyɛ taa nɛ ajɛya we na awɛ kañɩnbʊsaɣ ŋgbɛyɛ taa yɔ.
Ɛ-hɩɖɛ sɔsɔyɛ kɔyɔ Ronald Wilson Reagan.
Ɛbɛ pɩwɛɛ se piseɣti - ɖʋ nɛ ɖisusi tɔm?
25: 31 - 46) Mbʋ ɖɔɖɔ, ɖa - alɩwaatʋ tʋnɛ tɩ - taa Ezekɩyɛɛlɩ natʋ tɔm ndʋ, titukuuni kajalaɣ ɖeɖe mba pɛwɛnɩ lidaʋ se pakpaɣ ɛsɔdaa yɔ.
Payaɣ nasɩyɛ se ''Tɩnzɩ huuye mɩlɩ mɩlɩ A''.
Ñazɩyaa panɛ, kpaɣ Yudaa mba, Katolika ñɩma nɛ Malɩŋ ɖɔɖɔ patɩŋa pasɩma-wɛ.
Paɣtʋ yɔɔ lɔŋsɩnɖʋ Alastair Kerr lɩzɩ pɩ - taa se pɩnaɣ 533 taa, Roma wiyaʋ sɔsɔ Justinian lɩzɩ takayaɣ nakɛyɛ.
Pɩcɛyaa se ɖihuyi kɩ - taa camɩyɛ nɛ ɖɩlɩɩ fezuu taa ñɩm yɔɔ nɛ pɩwazɩ - ɖʋ.
Ethel Bennecoff kɛdaa se kigbeɣluu ŋgʋ 'kiiseɣti Bibl kpɛlɩkɩyaa se pɛwɛɛ kpekpeka nɛ pɛwɛɛnɩ sɔɔlɩm nɛ pɩkɩlɩ.'
Sɛŋkɩ tɛ tɔɔnɩ waa mba pɔsɔza mbʊ yɔ, pɔ-tɔɔnɩ waa mɩnʊʊ yɔɔ lɛ, Siini ɛjaɖɛ huyi tɔɔnɩ waa 29,2.
(Yɔb 2: 7) Yɔb ñɩnaɣ se sɩm ɛkpaɣ - ɩ nɛ ɛhɛzɩ; paa mbʋ yɔ ɛɛwɛnɩ tisuu se Ɛsɔ kaɣ - ɩ fezuu nɛ ɛtasɩ caɣʋ wezuu tɛtʋ yɔɔ.
Ɛlɛ ɛkɛ fezuu kɩdɛkɛdʋʋ nakʋyʋ.
Ɛlɛ ɖɩɩtaɣ liu se Yehowa kaɣ tɩŋnʋʋ piti lakasɩ nasɩyɩ yɔɔ nɛ ɛɖɩzɩ ɖa - kʋñɔmɩŋ tɩŋa pʋcɔ nɛ ɛjaɖɛ kɩfaɖɛ talɩ.
Pʋyɔɔ takayɩsɩ nzɩ apostoloowaa mawa yɔ sɩ - taa, ɖoŋ ɖoŋ lɛ payaɣ tɔm mʋyaa lalaa se "koobiya." - Roma 1: 13; 1 Pɩy.
Ha kɩɖaŋ weyi ɩwɩlɩɣ lɩmaɣza kɩdɛkɛda wena ɛyaa pɩzɩɣ nɛ pɛwɛɛnɩ ɖɔ - yɔɔ yɔ.
Ðɩɩnawa se ɛgbɛyɛ taa lɩzʋʋ kɛ nɩŋgbaaŋ hɔm mbʋ pɩlɩnɩ Yehowa cɔlɔ yɔ, nɛ ɖɩtaapɩtɩɣ se Yehowa hɔŋ nɩŋgbaaŋ nɛ sɔɔlɩm.
(1 Pɩyɛɛrɩ 1: 3, 4) Alɩwaatʋ ndʋ patam numwaa kalɩɣ tɔm ndʋ yɔ, paapɩtɩɣ se mba Yehowa wɛɛ nɛ ɛyɔɔdʋʋna.
HENDU: 46, 136
Suluu kʊnʊŋ pakɩlɩɣ yɔɔdʊʊ Afrika nɛ Hadɛ.
Ɛlakaɣ tʊmɩyɛ kʊyʊm kɛtʊ yɔɔ pɩlɩna kɔlɔmɩŋ naatozo tʊ pilinzi mazʊʊ yɔɔ kɛ pɩnaɣ 1870 lɛ pɩwɩla Cantor se ɛlɩzɩ taa lɩyʊ lɩmaɣzɩyɛ tɔm nɛ ɛma maatɛŋ waa kpaɖʊʊ yɔɔ kpaɖʊʊ yɔɔ, kʊyʊm kʊyʊm kalʊʊ nɛ naalɛ naalɛ waa kalʊʊ.
Pawɩlɩɣ Sonaa kʊnʊŋ sukuli taa ɛlɛ, palakɩ-kʊ nɛ tʊmɩyɛ wɩlɩtʊ hɔɔlɩŋ tɩŋga taa.
Yee pɔtɔŋ mbʊʊ yɔ, kooka ŋga ka-taa kɛ ɛyaa kɩdɛkɛdaa mba pasɩba yɔ pe-feziŋ woki nɛ ɛcakɩ.
Paa weyi ɛwɩlɩɣ mbʋ ɛpɩzɩɣ yɔ nɛ ɛyaa na pasa.
Nɛ Yehowa taɣ liu se ɛyʋ ɛnʋ ɛkaɣ ɖɔm e - ɖuutu yɔɔ.
Sakura, Ribeiro, Stephen, nɛ Hans, mba pɔ - tɔm ɖɩyɔɔdɩ ñʋʋ kʋnɛ kɩ - taa yɔ, palʋbɩ siŋŋ pʋcɔ papɩzɩ nɛ palɩɩ lakasɩ kɩdɛkɛdɩsɩ yomiye taa.
Afrika taa lɛ, Naajeeriya taa kɛ tɔsʊʊ hʊʊ kɩlaa.
Maɣzɩ ɛzɩma Yehowa wazɩ - ŋ alɩwaatʋ ndʋ ŋkpaɣ ña - tɩ nɛ ŋha - ɩ nɛ ŋyele nɛ pamɩyɩsɩ - ŋ lɩm yɔ pɩ - yɔɔ nɛ ŋna.
Kpaɣna pɩnaɣ 2002 nɛ pʋkɔɔ pɩsɩɩna sɔnɔ yɔ peyeba yaʋ se kedeŋa kpeekpe fiilim waa tɛ ciŋgaayi nɛ payaɣ se kedeŋa kpeekpe silimaɣ waa tɛ ciŋgaayi.
Kɩwɛɛ mbʋ nɛ pɔtɔzʋʋ na ɛyɔ.
Hɛkʊ Alɩwaatʊ sɩma kʊdɔmɩŋ kɩɖɛɖɛŋ sakɩyɛ pʊtɔbʊʊ se alɩwaatʊ ndʊ tɩ-taa kʊdɔŋ lɩɣ sakɩyɛ.
Ɛlɛ lɛɛlɛɛyɔ, ɖɔkɔtɔnaa pɩzɩɣ pasɩnɩ ɛyaa mba kʋdɔmɩŋ ɛnɩ ɩkpawa yɔ, nɛ patasɩ caɣʋ wezuu pɩnzɩ sakɩyɛ.
Eelɛkɩtroniiki kɛna tomnaɣ kpɛlɛkʋʋ lɛɣtʋ piliŋa nakɛyɛ.
N̄ɩɣyʋʋ ŋgʋ kiyekina nɛ ɛyʋ naŋgbaŋgʋʋ nɩʋ tɔm nɛ kɩ-ɛsaɣ na kɩlɛmɩŋ.
Ye ŋcaɣ ŋyɔɔdɩnɩ - ɩ yɔ, yaa ña - hɩɖɛ nɛ ŋwelisini - i nɛ ñamtʋ paa ŋŋnɩɣ ɛ - tɔm taa yɔ.
Lɔŋ weyi Luka 16: 10 - 13 tasɩɣ - ɖʋ?
Kpaagbaa mbʊ yɔ mlɛ, pɩnzɩ nasɩtozo wayɩ lɛ, Edmund Hillary nɛ Tensing Norgay papɩzaa nɛ pakpa kɩ-taa nɛ patʊlɩ.
ONU ŋgbɛyɛ wɛna pilinzi yʊʊʊ nzɩ sɩlʊkɩ kedeŋa jkpeekpe laŋhɛzɩyɛ yɔɔ yɔ.
Koobiya mba pɛkɛ agɔma ɖɛ - ɛgbɛyɛ taa yɔ: Nabʋyʋ taa koobu nɔɔyʋ yaa hɔʋ nakʋyʋ lɩɣnɩ ɛjaɖɛ lɛɛɖɛ taa yaa egeetiye lɛɛɖɛ taa nɛ pɔkɔɔ ɖe - egeetiye taa.
Henry kɛnɛ kajalaɣ pɩɣa nɛ ɛlʊlɩ pɩyaa natozo, Edward, Henry nɛ Daniel.
Menkizaa lɛ, pa - ñʋʋdʋ se pɛɖɛnɩ - m lɩm hɛkʋ taa tɛtʋ ndʋ tɩ - taa pɔhɔŋ ɛyaa nɩŋgbaaŋ nɛ payaɣ - tʋ se Makronisi yɔ tɩ - taa.
Paa Caama, ɖɔɖɔ ɛzɩ Tanemariki taa ŋtalɩ Neyerilandi ɛjɛyɛ mbʊ yɔ payaɣ sɔdɩyɔm se natrɩyɔm.
Paalakɩ rɛnɩyɔm nɛ tʊmɩyɛ pʊɖɔɔ piŋ mbʊ pʊyɔɔ yɔ ɛtɔtɔyɩ nɛ ɛcaɣ liidiye piŋ (Pɩnaɣ 2013 alɩwaatʊ taa lɛ payakaɣ-ɩ liidiye 3200 $kɛ kilo kʊyʊmʊʊ yɔɔ, nɛ palakaɣ-ɩ nɛ tʊmɩyɛ ɛsɔdaa lɔɔɖa ɖeɖe pɩɩkɛ lɛɛtʊ laɣsɩ.
Pʊwɛɛ se palɩzɩɣ paɣtʊ lɩzɩyaa ɖɔɖɔ, papa cejewiye payaɣ se Tiyɛɛtɩ (Diète).
Ɛkɛ kajalaɣ ɛyaa nɔɔyʊ weyi ɛlʊba nɛ ɛɖaŋ yomtu tɔm yɔ.
Koobu Russell nɛ mba ɛ nɛ wɛ pɔɖɔŋaɣ nʋmɔʋ yɔ, paawɛɛ nɛ pɛtɛzɩɣ tɛtʋ sɔsɔtʋ ndʋ paañɔɔzɩ camɩyɛ nɛ kɔfɩnaa mba pɛwɛ cɔnʋʋ yɔ lɛ, peɖiɣzina se "tɔɔnaɣ tɛm pɩʋ hayɩm taa nɛ pɩkazɩnɩ kʋm."
Sɔnzɩ paɣtʊ tɛ lɛ, wɛɛkɩtʊ tɔmpiye nɖɩ ɖɩpaɣlʊʊ wobu yɔɔ wobu pɩlɩna wɛɛ cɔlɔ, ɛsɔ sɛtʊ aŋgba cɔlɔ nɛ paɣtʊ ndɩ ndɩ cɔlɔ nɛ lɩmaɣzɛ lɛɛna naa.
Iyele nɛ ɖɩna ɛyaa mba pɔ - tɔm pɛkɛdɩ Kiɖe Tɛɛ Tɔm 20: 2 - 7 nɛ Maatiyee 26: 31 - 35 taa yɔ, pa - kɩɖaŋ.
Hodo wiye kɛ kajalaɣ kɩyakʋ kpɩtaʋ taa.
Pʋyɔɔ kpaɣnɩ 1septembre 2014 lɛ, egeetiye yɔɔ cɔnɩyaa lɩzɩɣnɩ ɛgbɛyɛ taa tʋmlaɖaa nɛ ɛgbɛyɛ taa ɛzʋtʋyaa.
"Mɛwɛnɩ Ɛsɔ lidaʋ," Déc.
Ɖɔɖɔ lɛ, sɛmɩŋ cɔlɔ pɩlɩɣna nɛ Eeboolaa tɔyʋʋ kedeŋa kpeekpe.
Pakpaɣ planɛɛtɩ waa lɛlaa nɛ payaa se ɛsɔnaa abalɩñɩma nɛ halɩñɩma cikpema nabɛyɛ.
Ɛ-hɩɖɛ lɩna krɛkɩ kʊnʊŋ taa osme pʊ-tɔbʊʊ se sɔŋ.
Lɛɣtʋ piliŋa ŋga payaɣ se ɖɩjaɣyɛ kpɛlɛkʋʋ.
Hatʊʊ ndʊʊ tɩʊ fezuna, nɛ hatʊʊ ndʊ ɖɔɖɔ tɩhaana lɩm tɩʊ nɛ kɩpaɣlʋʋ.
Ɛzʋtʋyaa pɩ fezuu taa nɛ papɩzɩɣ nɛ pasɩnɩ - wɛ nɛ pakpaɣ Bibl lɔŋ tasʋʋ nɛ palabɩnɩ tʋmɩyɛ.
Ɛyɔɔdaa se ɛgbɛyɛ kɩfaɖɛ tʋmɩyɛ nɖɩ paɖʋ ɖʋ yɔ, ɖɩkɛ 'ñɩm sɔsɔm mbʋ pɩwɛ cʋʋ ɖeebiye taa' yɔ.
Abraham weyi ɛwɛ siɣsiɣ yɔ, etisi nɛ ɛɖɔ Yehowa tɔm yɔɔ. - Kiɖe Tɛɛ Tɔm 21: 11 - 14.
1: 14) Kaatɩlɩtʋ yɔɔ lɛ, ɛyaa sakɩyɛ lakɩ mbʋ pɩkɛdɩɣnɩ Sataŋ yɔ.
Nɛ ŋgbɛ ɖɩnɛ ɖɩpaɣzɩ ɖɩ-tʋmɩyɛ pɩnaɣ 1931 taa nɛ pɛtɛmɖɩ pɩnaɣ 1936 taa, pɩcɔ nɛ pɩnaɣ 1938 n̄ɩŋga ŋga paaɖʋwa se pɛtɛŋ ka-taa yɔ ka-kalɩɣ.
Alɩwaatʋ ndʋ ɖisusuu ɛyaa lalaa laŋhɛzɩyɛ tɔm yɔ, pɩsɩɣnɩ - ɖʋ se ɖɩwɛɛnɩ tɩ luzuu nɛ fezuu lakasɩ ndɩ ndɩ.
Tɛtʊ tʊnɛ tɩ-walanzɩ taa maɣna ɛyaa ɛyaa ɛzɩ ɛkɩtaarɩnaa 10 200 yɔ yaa 102 km2.
Paalaba agbele naa hiu lalaa ɖooo pitihiɣ.
Men - ɖeke paalʋlaa nɛ pʋyɔɔ lɛ, pɩɩpɔzɩ - m ɖoŋ kpazʋʋ nɛ sɩnʋʋ, ɛlɛ mentihiɣ - pʋ.
Ɛ-tɛ anjaʊ wɛɛ kpaɣ ɖooo pɩnaɣ 1932 kɛ liidiye pɔyaɣ 25 yɔɔ nɛ agbaba hatʊ yɔɔ ɖɔɖɔ.
Ɛ-wayɩ lɛ Souleymane Sanou wɛŋna nɛ ɛcɔŋna pɛ-ŋgbɛyɛ nɖɩ ɖɩ-yɔɔ.
Pɩcɛyaa se ɖɩtɩlɩ aleɣya wena ɖɩlɩzɩɣ yɔ nɛ pɩsɩnɩ - ɖʋ nɛ ɖɛ - ɛsa wɛɛ wezuu maatɛŋ kɩhɛyʋʋ yɔɔ. - Adu.
Ðɩɩkaɣ caɣʋ wezuu nakʋyʋ nɛ kɩkɩlɩ ɖeu ŋgʋ ɖɩcakɩ Yehowa, wiyaʋ siɣsiɣ tʋ nɛ sɔɔlɩm tʋ Kewiyaɣ tɛɛ yɔ.
3: 10) Ŋwɛɣ nɛ ŋñakɩ pana se ŋwɛɛnɩ fezuu lakasɩ lɛ, ña nɛ lalaa mɩ - taabalɩyɛ cɛyɩsɩɣ nɛ pɩkɩlɩ.
Ɛlɛ taasɔɔlɩ se ɛtɔɔ leleŋ leleŋ ɛzɩ ñɩmdɩnaa yɔ.
Ɛwɛ ɔrɩ tɛɛ kɛ kpɛlɩ kpɛlɛkʊʊ tɛ pʊtʊnaa caɣyɛ kpata taa, kɛlɛ ɛ-tɛ nɛ pilimiye d nɖɛ tɛ nɛ ɛkɛ ñɩɣlɩm pʊtʊ kɩɖɛzʊʊ.
Ñamtʊʊ kɛ Togo ɛjaɖɛ taa tɛtʊ natʊyʊ.
Tom piye tiibaa ɖɩnɛ, ɖikiɖe keɣke lɩna Laatɩnɩ kʋnʋŋ taa kɛnɛ.
(3 Awiya 17: 16; 4 Awiya 30: 27; Ɛsdrasɩ 10: 1; Tʋma Labʋ 9: 40) Ɛɛpɔzʋʋ - ɖʋ se ɖɩwɛɛ wɛtʋ natʋyʋ taa fayɩɩɩ pʋcɔ nɛ ewelisi ɖa - adɩma.
Ɛyʋ ɛnʋ, ɛsɔɔlɩ labʋ "tomnaɣ lakasɩ" nzɩ Bibl yɔɔdʋʋ sɩ - tɔm yɔ, sɩ - taa paa nzɩ.
Pɩnaɣ 1958 ɛjaɖɛ paɣtʋ lɩzʋʋ nʋmɔʋ taa Fransɩ kewiyaɣ ŋga kɔtɔma mbʋ.
Kerebimwaa ɖɔɖɔ wɛnɩ waɖɛ sɔsɔɖɛ nɛ palakɩ ŋgee tʋmɩyɛ naɖɩyɛ.
Lɛɛlɛɛyɔ lɛ, mehiɣ mbʋ mañɩnaɣ ɖooo lɔŋ yɔ: Mɛwɛnɩ hɔʋ kɩbaŋʋ nɛ Caja kʋsɔɔlʋ
Pɩla mbʊ nɛ Yousoupha lɩzɩ tataɣ nakayɩ nɛ emuku-wɛ nɛ ɛyaa-kɛ "Les Disques de mon père".
Ɛyaa nabɛyɛ ñɩnaɣ se patɩlɩ mbʋ koobiya mba pasɩ peeɖe yɔ; pʋyɔɔ pɩhɔm - wɛ nɛ pɔñɔtɩnɩ - wɛ nɛ pa - taa sakɩyɛ mʋ Les jeunes s'interrogent - réponses pratiques, volume 1 nɛ 2 takayɩsɩ, nɛ hatʋ cabɩ takayɩsɩ nasɩyɩ ɖɔɖɔ.
Filizoofii lɛɣtʋ piliŋ pɩlɩʋ ŋgʋ payaɣ se, ɛkɩsistansiyaliizism (existentialiste) yɔ, kɩ-taa ɛlakaɣ tʋmɩyɛ.
Katoliki cejewiye paɣtʊ taa lɛ, pɔsɔŋ Ɛsɔ tɛ lɩm ŋpɩsa katoliki tʊ, cɔjɔ tɛ pɩlʊʊ takayaɣ 2015 ñɩŋa paɣtʊ taa lɛ, ɛyaa mba pɔsɔ-wɛ lɩm katoliki cejewiye taa yɔ pɛkpɛnda miiliyaari waa 1,254 ɛlɛ pɩnaɣ 2013 kɛlɛ, nɛ ɖɩcɔna kɔyɔ pʊ-tɔbʊʊ ɛyaa mba pɔsɔza pataalɩ ɛyaa miiliiyɔɔ waa 26 yee ɖɩkpaɣ pɩnaɣ 2012 kɔyɔ.
Tɩ kpɛnaʋ tʋmɩyɛ nɖɩ-ɩ payaɣna Fransɩ kʋnʋŋ taa size "critique Ricciotto Canudo" kɛ pɩnzɩ 1020 n̄ɩnzɩ taa.
Pɩkɛ ñɩɣlɩm pʊtʊ weyi ɛwɛ kpʊzɩyɛɛ, ɛhɔŋ nɛ ɛcaɣ ɖɔfɩɩ (pɛsɛtɩ-ɩ nɛ saɣ) ɛwɛ ɖɔɖɔ ɛzɩ pʊlɔŋ nɛ ɛmʊkɩ ɖɔɖɔ ɛnʊ yee peyeba-ɩ helim taa kɔyɔ.
Ye ɖɩɣdʋ ɛmʋ - ɖʋ camɩyɛ yɔ, ɖɩkalɩ - ɩ masɩ nzɩ sɩyɔɔdʋʋ lɛɣzɩtʋ ndʋ tɩkaɣ kɔm ɛjaɖɛ kɩfaɖɛ taa yɔ sɩ - taa nasɩyɩ.
Abalʋ nɔɔyʋ pɩzɩɣ nɛ ekizini ɛ - halʋ Krɩstʋ tʋ se ɛtaawɩlɩ piya Bibl tɔm.
Bibl taa tɔm ndʋ tɩ - taa ɛyaa ɩɩnɩɣ camɩyɛ yɔ, No.
Yehowa ɛɛɖʋʋ paɣtʋ pɩtɩŋa pɩ - taa.
Krɩstʋ mba sakɩyɛ hiɣ taa leleŋ pe - evebitu nɛ pɛ - pɛlɛtʋ taa mbʋ pʋyɔɔ yɔ, pakpaɣ lɩmaɣza nɛ pala nʋmɔʋ lɩzʋʋ tʋmɩyɛ.
Bibl cosi tɔm ndʋ tɩ - yɔɔ alɩwaatʋ ndʋ kɩtɔm se: "Ɛsɔ lɩzɩ ɛyʋ ɛ - lɛzʋʋ" yɔ.
Lɔŋsɩnɖʋ sɔsɔ nɔɔyʋ payaɣ se Isaac Newton.
Yehowa lɩzɩnɩ ɛsɔdaa nɛ tataa, nɛ ɛnʋ kɛnɩ kedeŋa kpeekpe Wiyaʋ.
Ɛɛwɛnɩ tisuu kʋɖʋmʋm mbʋ Ɛsɔtɔm tiyiyu weyi ɛɛha ma - lʋlɩyaa takayɩsɩ nzɩ sɩ - tɔm maayɔɔdaa yɔ, ɛɛwɛna yɔ.
Ɛlɛ ecosi sɔɔjanaa nɛ abalɩtʋ se: "Maawoki you mbʋ pʋyɔɔ yɔ, mɛnkɛ Krɩstʋ sɔɔja."
Ɛyɔɔdaa se: "Alɩwaatʋ ndʋ ɛyʋ yɔɔdʋʋ fezuu taa tɔm yɔ, pɩwɛɛ se titukuni ɛ - laŋɩyɛ nɛ ɛ - maɣzɩm." - Luka 24: 32.
Ɛjaɖɛ nɖɩ, nɖɩ payaɣ se Liibii.
Tɛŋ ɛnʊ ɛnɩɣ yolim taa kpem, pɩkilɩna hasɩ yaɖɛ, kɩyɛɛna fenaɣ nɛ salaŋ fenaɣ taa.
Ɛlɛ ɛkpakaɣ Ɛsɔtɔm nɛ ɛlakɩnɩ tʋmɩyɛ.
Ŋkaɣ maɣzʋʋ kpaagbaa se 'ɖɛ - tɛ cɩnɛ pɩtɩkɛ mbʋ palakɩ' nɛ ŋkizi ɛ - lɔŋ tasʋʋ mbʋ?
Karɩbɔnɩ wɛtʊ ɛzɩ tɩyamaɣ yɔ paasɩma-kʊ ɖooo lɔŋ Azii ɛjaɖɛ taa, paama-tʊ Ɛsɔ tɔm takayaɣ kɩbɩnaɣ taa.
Ɩtɛrbɩyɔm kɛ kpɛlɩ kpɛlɛkʊʊ tɛ pʊtʊ weyi ɛ-ñʊʊ mayaɣ kɔyɔ 70 nɛ yʊsaɣ ñɩŋa yɔ Yb.
Ɛzɩma ɖɩpɩzɩɣ nɛ ɖɩwɩlɩ se ɖɩsɔɔlɩ ɛgbɛyɛ taa ɛzʋtʋyaa?
Nɩkɛlɩ kɛ kpɛlɩ kpɛlɛkʊʊ tɛ pʊtʊ weyi ɛ-ñʊʊ mayaɣ kɔyɔ 28, nɛ yʊsaɣ ñɩŋa yɔ Ni.
Pʋ-tɔbʋʋ se, peeye ɛ-walʋ woba evemiye naɖɩyɛ nɛ ɛmabɩ-ɩ.
Kɛlɛ ɛha latɛŋ hɩɖɛ mbʊ se lingua (ɖɩɖɩ ñalɩna ɖooo kɩbɩnjaazɩ latɛŋ taa se dingua), pʊ-tɔbʊʊ nzʊlɩmɩyɛ, kɛlɛ pɩpɩsɩ anasaayɩ kɩbɩnʊʊ taa se language.
(b) Ɛyʋtʋ kɩfatʋ wɛtʋ ndʋ tɔm pɔyɔɔdɩ Koloosi 3: 10 - 14 taa?
Pɩtaalakɩ - m camɩyɛ. "
Ajɛya ana, anaa yɔ: Tanemarɩkɩ nɛ Irilandɩ nɛ Kewiisi kpɛndʋʋ.
Lalaa ñʊŋ yɔɔ caɣʊʊ lɩmaɣzɩyɛ tɔm ñɔza mɩzasɩ yasʊʊ tɔm ndʊ Caama ɛjaɖɛ ɛyaa kaalaba yɔ.
Pɩtɛ efemiye wiye ɖɔɖɔ Seelandɩ Kɩfalʊʊ ŋgʊ kɩtɔkɩ kɩ-ɛjaɖɛ kasandʊ sɔsɔtʊ.
1 - 3. (a) Ɛbɛ yɔɔ ɖɩɩpɩtɩɣ se ɖɩpɩzɩɣ nɛ ɖɩpɩsɩ Ɛsɔ taabalaa?
Pɩkɛna n̄ɩɣʋ nakʋyʋ palɩzʋʋna.
Ɛzɩma ɛnʊ ɛzɩ Salif Keïta kaakɛna kpaaja lɛ, nɔɔyʊ taatɩɩsɔɔlɩ ɛ-tɔm.
Pa nɛ koobiya halɩñɩma naalɛ pakʋyaa nɛ powolo Teeniisii tɛtʋ ndʋ payaɣ se Kɩlevɩlandɩ yɔ tɩ - taa, nɛ tɔm susuyaa taaɖɔɔ peeɖe.
* Halɩ tiyiyu ɛnʋ ɛkaɖɩnɩ - ɩ nɛ pɩla pɩnzɩ 2500 pʋcɔ nɛ Ɛsɔ yele nɛ ɖɩtɩlɩ hɩɖɛ nɖɩ pakʋmɩ - ɩ ɛ - lakasɩ nzɩ sɩ - yɔɔ yɔ.
Ɛ-caa pɩnzɩ ńzɩ sɩtɛmna nɛ pʋwayɩ pɔtɔ caca ɖomaɣ fenaɣ kɩyakʋ nɩɩlɛ nɛ naanza (24) ñɩŋgʋ wiye, pɩnaɣ kʋɖʋmaɣ ŋ́ga ka-taa se palɩzɩ Togo ɛjaɖɛ ɖiyiyu kɩfalʋ.
Lɩm wandamm kadasɩ nzɩ, sɩ-hɩla yɔ: Lɩŋgamʋʋ (océan) nɛ teŋgu (mer) nɛ kujomuu (lac).
Armaagedɔɔ you wayɩ lɛ, ɛbɛ ɛɛkaɣ tasʋʋ wɛʋ?
Ɖajaa Julius Kambarage Nyerere kɛ politiki laɖʋ sɔsɔ nɔɔyʋ Tanzanii ɛjaɖɛ taa.
Alɩwaatʋ ndʋ ɛɛkɛ Ɛsɔtɔm tiyiyu yɔ, eewobi ɛjaɖɛ hɔɔlʋʋ ŋgʋ payaɣ sɔnɔ se Turkii yɔ, kɩ - taa nɛ esusi tɔm nɛ kpekpeka.
34: 29, 30, 33; 2 Kɔr.
(Kiɖe 3: 15) Paa pɩtɩɩkɛ suwe yɔ, Yehowa yeba nɛ ɛ - lɩmaɣza kɩdɛkɛda ana aɖʋ lɩm alɩwaatʋ ndʋ ɛkɔnɩ Tɛʋ Sɔsɔʋ yɔ.
Pana-ɩ cazʊ cazʊ kɛ aka naayɛ tɔlɔma taa (vitrain) pɛtɛŋ-wɛ catʊʊ lɛ.
Palʋla-ɩ kɔlaɣ fenaɣ taa evemiye hiu (19) nɛ nakʋ n̄ɩŋgʋ wiye.
Ɛ-halʊ kɔɔnɔɔ tʊ lɛ Cossutia, ɛlɛ wayɩ kɛlɛ panɛ paba: Pompeia Sulla nɛ Calpurnia Pisonis.
Saladin maɣzɩ nɛ ɛtɔŋ se Kɛɛrɩ tɛtʊ tɔñɔɔzɩta tɩ-tɩ nɛ sɔndʊ kpaɣ-ɩ se ɛɛkʊyɩ tɛtʊ ndʊ tɩ-taa nɛ ɛɖɛɛ you nɛ Damiette.
Peeɖe mankatɩ halʋ nɔɔyʋ nɛ eheyi - m se ɛsɔɔlaa se ma nɛ e - ɖomaa halɩñɩma mba pɛkɛ ndamaa yɔ ɖɩkpɛlɩkɩ Bibl.
Ɛyɔɔdaa se: "Ye pawɩlɩɣ - mɩ ñaŋ tɛtʋ natʋyʋ taa kɔyɔ, ise ɩɖɛɛ lɛɛtʋ taa."
Sataŋ ɖiɣzinaa se Yesu wɛnɩ lidaʋ se piileɖiɣ lɛ, ɛkaɣ tɔɔʋ Kewiyitu ɛyaa kpeekpe yɔɔ.
Ɖoɖoo Theresa May kɛ ɖɔɖɔ halaa tɛ minisi.
Koobiya halɩñɩma mba pɔɖɔkɩ nesi nɛ mba patɩɖɔkɩ nesi yɔ, pa - tɩŋa pasɩm mbʋ se taa leleŋ wɛ tɔm kɩbandʋ susuu taa, mbʋ pʋyɔɔ yɔ pɛkɛnɩ Ɛsɔ tʋmlaɖaa.
Ɛlaba nɛ tʋma ndɩ ndɩ ŋgbɛyɛ nɖɩ payaɣ-ɖɩ size Lunar Society yɔ, ɖɩwɛ ɖoŋ nɛ patɩlɩ ɖɩ-tʋmaa poliŋ taa.
Ɛjaɖɛ taa tɛtʋnaa cikpetu samaɣ wɛɛ nɛ pɛkɛʋna ɖama pɩlɩɩna ɖajaa Homère koowa maɖʋ sɔsɔ ɛnɛ ɛ-ɖɩlɩyɛ yɔɔ.
Papaazɩɣ takayaɣ taa maʊ peedɛ yɔ pɩlakɩ pɩnzɩ kutokiŋ kagbanzɩ.
Twitter samaɣ piyuu tʋmɩyɛ wɛna ɖɩ-tʋma lɛɛna lona atalɩ 35 nɛ pɩɖɛɛ pʋ-yɔɔ kedeŋa kpeekpe yɔɔ cɩnɛ.
Ɛbɛ yɔɔ Yehowa kaahɔm ɛ - samaɣ ninɖiɣyaa nabɛyɛ nɩŋgbaaŋ?
Ɛbɛ yɔɔ Yesu yɔɔdɩ mbʋ?
Moyizi paɣtʋ kaatɔm se pɛkɛzɩ canasɩ kɩjaʋ nɛ sɩtaaɖɛzɩ sɩ - kʋdɔŋ samaɣ.
Kabɩyɛ taa lɛ pɩnaɣ hɔɔlʊʊ kʊɖʊmʊʊwɛɛ ɛzɩ payaɣʊ se yolum nɛ lʊŋgɩyɛ yɔ.
Halɩ alɩwaatʋ ndʋ Yesu kaawɛnɩ pɩnzɩ 12 yɔ, ɛpɔzɩ tɔm kɩcɛyɩtʋ.
Tɛtʊ sɔsɔtʊ tʊnɛ tɩ-walanzɩ taa maɣna ɛkɩtaarɩwaa 60 060 yaa 600,6 km2.
Ɛnʋ kaacana se pɩcɔ, palɩzɩ kɩfalʋ.
Tɩzʊʊ nɔmɔʊ taa lɛ, tɔmʊʊ piye wɩlɩɣ pee wenaa awɛ mʊtʊ yɔ ɛlɛ, nabʊyʊ taa ɖɔɖɔ tɩŋ nɩɩyɛ hɔɔlɩŋ, weyi ɖɔɖɔ pɔtɔkɩ-ɩ, ɛwɛ leleŋ camɩyɛ yɔ nɛ ɛyʊ pɩzɩɣ ɛtɔɔna lɛɛŋ nɛ ɛmʊna se palabɩna leleŋ tɔɔnasɩ ɛzɩ frɛzɩ waa yaa adɔtɔ naa yaa ɖɔɖɔ pee wenaa pɔtɔkɩ a-tɛ tokasi (rhubarbe).
Kɩ-tɛ ɛyaa payaɣ se Carme waa (ɛlɛ abalaa ñɩma) nɛ halɩñɩma payaa se Carmeliti waa.
Pɩtasɩna piɖeke, pagbaɣ ɖɔɖɔ ɛ-hɩɖɛ nɛ paya keɖeyeɣ kuduyuu sɔsɔ nakʋyʋ.
Ɛzɩ Thomas yɔɔdʋʋ yɔ, pʋcɔ nɛ lʋlɩyʋ kɛnɩ wɩlɩyʋ kɩbanʋ lɛ, pɩpɔzʋʋ - ɩ "tɩ ɖɔkʋʋ" yaa suuɖu.
Masɩ tʊzʊʊ lɩna Afrika maʊ kpata kɩtʊzɩnaʊ yɔɔ.
Peeɖe Yehowa Aseɣɖe Tɩnaa paɣzɩ ɛ nɛ ɛ - halʋ Bibl kpɛlɩkɩnʋʋ.
Pa - kɩɖaŋ pɩzɩɣ nɛ ɩsɩnɩ - ŋ ɛzɩ ɩsɩnʋʋ Barış weyi ɛwɛ Turkii ɛjaɖɛ taa yɔ.
Paa kuduyuu ŋgʊ lɛ kɩ-taa wɛ lɔŋ tasɩyaa naalɛ.
Pɩwɩlɩɣ se ɛnawa se Yesu sɩba nɛ pʋcɔ Pilaatɩ naɣ.
Ye ɖɩmaɣzɩɣ ɛzɩma pahaɣ pa - tɩ faaa yɔ pɩ - yɔɔ kɔyɔ, piyeki nɛ 'ɖɩɖʋ - wɛ hɩɖɛ' nɛ pɩkɩlɩ.
Lona wena a-taa pakɩlɩ hayʊʊ, yaa ɖenɖe ɛyaa ɛkɩlɩ ɖɔʊʊ yaa lona wena a-taa tɩŋ fɛyɩ yɔ ŋnaɣ sɛmʊʊ peeɖe yaa paa ŋna-ɩ ɛtɔɖɔɔ.
Kpɛlɩ kpɛlɛkʋʋ tɛ lakayaɣ kɛna pʋyʋ kɩlɩzɩm tɛ lɛɣzɩtʋ.
(Yohanɛɛsɩ 3: 16) Halɩ kɩhɛyʋʋ pʋ - ñʋʋ taa kɩlaʋ wɛnɩ wazasɩ lɛɛsɩ.
Tɔmpiye kuduyuu tɛɛ soo lɩ kpaɣ baroki alɩwaatʊ taa, pɩkɛ tɩ-teyaa paɣtʊ se petee-tʊ pa-taa pa-taa yeke.
Ða ɖɔɖɔ pɩwɛɛ se ɖɩpɩsɩ nɛ ɖɩna ɛyaa mba ɖɔ - tɔm kɛdɩnɩ - wɛ yɔ, alɩwaatʋ ndʋ pɔsɔɔlaa yɔ tɩ - yɔɔ, nɛ ɖa nɛ wɛ ɖɩkpɛlɩkɩ Bibl.
Pɩwɛɛkɩɣ ɖɔɖɔ wondu ndɩ ndɩ ndʋ yɔ, tʋtʋ fɛyɩ kalʋʋ.
Pɩsa nɛ Hutter sɩnɩ e - sukulibiya lɛ, ɛlabɩnɩ tʋmɩyɛ lɔŋ nɩɩyɩ e - Bibl maʋ taa.
Alɩwaatʋ ndʋ tɩ - taa lɛ, Moyizi paɣtʋ kaɖaɣnɩ mba pasʋʋnɩ ɖama hɔʋ kʋɖʋmʋʋ taa yɔ. - Levitiki 18: 6
(Ozee 11: 4; Yoh.
Tɩʊ wɛna hɔɔlɩŋ sɔsɔŋ naadozo.
Sɩtaatɩlɩ Ɛsɔ ɛzɩ pɩpɔzʋʋ yɔ, nɛ sɩtaataɣ liu ɖɔɖɔ Yehowa.
Simbaabuwee kɛna Afrika nɛ hɛkʊ nɛ hɛkʊ taa ɛjaɖɛ naɖɩyɛ.
Nimaɣ tanɩɩ wɛɖʋ n̄ɩŋga kanɛ, kawazaɣ ɖɔɔ siŋŋ kɛ kɩyakʋ pɛdʋ taa yaa tadɩyɛ hɔɔlʋʋ taa.
Ɛndɩ ɛjaɖɛ taa payɩ lɛ, Pombe tɛtʊ kɩlɩna paɣlʊʊ nɛ yee pɛkpɛndɩna Mumbayɩ tɛtʊ ndʊ tɩ-tɛ ageeta cɩkpɛna payɩ kɔyɔ ɛyaa pɛnaɣ peeɖe yɔ pakɩla ɛzɩ miliyɔɔnaa 18 414 288 yɔ.
Sɔnzɩ nɛ tɔm pee pɩzɩɣ nɛ pɩwɛɛ ndɩ ndɩ pɩlɩɩnɩ lone nɖɩ ɖɩ - taa ɖɩwɛɛ yɔ, ɛlɛ ɛzɩma sɛtʋ tɔm cɛyaa yɔ, pɩɩlɛɣzɩɣ.
Ŋna-kʋ ɖɔ, ŋnaɣ size kɩpaɣlɩ siŋŋ.
Pana wena pañaɣaa yɔ ataakɛ falaa, mbʋ pʋyɔɔ yɔ piyeba nɛ ɛyaa sakɩyɛ ɖaɣnɩ paɣzʋʋ Ɛsɔtɔm sɔɔlʋʋ.
Ye ɖɩnawa se ɖɩɖʋ nɔɔyʋ ɖɩwɩzɩyɛ yɔ, Bibl tasɩɣ - ɖʋ lɔŋ se ɖiwolo nɛ ɖɩna - ɩ nɛ ɖa nɛ ɩ ɖiceɣ.
Yesu kaawɛnɩ ñamtʋ siŋŋ Ɛsɔtɔm yɔɔ.
6 TƆM PƆZƲƲ: Tamaɣ ŋga Ɛsɔ labɩ pɩlɩɩnɩ tɛtʋ yɔɔ?
Ɛlɛ, pɩtɛ sɛmɩŋ ɛnʋ, ɛwɛ yɔɔdaɣ taa.
Pʋwayɩ lɛ, ŋñɩnɩ nɛ ŋna alɩwaatʋ ndʋ tɩ - taa pama masɩ nzɩ yɔ, nɛ ŋcɔlɩ - sɩ camɩyɛ kpaɣnɩ ŋga pacalɩnɩ maʋ nɛ piwolo pɩsɩɩnɩ ŋga pɩɖɩɣnaa yɔ.
Kʊnʊɩŋ ŋgʊ pakɩlɩʊ yɔɔdʊ yɔ ŋgʊ lɛ kotokoli yaa tem.
Bibl heyiɣ - ɖʋ tiyiyaa nabɛyɛ hɩla.
Ɛlɛ laŋhɛzɩyɛ nɛ nɔɔ kʋɖʋmaɣ wɛ Yehowa sɛyaa hɛkʋ taa mbʋ pʋyɔɔ yɔ, pɛfɛyɩnɩ wɛtʋ ndʋ.
Ɛbɛ yɔɔ Yeftee nɛ ɛ - pɛlɛ pa - kɩɖaʋ pɩzɩɣ nɛ kɩsɩnɩ - ɖʋ sɔnɔ?
Piyebina nɛ Christophe Kolomb pɩsɩ ñɩnɩyaa taa sɔsɔ nɔɔyʊ pɩnzɩ mɩnɩŋ hiu nɛ kagbaanzɩ nɛ hiu nɛ looɖo pa-taa.
Toovenim, ɖa nɛ ɖa - Lɩzɩyʋ maɣmaɣ ɖɩlakɩnɩ tʋmɩyɛ, nɛ alɩwaatʋ ndʋ ɖɩsɩɣnɩ lalaa yɔ, ɛ - ɛsɩndaa lɛ, ɖɩkɩndɩ - ɩ kɩkɩndʋ yɔ.
Ðiisusuu tɔm hʋyʋʋ ɖʋyaa lɛ, ɛzɩma ɖɩpɩzɩɣ nɛ ɖɩwɩlɩ se ɖɩkɛ lɔŋsɩnɖaa?
Ɖooo ɛzɩ ŋgbɛyɛ nɖɩ ɖɩñɔʊʊ yɔ Aŋgɩlɩtɛɛrɩ ɛjaɖɛ taa peeɖe yɔ, ɖɩwalaa sakɩyɛ ajɛyɛ taa kɔzɩ kɔzɩ ajɛyɛ wena Ɛŋglɩsɩ ɛjaɖɛ caɣ a-yɔɔ yɔ a-taa.
Ɛlakaɣ ɛ-tʋmɩyɛ nɖɩ minisi weyi ɛcɔŋna evebiye nɛ tomnaɣ taa kpekpeka nɛ nesi tɛɛ tʋma ndɩ ndɩ nɛ ɛzakuliye tʋma yɔɔ yɔ ɛ-tʋmɩyɛ taa.
Ðɩjɔzɩyɛ tɛtʋ ɖʋtʋ kpɛlɩkɩɣ - ɖʋ lɔŋ weyi yɔ ɩ - taa weyi ŋsɔɔlaa se ŋlabɩnɩ tʋmɩyɛ?
Ɛnʋ kaakɛnɩ tɩnʋʋ, abalɩbiya lutozo nzɩ ɛ - caa kaawɛna yɔ sɩ - taa.
Iranɩ tɛtʊ sɔsɔtʊ yɔ Teeraŋ nɛ pakalɩ ɛyaa kpeekpe kɛ aloma fenaɣ pɩnaɣ 2015 ɛlɛ pɛkpɛndɩ ɛyaa 80 096 604.
Ɛbɛ yɔɔ pɩcɛyɩ siŋŋ se ɖisuu paa wonuu ŋgʋ lɛ?
24: 45) Ɛbɛ wɩlɩɣ se Nɔɔɖɛyaa Ɛgbɛyɛ kɛnɩ yom ɛnʋ sɔnɔ?
(Siddhartha Gautama).
Nepaalɩ ɛjaɖɛ taa nikaɣ wɛ camɩyɛ Terayɩ hɔɔlʊʊ pɩkɔɔ pɩtalɩ ɖenɖe keteŋa kpeekpe taa pʊŋ kɩla kʊyʊʊ yɔ.
(Ebree 11: 8, 11, 15) Abraham nɛ Saara pataakpiɖiɣ mbʋ peyebini pa - wayɩ yɔ pɩ - yɔɔ.
Yee ɛyʊ camɩyɛ lakasɩ ewiza kɩtɛkɛdɛsɩ kɔyɔ pʊtʊ woki ɛsɔ ɖɩɣa taa pɩtɩŋna kondoloko nakʊyʊ yɔɔ kʊ-ñʊʊ taa peeɖe mʊntʊsʊʊ tɛ ɛsɔ ɖaŋɩɣ-ɩ.
Nɛ ye pɩlabɩ mbʋ yɔ, pɩpɔzʋʋ se pɛkpɛlɩkɩ lɔŋ mbʋ pɩlaba yɔ pɩ - taa, pakpaɣ nɛ pekpeɣ ɖama, nɛ pawɩlɩ ɖama sɔɔlɩm, mbʋ pʋyɔɔ yɔ "pɩ - taa ɖetu siŋŋ lɩɣna."
Kutokoli n̄ɩma tɛ Ɛsɔ sɛtʋ payaɣ se, Izilaam.
4: 2) Yʋsɩ se Pɔɔlɩ tɩyɔɔdɩ yem se 'ɖɩkatɩ ɖama' ɛlɛ ɛsɔzaa se ɖɩla mbʋ "nɛ sɔɔlɩm."
Pɩtʋʋ fɛyɩ se tɩhɛzɩɣ ɛ - laŋɩyɛ.
Suwe Perrine maɣzɩɣ lɩmaɣza wena pakpaɣ yɔ a - yɔɔ?
Pɩtʋʋ fɛyɩ se pɩhaɣ - ŋ laŋhɛzɩyɛ nɛ pɩsɩɣnɩ - ŋ ɖɔɖɔ se ŋñɔɔzɩ ña - tɩ camɩyɛ nɛ ŋlʋbɩnɩ kala wena ŋɖiɣni katʋʋ ñe - wezuu caɣʋ taa yɔ.
Halɩbɩɣa nakɛyɛ wɛnɩ pɩnzɩ 15 nɛ kɛwɛ Afrika Hadɛ Kiŋ ɛjaɖɛ taa.
(Kiɖe 39: 11 - 20; Keɣa 104: 17, 18) Ðenɖe ɛzɩ eehiɣ wazasɩ e - siɣsiɣ lakasɩ yɔɔ lɛ, piyeba nɛ pɩkɔnɩ - ɩ wɩzasɩ.
Wɛtʋ ndʋ tɩ - tɩŋa payɩ ɖɩyɔɔdɩ tɩ - tɔm yɔ, tɩlabɩ nɔɔ kʋɖʋmaɣ nɛ sɔɔlɩm.
Tayʋʋ kaawɛ egeetiye taa ɛyaa hɛkʋ taa mbʋ pʋyɔɔ yɔ, paawɛnɩ lɩmaɣza wena atɩmʋna yɔ ɖama yɔɔ.
Paɖaŋɩɣ kpam se pacaɣ wezuu ɛsɔdaa. - Kalɩ Efɛɛzɩ 1: 18.
Ɛlɛ ye ekizaa yɔ, samaɣ pɩzɩɣ nɛ kakaɖɩnɩ - ɩ.
Ositralii ɛjaɖɛ taa koobu halɩñɩnʋ weyi ɛ - tɔm ɖɩyɔɔdaa nɛ pɩɖɛɛ yɔ, ɛyɔɔdaa se: "Patʋlɩ - m toovenim lɔŋsɩnɖɛ nɔnɔsɩ."
(Kalɩ Filiipi 2: 13; 4: 13.)
Mbʋ sɩnɩnɩ ɖe - piya nɛ sɩtɩlɩ koobiya sakɩyɛ, nɛ sɩtɩlɩ ɖɔɖɔ se Yehowa kɛnɩ sɩ - Ɛsɔ, ɛkɛ sɩ - Caa nɛ ɛkɛ ɖɔɖɔ sɩ - Taabalʋ.
Pʊtʊ ɛnʊ ɛɛyɔɔlʊʊ lɩm kpa, kɛlɛ ɛsɔɔlɩ tɛtʊ maɣmaɣ taa wɛʊ.
Thorance nɛ Goethe caa paakɛ taabalaa nɛ pʊyɔɔ lɛ ɛ-caa ɛnʊ, ɛsɩna Fransɩ ɛjaɖɛ taa ñɩma you kɛ ɖenɖe payaɣ se Rossbach yɔ.
Pʋyɔɔ Yesu tɔm se 'paɖaɣnɩ - wɛ lʋlʋʋ.'
Ye lalaa ɩɩkpakɩɣ ɖɩwɩzɩyɛ nɖɩ ɖɩɖʋʋ - wɛ yɔ nɛ palakɩnɩ tʋmɩyɛ yɔ, pɩkɛdɩɣnɩ - ɖʋ.
2: 13) Kpaɣnɩ alɩwaatʋ ndʋ apostoloowaa sɩba yɔ, ɛyaa sʋ fezuu taa cɩkpɛndʋʋ sɔsɔʋ nakʋyʋ taa, ɛlɛ kpaɣnɩ pɩnaɣ 1919 nɛ sɔnɔ lɛ, fezuu taa ñalɩmɩyɛ wɛɛ nɛ ɖɩpaɣlɩɣ tam.
Pazɩyʊ yaa tɩʊ weyi ɛkpa lɛlʊ se ɛnʊ kʊna ɛyʊ yɔ, ɛ nɛ weyi ɛkpa mbʊ yɔ pɛɖɛɛna tɩŋ ñɔʊ.
Pɔɖʋʋ halɩn̄ɩŋgʋ ŋgʋ payaɣ se anofɛɛlɩ yɔ n̄asɩɣna ɛyʋ nɛ kɩɖɛsɩ-ɩ kʋdɔŋ piye nɖɩ.
Ɛbɛ pɩzɩɣ nɛ pɩha ɛyʋ koboyaɣ?
11: 24 - 26) Tɛtɛ pɩla mbʋ nɛ ɖɩmaɣzɩnɩ ɛyaa mba pe - tisuu nɛ ɖɩlabɩnɩ ɖa - tɩ yɔɔ wɛʋ lɩzʋʋ waɖɛ tʋmɩyɛ camɩyɛ nɛ ɖɩla Ɛsɔ sɔɔlɩm.
Traduction du monde nouveau yɔ, kɩ - taa.
Tɛtʊ tʊnɛ tɩkɩlɩ walanzɩ kɛ Niuyɔrɩkɩ nɛ Sikaagoo.
Tɔm ndʋ Keɣa maɖʋ yɔɔdɩ Keɣa 146: 4 taa yɔ, ɛbɛ tɩkpɛlɩkɩɣ - ɖʋ?
Mbʋ pʋyɔɔ yɔ Bibl yɔɔdɩ kpayɩ se kʋzʋʋ kɩdɛkɛdʋʋ wezuu caɣʋ fɛyɩ ɖɛʋ.
5: 22) Ye mbʋ, mba pɛwɛnɩ tisuu yɔ, pɩwɛɛ se pawɩlɩ Yehowa pɛ - ɛsɩmɩyɛ.
Ɖajaa François ɛnɛ, ɛpazɩ Fransɩ ɛjaɖɛ kewiyaɣ kpelaɣ n̄ɩnɩʋ pileɖa siŋŋ.
Yesu pɔzʋʋ Pɩyɛɛrɩ se: "Ŋsɔɔlɩ - m pɩkɩlɩ panɛ yɔ?"
Rʊpɩdɩyɔm kaŋwa (RbCO3) palakɩna tʊmɩyɛ mʊntʊsʊʊ ñɩlɩŋ ɛzɩ kuwiviri nɛ Rʊpɩdɩyɔm (Rb2SO4•CuSO4•6H2O).
Pɩwɛ kaɖɛ se ɛyʊ ɛtɩlɩ kʊdɔmɩŋ ɖoŋ ɖoŋ ñɩŋ weyi paayɔda ɛ-dɔm yɔ canaʊ taa se ɛkɛ ɖeɖe nɛ sɔnɔ taa kʊdɔmɩŋ.
Ɛlɛ 'fezuu taa ɛyʋ' yɔɔdʋʋ "pɩtɩŋa pɩ - tɔm" yaa ɛtazɩɣ pɩtɩŋa pɩ - taa nɛ ɛwɛnɩ ɖɔɖɔ "Krɩstʋ maɣzɩm."
Ma - lʋlɩyaa tɩtasɩ ɖama cɔlɔ wɛʋ nɛ pʋwayɩ lɛ pɛcɛ pe - nesi ɖɔkʋʋ.
Kpaɣna pɩnaɣ ŋ́ga nɛ puwolo pɩsɩɩna pɩnaɣ 1999 ñɩŋa taa lɛ, ɖajaa Tidjane Thiam kɛkɛŋna Koti Ivʋwarɩ ɛjaɖɛ taa ɛyaa mba pɔcɔŋna lɛɣtʋ ndɩ ndɩ sukulinaa nɛ Koti Ivʋwarɩ ɛjaɖɛ ɛsɩndaa ɖɛʋ tʋma yɔɔ yɔ, pɔ-nɔɔ yɔɔ ɖɛyʋ.
Pɩtɩpɔzɩ se ɖiyele nɛ Sataŋ nɛ ɛ - ɛjaɖɛ nɛ ɖɛ - ɛjandʋ pepeɣzi - ɖʋ se ɖɩtaacaɣnɩ ɖɛ - ɛza.
Ɛyʋtʋ kɩbɩndʋ yebu ɖeke tɩmaɣ, ɛlɛ pɩwɛɛ se ɛyʋ ɛñaɣ pana ɖɔɖɔ nɛ ɛtaaɖaɣnɩ tɩ - yɔɔ pɩsʋʋ.
22: 19 - 21) Pɩlabɩ mbʋ alɩwaatʋ ndʋ Asiirii wiyaʋ Senakeribʋ kaawɛɛ nɛ ɛñɔɔzʋʋ ɛ - tɩ se ewoki nɛ ɛyɔkɩ Yeruzalɛm tɛtʋ yɔ.
Tisuu mbʋ Saara wɛna yɔ, pɩ - yɔɔ ɛɖɛwa nɛ eyele ɛ - ɖɩɣa nɛ ɛ - ñɩm
E-cejewiye wɛ ñɩm pazɩ nɛ pɛtɛ Ukurɛnɩ kiŋ nɛ sɔɔjɔna hɔɔlʊʊ taa ɛyaa nabɛyɛ mbʊ lɛ, palʊlɩ Piotr kɛ Votkinst, Oudmourtie tɛtʊ taa lone naɖɩyɛ nɛ ɖɩwɛ Oural taa kɛnɛ.
Pɩtasɩ lɛ, ɛwɛ "nikaɣ nɛ pana kɔʋ; ɛ - taa ɛɛwɩɣ nɛ pileɖi caaa."
Ɛ - yɔɔdaɣ nɛ ɛ - tɔm wɩlʋʋ kaahɛzɩ mba pewelisaɣni - i yɔ pa - laŋa siŋŋ.
Nice tɛtʋ taa ɛsɩba Fransɩ ɛjaɖɛ taa peeɖe.
Julian yɔɔdaa se pisidi ɛ - lɩmaɣza nɛ ɛɛnaɣ se ɛla ɛzɩma.
Pɩkɛda lɛ, pɩnɩ ɛjaɖɛ pɩtɩŋna ajɛyɛ ɖoŋ ñɩna ñaŋgasʊʊ yɔ nɛ pɛtɛzɩ tʊlʊʊ nɔnɔsɩ.
Wɛtʊ ndʊ tɩwɛ ɖoŋ nɛ pɩcaɣ kɛlɛʊ pɩkpaɖɩ Room ñɩndʊ nɛ Fibonacci maɣmaɣ tisi pʊyɔɔ kpem.
Palɩtiki ajɛɛ naadazo wena aɣlɛ wɛna wɩsɩ ɖɩlɩyɛ hɔlʋʋ taa kiŋ yɔ dɔɖɔ aɣlɛ hɩlaɣ yɔ: Ɛsɩtoonii, nɛ Lɛtonii nɛ Lituyanii.
Kɛteŋa kpeekpe ajɛya fɛyɩna ñɩɩyʊʊ kʊɖʊmʊʊ pɩlɩɩna paa ɛjaɖɛ nɖɩ lɛ ɖi-lone nɛ pɩtasɩ pɩlɩɩna alɩwaatʊ ndʊ tɩtalʊʊ ɖɔɖɔ yɔ: tɛsoŋgiye, yolum yaa mʊzʊʊ alɩwaatʊ taa.
Sakɩyɛ taa lɛ papɩzɩɣ palɩzɩ lɩmaɣzɩyɛ nɖɩ ɖɩ-tɔbʊʊ pɩkɛ politiki tɔm, nɛ tɔm kɛdʊʊ taa lɛ ɖɩnɩɣ paasɩ-ɖɩ lɩmɩyɛ yɔɔ, nɛ ɛɩ-maɣzɩm keem kaakɛ paa anɩ ɛkpaɣ ɛjaɖɛ se ɖɩwɛ ɖeu.
Krɩpɩtɔnɩ caɣ liidiye mbʊ lɛ, ɛ-tʊmɩyɛ labɩnaʊ takɩlɩ ɖɔʊ.
Pɩɩkɛ Siikagoo sukuli kɩtɛzʋʋ taa pɩnaɣ 1909 taa.
(Keɣa 146: 10) Ɛlɛ mbʋ pɩwɛɛ se ɖɩla yɔ lɛ se ɖɩñɔtɩnɩ Yehowa nɛ ɖitendi - i se ɛsɩnɩ - ɖʋ.
Haykanush kɛ tɔm susuyu patɩmɩyɩsɩtɩ - m lɩm nɛ ɛwɛ Armenii ɛjaɖɛ taa.
Ɛlɛ Eklesɩyastɩ 3: 1 sɩnɩ - ɖʋ nɛ ɖɩna se "paa mbʋ lɛ" pɩ nɛ pɩ - alɩwaatʋ.
Mantɩla kɩwɛɛkɩm nabʋyʋ....
Ɖajaa Abû Nuwâs ɛnɛ, ɛkɛ koowa maɖʋ mɛnfɛyɩna ɖaʋʋ Arabɩ ɛjaɖɛ taa.
Pakalɩ sukulɩ kɩtɛzʊʊ ŋgʊ kɩ-taa kɛ sukuli piyaa sɔsɔsɩ nzɩ sɩpɩza lubutu kpɛlɩ lɛɣzʊʊ alɩwaatʊ taa yɔ, kɩ-taa wɛɛ sukuli piyaa pʊɖɔɔ pɩkɩlɩ sukuli naa lalaa kɛ Ekɔsɩ ɛjadɛ taa nɛ kɩwɛɛ sukuli kɩtɛzɩŋ sɔsɔŋ wɛyi ɛwɛ Kewiyaɣ Kɩkpɛndaɣ ɛjaɖɛ taa yɔ.
Pɩpɔzʋʋ ɖɔɖɔ se ɖɩña waɖɛ nɖɩ lalaa wɛna se pakpaɣ pa - maɣmaɣ pa - lɩmaɣza yɔ.
Wondu ndʊ, ndʊʊ yɔ: suufrɩ (soufre, S) nɛ fɔsɩfɔɔrɩ (P).
Palʋlɩ Aaron toovenim taa, ɛlɛ ɛtɔm se: "Kediɣzisi wobu nɛ tɔm susuu kaapɩsɩ - m sʋʋtʋ."
Pʊʊ ŋgʊ kɩyɔ, kpaɣ na ɖooo pɩdɛɛ ŋgɔɔ ŋtʊlɩ kɩ-ñʊʊ taa hem mɩŋ nzʊlʊma wena tɛtʊ ñamsʊ nɛ alɩʊ yɔ, atɛ kaaŋ ɖeke went.
Sɔnɔ, Serge ɖiɣzinaa se lɩmaɣzɩyɛ kɩbanɖɛ paakpaɣ.
Ebree 11: 7 yɔɔdʋʋ Noa tisuu tɔm.
Kʊnʊŋ ŋgʊ pɔyɔɔdʊʊ tɛtʊ tʊnɛ tɩ-taa yaa komina tʊma taa nɛ pawɩlʊ-kʊ sukulinaa taa yɔ, ŋgʊlɛ, pɔrɩtɩgɛɛ.
Ɛlɛ, ɛtasɩ yɔɔdʋʋ se: "Alɩwaatʋ kaaɖɛɣ nɛ ɛyaa lalaa sɩɣnɩ - ŋ lɛ, ñe - siziŋ nɩʋ kaɣ pasʋʋ."
Ɛkɛ n̄ɩnɩyʋ weyi payaɣ se Platon yɔ ɛ-lɩmɖʊyʊ.
Pʋtɔbʋʋ size, pɩcɔ nɛ, papɩzɩ petiyina takayaɣ kiheyaɣ kanɛ yaa pamʋ takayaɣ kitiyinaɣ kiheyaɣ kanɛ camɩyɛ ɖeu nɛ cɛɣɩtʋ ɛ-taa wɛɛ lɛ, pɩpɔzaɣ size patɩŋgɩna mayaɣ labʋʋ yɔ ɛzɩ payaɣʋ nɛ fransɩ kʋnʋŋ taa size "opérateur postal" yɔ yɔɔ.
Kpakpasɩ kpaʋ tʋmɩyɛ yaa ɛnʋ Yesu nɛ ɛ - wɩlɩtʋ?
2: 12) Ɛlɛ Yehowa hɔm - ɖʋ nɛ "sɔɔlɩm taŋgbaka nimaɣ" nɛ ɛkɔnɩ ɛ - cɔlɔ.
Ajɛya hiu nɛ kagbaanzɩ wɛna Oseyaanii tɛtʋ wandamm taa.
Ðiseɣtiɣ - ŋ se ña - maɣmaɣ ŋwolo Yehowa Aseɣɖe Tɩnaa tʋmɩyɛ ɖɩlaɖɛ sɔsɔɖɛ nɖɩ ɖɩ - taa nɛ ŋna Biblwaa mba pa - ɖɩzɩyɛ nɛ wondu lɛɛtʋ ɖɔɖɔ.
Ye ɖɩmaɣzɩɣ caanaʋ taa Yehowa sɛyaa siɣsiɣ tɩnaa mba paaɖʋ suuɖu nɛ paɖaŋɩ - ɩ se ɛkaɣ labʋ lidaʋ tɔm ndʋ eeheyi - wɛ yɔ tɩ - yɔɔ kɔyɔ, pɩkaɣ - ɖʋ sɩnʋʋ nɛ ɖitisi faaa nɛ ɖɩɖaŋɩ - ɩ.
Lɩm keveŋga ŋga kɛwɛ mbʋ nɛ pɩɖɛɛna Peruu tɛtʋ nɛ hadɛ kiŋ hɔɔlʋʋ taa.
Yee ɖɩlɩ Kewiyaɣ kɩkpɛndaɣ ɛjaɖɛ taa kɔyɔ patasaɣ yaʊʊ ɛyaa mba se episkopalɩyɛɛ waa ɖɔɖɔ kɛ Etaazuunii ɛjaɖɛ taa.
Ecosi - wɛ mbʋ lɛ, powoni - i sɔɔjanaa tɔm ɖɩhʋyɛ nɛ pakʋ ɛ - tɔm nɛ paɖʋ - ɩ salaka se ɛlakɩ pɩnzɩ 10.
Yawunde tɛtʊ taa wɛ pʊŋ sakɩyɛ nɛ ɩ-taa sɔsɔŋ kpɛnda lʊbɛ pʊyɔɔ kɛ paya-tɛtʊ ndʊ se Pʊŋ lʊbɛ tɛtʊ.
Ɖooo pɩnaɣ 1960 taa lɛ Kotonu taa ɛyaa kaawɛ kutokiŋ 70 000 ɖeke.
Ðɩkaɣ tazʋʋ ɖɔɖɔ nɛ ɖɩna mbʋ mba pɛwɛ toovenim taa pɩnzɩ sakɩyɛ yɔ papɩzɩɣ pala nɛ pataaɖaɣnɩ pɩsʋʋ ɛyʋtʋ kɩbɩndʋ wayɩ yɔ.
Kʋdɔmɩŋ pe wena payaɣ se "virus à ARN monocaténaire" waa yɔ, awɛ pɩlɩʋ ŋgʋ kɩ-taa ɖɔɖɔ.
Nathaniel nɛ Maud Yuille patalɩ Preeziili ɛgbɛyɛ piliŋa taa nɛ pɩla fenaɣ lɛ, pala kajalaɣ Ɛsɔ sɛtʋ kigbeɣluu * Sao Poolo tɛtʋ taa.
Ɖajaa Jules Rimet kañɩɣna nesi takayaɣ taa nɛ pɩha waɖɛ nɛ a-tʋma paɣzɩ pɩnaɣ ŋ́ga ka-taa.
Lɔŋ taa ɛyaa mba pataatɩlɩ se tɩɩŋa wɛʊ yɔ, kaatuu kaakɛʊ, paamaɣza se ɖoo taa yeke kɛ tɩɩnzɩ lɩʊ.
Etaazuunii ɛjaɖɛ taa, coocinaa ñʋndɩnaa ɛzɩ 600 000 mbʋ yɔ wɛna, ɛlɛ Yehowa Aseɣɖe Tɩnaa ɛzɩ 1 200 000 wɛnɩ peeɖe.
Kʋdɔmɩŋ nɛ sɩm yɔ?
Pʋwayɩ lɛ, pɩpɔzʋʋ se ɖiwolo pɩ - yɔɔ nɛ ɖe - wezuu caɣʋ lakɩ nɔɔ kʋyʋmaɣ nɛ ɖo - ɖuutu ndʋ ɖɩlaba se ɖɩlakɩ ɛ - tʋmɩyɛ nɛ ɖa - laŋɩyɛ pilim yɔ.
Zoroastre kaamʊ mʊntʊsʊʊ kɩlɩna Ahura Mazda ɛsɔ cɔlɔ, ɛlɛ ɛɛwɛna pɩnzɩ 30.
Paa mbʋ yɔ Izrayɛɛlɩ piya kaawɛɛ nɛ 'sikpiliɣni hɔɔlɩŋ naalɛ yɔ'.
Payaɣ-ɩ se, "Ignacy Lukasiewicz".
Ɛtɔŋ ɖɔɖɔ se tomnaɣ kɛ tɩ-yɔɔ tɛ tʋmɩyɛ labʋ ñɩɣyʋʋ ŋgʋ kɩkɩlɩ tɩ-yɔɔ tɛ tʋmɩyɛ labʋ ñɩɣtʋ kilubitu tɩŋa payɩ yɔ.
Ɛkɛdɩ ɛzɩma tiyiyu Gabrɩyɛɛlɩ lɩ Maarɩɩ yɔɔ yɔ, pɩ - tɔm nɛ mbʋ Maarɩɩ labɩ ɛ nɛ tiyiyu pɛ - kɛdaɣ wayɩ yɔ.
Keteŋa kpeekpe taa lɛ, lɩŋgamʊʊ ŋgʊ kɩkɩla walʊʊ yɔ, ŋgʊ payaɣ se Payikalɩ lɩŋgamʊʊ nɛ kɩ-wayɩ lɛ Taŋgnika lɩŋgamʊʊ nɛ kɩ-cɔlɔɔ Puzumbura wɛɛ.
Nabʋyʋ taa, lɛɣzɩtʋ ndʋ tɩkɔŋ politiki nʋmɔʋ taa yɔ, tiyeki nɛ kʋnʋŋ ŋgʋ samaɣ yɔɔdʋʋ yɔ kɩlɛɣzɩɣ.
Mɔñɔɔzɩ man - ɖɩɣa nɛ mo - wondu camɩyɛ se pɩkɛnɩ kɩɖaʋ kɩbaŋʋ mon - kooka taa ñɩma yaa we?
Ɛlɛ ye ɖicosi tɔm naadozo ndʋ ɖɩpɔzaa nɛ pɩɖɛɛ yɔ tɩ - yɔɔ kɔyɔ, ɖɩkaɣ naʋ se wɛtʋ kɩbandʋ ndʋ Bibl pɔzʋʋ ɛzʋtʋyaa se pɛwɛɛna yɔ, tɩpɩzɩɣ nɛ tɩwazɩ ɖa - tɩŋa hɔɔlɩŋ ndɩ ndɩ taa.
Hɩɖɛ nɖɩ ɖɩlɩna krɛkɩ kʊnʊŋ taa se rhodon pʊ-tɔbʊʊ se kela sɛmɩŋ yaa kɩsɛcɛzʊʊ.
Halʋ sɔsɔ ɛnɛ ɛ-maɣmaɣ ɛlaba takayɩsɩ nɛ ɛpɩsɩ Amerika ɛjaɖɛ tɛtʋ taa pɩɣa.
jw.org hɔɔlʋʋ "Qu'enseigne réellement la Bible" yɔɔ takayɩsɩ nzɩ sɩwɛɛ nɛ payaɣ - sɩ se Fiche d'étude waa yɔ, palabɩ - sɩ se sɩsɩnɩ piya nɛ sɔsaa nɛ papɩzɩ panɩɩ Bibl taa toovenim taa camɩyɛ nɛ papɩzɩ palɩzɩ tɩ - taa ɛyaa lalaa.
Lɩŋgamʋʋ kʋnɛ kɩ-wayɩ lɛ, Atɩlantiki lɩŋgamʋʋ tɩŋɩna walanzɩ nɛ cukaŋ pa-nʋmɔʋ taa.
Pa - taa sakɩyɛ ɖʋ pe - wezuu kaɖɛ taa pʋcɔ nɛ pala tʋmɩyɛ nɖɩ.
Ða ɖɔɖɔ pɩwɛɛ se ɖɩtɩmnɩ Yehowa se eyele nɛ e - tiyiyaa ɖiyi - ɖʋ nɛ ɖɩkatɩ laŋa kɩbana tɩnaa.
PAAMƖYƖSƖ Robert lɩm lɛ, ɛwɛnɩ pɩnzɩ 15, ɛlɛ ɛtaakaŋ ñʋʋ nɛ fezuu taa tʋma siŋŋ.
Pʊyɔɔ kɛ pakpaɣ hɩɖɛ nɖɩ nɛ payaa tɛtʊ tʊnɛ se Mɔsɩkʊʊ, pʊ-tɔbʊʊ se tɛtʊ ndʊ tɩ-taa nɛ nikaɣ yɔ.
Nɛ ye ɖɩkatɩɣ kala ɖe - nesi ɖɔkʋʋ taa kɔyɔ, pɩwɛɛ se ɖɩñɔɔnɩ ɖa - halʋ yaa ɖa - walʋ nɛ pɩwɩlɩ se ɖɩsɔɔlɩ Yehowa. - Kalɩ Malakiya 2: 13 - 16.
Ɛyɔɔdɩ kɩwɛɛkɩm mbʋ Aɖam nɛ Ɛva palaba nɛ pɔɖɔɔnɩ - wɛ paradisuu taa yɔ pɩ - tɔm keɣa nakɛyɛ taa; keɣa ŋga keyebina nɛ ɛyaa sakɩyɛ tɩlɩ - ɩ.
Palɩza-ɩ nɛ pɩla kɔzɔɖɔnaa naatozoɖeke nɛ pɩlakɩ mbʊ yɔ.
Malakaɣ egeetiye yɔɔ cɔnʋʋ tʋmɩyɛ lɛ manpaɣzɩ maɣzʋʋ Nora weyi ma nɛ ɩ ɖɩɩpaɣzɩ nʋmɔʋ lɩzʋʋ tʋmɩyɛ yɔ ɛ - yɔɔ.
Tesorusi takayasɩ nzɩ kɛ kʊnʊmɩŋ pɩlʊʊ tʊmɩyɛ takayasɩ tɛ takayasɩ nasɩyɛ siŋ.
Ɛlɛ ɛsɔɔlaa se ɖɩha ɖa - ñɩm nɛ ɖɩɖʋnɩ nesi tʋma wena ɛ - ɛgbɛyɛ lakɩ sɔnɔ yɔ.
Yehowa lɔŋ tasʋʋ mbʋ piiyebina nɛ Yɔɔb lɛɣzɩ lɩmaɣza nɛ ɛyɔɔdɩ tɔm tʋnɛ.
(3 Aw.
Ɛsɔ tiyiyu lɩ ɛ-yɔɔ lakʊ alɩwaatʊ ndʊ eɖiyaɣ ɛ-ɛtɩ wondu yɔ.
Yee pɔtɔŋ mbʊʊ yɔ, kooka ŋga ka-taa kɛ ɛyaa kɩdɛkɛdaa mba pasɩba yɔ pe-feziŋ woki nɛ ɛcakɩ.
Ðoŋ kpazʋʋ pʋnɛ pɩ - tɔm cɛyɩ siŋŋ alɩwaatʋ ndʋ ɖɩɖaŋ kpam se Yehowa lidaʋ tɔm ɛla yɔ. - 2 Pɩy.
Pɩlɩna kedeŋga tɛlɛŋga yɔ lɛ, kʊdɔŋ ŋgʊ kɩ-tɛ tɛyɩtʊ wɩlʊʊ-ɖʊ se ajɛyɛ nɛɛlɛ taa wɛ kpeziwɩlaɣ kʊdɔŋ ɛyaa mɩnʊʊ yɔ lɛ, ɛyaa hiŋ nakʊ (90%).
Ɛɖʋzɩ kpokpo takayɩsɩ ñe - nesi tɛɛ lɛ, eheyi - ŋ se: "Kpokpo kʋnɛ kɩpɩsɩ ña - ñɩŋgʋ."
Hɔɔlʊʊ kʊnɛ kɩ-tɛtʊ sɔsɔtʊ yɔ: Tavaʊ, Marawii, Sambowaŋga nɛ Oro tɛ Kagayaŋɩ.
(Kalɩ Yohanɛɛsɩ 10: 16.)
Ɛyʊ weyi ɛkɛ aatee yɔ, eetisiɣ Ɛsɔ nɔɔyʊ yɔɔ.
Mon - ɖoo ɖɛɣ kediɣzisi yaa ewoki tɔm susuu mazaɣ wiye nɛ kujuka wiye lɛ, man - caa cɔŋnaɣ mɔ - yɔɔ.
Samaɣ ndɩ ndɩ taa ɛyaa sakɩyɛ tɔŋ se mbʋ pɩɖɛwa yɔ, pɩwɛ wayɩ nɛ mbʋ pʋkɔŋ yɔ, pʋpʋ ñɛwɛɛ ɛsɩndaa.
Tɔɔnasɩ kɩhayɩsɩ nasɩyɛ hɩla kɔyɔ: saamɩla, sona, mɔʋ, mɩsɩ, sooja, hɛɛ nɛ tɔɔnasɩ lɛɛsɩ sakɩyɛ.
Kasɩɣnɩ - ɖʋ se ɖɩwɛɛ niye laŋhɛzɩyɛ tɔm susuu taa nɛ ɖɩkpɛlɩkɩnɩ ɛyaa Bibl camɩyɛ. - Maatiyee 28: 19, 20.
Lɔŋ tasʋʋ mbʋ pɩwɛ 1 Kɔrɛntɩ 15: 33 taa yɔ pɩsɩnɩ - m siŋŋ.
Nʋmɔŋ sɔsɔŋ weyi ɩ - yɔɔ ɖɩpɩzɩɣ ɖɩtɩŋna nɛ ɖɩtɩnɩ Yehowa kewiyitu kɩkɩlɩtʋ tɔɔʋ yɔɔ yɔ ɩ - taa nɩɩyɩ lɛ weyi?
Nabʋyʋ taa ɛɛkalɩɣ takayɩsɩ lɛ, ɛlɩɣ tɔm ñʋʋ kɩfalʋʋ kʋyʋmʋʋ yaa naalɛ yɔɔ nɛ ɛkpakɩɣ - ɩ nɛ ɛsɔzʋʋ tɔm ñʋŋ weyi ɛɛtɛm kpeɣluu yɔ ɩ - yɔɔ.
Pɩtɩkɛ toovenim se "paa kɩyakʋ ŋgʋ lɛ, kɩ nɛ kɩ - ɛhʋyɛ" na? - Maatiyee 6: 34.
Pɩɩwɛɣ ɖeu ɖɔɖɔ se ɖɩwɛɛ nɛ ɖɩmaɣzɩɣ pɛ - ɛjandʋ yɔɔ paa ɛzɩmtaa.
Ɖajaa ɛnɛ, ɛkɛ mbʋ payaɣ size filozɔɔfʋ yɔ siŋŋ.
Ɖajaa Haydn keheyaa nayɩ pɩnaɣ 1793 alɩwaatʋ taa size, ɛ-fɛyɩɩna ɖɔndɩyɛ.
Kampala kɛna Ugandaa ɛjaɖɛ taa tɛtʊ sʊzɔtʊ.
Pilinzi sɩnzɩ, sɩkpalaɣ ɖama'a naalɛ naalɛ.
Kalɩ Yohanɛɛsɩ 3: 16.
Ðɩkalɩɣ wondu kɩlɩzɩtʋ yɔɔ tɔm ndʋ tɩwɛ Kiɖe Tɛɛ Tɔm takayaɣ taa yɔ lɛ, ɖɩnaɣ se Ɛsɔ heyi kajalaɣ ɛyʋ Aɖam se: "Ŋpɩzɩɣ ŋtɔɔ kajaɣ taa tɩŋ kpeekpe pee.
Ecosi samaɣ se: "Man - caa kɛlɛ - mɩ yuŋ yom kpayaɣ, mankaɣ ko - yuŋ sɔzʋʋ.
Ɛzɩ ɛyaa mba pɔkɔma.
6: 10, ABT; 1 Pɩy.
Halɩ evebu ɛnʋ ɛlabɩ ɛzɩ Alexandra heyuu - i yɔ nɛ ɛpaɣzɩ kpɛlɩkʋʋ Bibl.
Aŋglɩtɛɛrɩ wiyaʋ pazɩ nɛ ɛnaŋgɩ Fransɩɩ wiyaʋ, Philippe VI de Valois kɛ Crécy-en-Ponthieu, Picardie tɛtʊ taa kɛ kɩyɛɛna fenaɣ 26 pɩnaɣ 1346.
Kɛlɛ, Wole Soyinka ñɔtɔŋ se, pɩtaasɩɩna kɔkɔɖɛ yabʋ yem se, pʋwɛɛ se Afrɩka ajɛya ɛlɩɩ yomiye taa, ɛlɛ, pʋwɛɛ se, akʋyɩ asɩŋ a-naŋgbanzɩ naalɛ yɔɔ nɛ alʋ siŋŋ nɛ akaɖɩna Anasaayɩnaa.
Ɖajaa ɛnɛ, ɛkpɛlɛkɩtʋ tɩŋgɛ payɩ lɛ, ɛ-haɖaa taa ɖenɖe paalʋla-ɩ yɔɔ ɛ-caɣ nɛ ɛkpɛlɛkɩ.
1: 5, 6) Mbʋ ɖɔɖɔ pɩɩwɛ Salomɔɔ hɔɔlʋʋ taa.
Ɛkɛ kajalaɣ pɩɣa Hans Luder cɔlɔ ɛ nɛ ɛ-halʊ Marguérite Zidler.
Roma taa kʊnʊmɩŋ wɩzii Englisɩɩ mbʊ pʊyɔɔ yɔ, Latɛŋ masɩ nɛ Arabɩɩ masɩ palakina tʊmɩyɛ.
Peeɖe pɑtʊla Ɛsɔ sɛtʊ ŋgbɛyɛ nɖɩyɛ, monasitɛrɩ.
Pɩsa nɛ Viiñi hayɩm pɩsɩ Ahaabɩ pʋyʋ lɛ, ɛ - halʋ Yezaabɛɛlɩ tɩŋnɩ nʋmɔʋ nakʋyʋ yɔɔ nɛ pɛcɛtɩ tɔm Naabɔɔtɩ yɔɔ nɛ piyele nɛ pakʋ ɛ nɛ ɛ - pɩyalaa.
(Keɣa 127: 1; Mat.
Ŋgbɛyɛ nɖɩ payaɣ se ONU.
Cɩla wiye kɛ kɩyakʋ naadozo ñɩŋʋ kpɩtaʋ taa.
Alɩwaatʋ ndʋ pakʋyaa nɛ powolo ɛjaɖɛ lɛɛɖɛ taa lɛ, pɔkɔm nɛ pana se adɩma nɛ ɛzɩma pataɣaɣ Yehowa liu nɛ pa - laŋɩyɛ pilim yɔ, piyeba nɛ pawa kala sakɩyɛ ɛzɩ kʋnʋŋ kɩfalʋʋ kpɛlɩkʋʋ, ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩ - taa powoba yɔ ɖɩ - sɔnzɩ tɩlʋʋ nɛ ɛzɩma pɔɖɔkɩ pa - tɩ nɛ peeɖe wɛtʋ kɔɔ nɛ pɩmalɩnɩ - wɛ yɔ.
Peeɖe moncosi - i se: "Yesu yɔɔdaa se PAKAƔ Kewiyaɣ tɔm kɩbandʋ susuu ɛjaɖɛ kpeekpe yɔɔ, nɛ nɔɔyʋ ɛɛpɩzɩɣ nɛ ɛsɩnzɩ tʋmɩyɛ nɖɩ."
Cɩɩyɩm mbʊ pɩkɩɣ lɛɛlɛ ɛlɛ ŋpɩzɩ ŋnabʊ ɛlɛ ŋkayʊʊ yaa ŋleeŋ wɩsɩ yɔɔ pɔcɔ.
Tɛtʋ ndʋ yɔ: Taakarɩ (Senegali), Strasbourg (Fransɩɩ), Akisari (Tuurkii), Newari (New Jersey) nɛ Filadɛlifi (Etaazunii) nɛ Windowɛkɩ (Namibii).
Ɛsɔ sɛtʋ Cejewiye nɖɩ payaɣ se ''Pierre kiɖeɖeu'' yɔ, ɖɩ-kpaaŋ taa pɔsɔ-ɩ-pʋ Séville tɛtʋ taa peeɖe.
Yawunde peeɖe ɛcaɣ ɛpaɣlɩ nɛ ɛla e-sukili nɛ ɛkɔɔ ɛmʊ sukuli kɩtɛzɩɣ takayaɣ.
Kpɛlɩ kpɛlɛkʊʊ wonuu nakʊyʊ wɛɛ nɛ payaɣ-kʊ se sɛŋkɩ.
Ɛsɔ sɛtʋ agbaa ñʋndɩnaa nazɩ Lollard waa nɛ pañaɣ pana nɛ paɖɩzɩ Wycliffe tɛ Biblwaa mba payɩ papɩzaa nɛ pehiɣ yɔ.
Tɔmɩŋ ɖɩlɩyɛ kpɛlɛkʊʊ tɛ lɛ, yasɩyaa lakɩna yasʊʊ tʊmɩyɛ nɛ papɩzɩɣ palɩzɩɣ tɔbʊʊ se pɩkɛ tʊmɩyɛ nɖɩ palakɩ-ɖɩ nɛ nesi yɔ.
Mbʊ mbʊ pɩwɛ paa efemiye nɖɩ, kpɩtaʊ ŋgʊ, fenaɣ ŋga, pɩnaɣ ŋga nɛ waaɣ ŋga ɖɔɖɔ lɛ.
Pɩwɩlɩɣ kaɣlaa se Yehowa kaawɛna nɛ eɖiyiɣ ɛ - samaɣ.
(Maatiyee 6: 34) - w16.3, h.
(Yohanɛɛsɩ 8: 32) Ye mbʋ, toovenim tɔm ndʋ Yesu susaa yɔ, tiholuu ɛyaa sakɩyɛ yomiye taa sɔnɔ. - Kalɩ aɖakaɣ "Ɛlɩ yomiye naɖɩyɛ taa."
Piyuu tɩyɛ tʊ (réticulation) pakpakɩɣ nɛ palakɩna ketu ɖoo.
Ðɩtɩtalɩ pilim, pʋyɔɔ lɛ pɩpɩzɩɣ nɛ picoɖi ɖa - tɩŋa.
Nɔɔyʋ ɛmabaɣ nɛ pɩtɛlɛdɩ kadaɣ piyuu kɔyɔ, elesaɣ; weyi ɛmabaɣ nɛ pɩtɔlɩ kadaɣ waɩ yaa ka-kamasɩ waɩ elesaɣ ɖɔɖɔ.
Pɩtɩla yɔ, Evoodii nɛ Sɛntiici paawɛnɩ wɛtʋ ndɩ ndɩ.
Ɛyɔɔdaa se: "Mamaɣzaɣ se nabʋyʋ fɛyɩ se ɛzʋtʋyaa pɩzɩɣ nɛ pala nɛ pasɩnɩ - m mbʋ pʋyɔɔ yɔ malabʋ kɩwɛɛkɩm mbʋ yɔ pileɖaa.
Ɛkɛ ɖɔɖɔ anjaʋnaa lɩzɩyʋ sɔsɔ nɔɔyʋ siŋŋ.
(a) Ɛbɛ yɔɔ pɩwɛɛ se ɖɩña Yehowa pɩtɩŋa pɩ - taa?
Kɛlɛ ɛlɩɩ ɛ-hɔʊ taa mbʊ lɛ, ɛɛwɛna pɩnzɩ 9, agoza fenaɣ kɩyakʊ pɩnaɣ 1716, se ɛsʊʊ Växjö sukuli taa pɩwɛ ɛzɩ kilomɛta naa 40 nɛ Stenbrohult tɛtʊ.
Ɛ-ɖaɣ taa paa-anɩ ɛsɔɔla hendu teu kamaɣ fɛyɩ nɛ ɛnʊ ɖɔɖɔ lɛ, ɛkpɛlɛkɩ cɩmɩŋ ndɩ ndɩ mabʊ.
Masɩ wɩlɩɣ kpayɩ kpayɩ se Yesu Krɩstʋ kɛnɩ Cobiye nɖɩ. - Natʋ 22: 16; Mat.
Koobu Russell kaakɛnɩ ɛgbɛyɛ nɖɩ ɖɩ - ñʋʋdʋ. * Russell kaakɛ ɛyʋ weyi ɛkpɛlɩkɩɣ Bibl siŋŋ yɔ, nɛ sɔɔndʋ taakpaɣ - ɩ se ekuli cɛtɩm wɩlɩtʋ yɔɔ.
Hendu teyaa ŋgbɛyɛ nɖɩ payaɣ ɖɩɖɩ se Rolling Stones yɔ, ɖɩɩya-yɛ nɛ patɩŋga pɛkpɛndɩ nɛ palɩzɩ hendu teu kɩlɛmɩŋ kanahaʊ nakʊyʊ nɛ payaɣ-kʊ se Continental Drift, pʊtɔbʊʊ se: ɛjaɖɛ tɛma.
Papaɣzɩ Kabɩyɛ kʊnʊŋ maʊ pɩnaɣ 1930 taa, ɛlɛ, pɩɩkɛ pɩnaɣ 1980 taa ɛjaɖɛ taa kabɩyɛ kʊnʊŋ yɔɔ kandɩyaa ŋgbɛyɛ, nɖɩ pɩsɩna sɔnɔ kabɩyɛ tɔm maʊ paɣtʊ lɩzɩyaa ŋgbɛyɛ, kɩkɛ Togo ɛjaɖɛ tɛ samaɣ lɩm ɖʊʊ tɛ piliŋa ŋga kɛkɛdɩna yaa kamaɣ fɛyɩ yɔ.
Malakaɣ nʋmɔʋ lɩzɩyʋ sɩnɩyʋ tʋmɩyɛ nʋmɔʋ haʋ alɩwaatʋ taa lɛ, man - taa kaawɛ leleŋ pɩdɩɩfɛyɩ.
Cɛtɩm wɛ ɛzɩ kʋdɔŋ ŋgʋ kɩɖɛɣ ɛyaa yɔ.
Kamɩŋ fenaɣ kɛ fenaɣ hiu nɛ naalɛ ñɩŋa pɩnaɣ taa.
Ɛlʋbɩnɩ kala ndɩ ndɩ.
Ye Ɛsɔ ɛcalɩɣ sumasɩ nɛ ɛcanɩɣ hɛtʋ, ɛɛkaɣ cɔnʋʋ ɛyaa mba pasɩɣ ɛ - sɛtʋ kajalaɣ ɖeɖe yɔ pa - kɩcɛyɩm ɖeɖe na?
Ɛmɩzɩyaa ñazʋʋ ɛyʋ nɛ efindiluu yaa ɩcɔzʋ ɛyaa ñʋntaa.
Pa-tabalɩyɛ nɖɩ payaɣ-ɖɩ se Triple-Entente.
Palɩzɩʋ yaa poluku wondu kuzusutu tʋnɛ nɛ pʋmʋʋna paa kpaɖʋ yaa wɛɛ wena lɛ.
Tɔm ndʋ nayaa kaayɔɔdaa yɔ, tɩlaba.
Maputo kɛna Moozambiki ɛjaɖɛ taa tɛtʊ sʊzɔtʊ nɛ tɩkɛna ɖɔɖɔ Afrika nɛ hadɛ kiŋ tɛtʊ sʊzɔtʊ natʊyʊ.
Ɛbɛ haɣ wɩzasɩ nɛ pɩkpaɖɩ nɩŋgbaŋʋʋ hɔm?
Kʊyʊmʊʊ mʊna ɛrbɩyɔm kɛlɛ paatɩlɩɣ naalɛ lalaa.
Kilkenny tɛtʋ taa, ɖa nɛ evebu nɔɔyʋ ɖɩkpɛlɩkaɣ tam nabudozo kpɩtaʋ taa, paa ɛyaa kaalakaɣ - ɖʋ kañatʋ yɔ.
Wezuu mʋ ñɩm nɛ pɩkɩlɩ tomnaɣ yɔɔ wondu.
Ɛɛnawa ɖɔɖɔ se pɩpɔzʋʋ se ɛyʋ ɛmʋ helim.
Kacalaɣ taa lɛ kamɩŋ fenaɣ 1860 nɛ nabʊlɛ taa lɛ kamɩŋ fenaɣ 1864.
Lɩm ɖɔɖɔ kɛwɛ kɛdɛɖaɣ pɩdɩɩfɛyɩ.
10: 12) Ye mbʋ pɩcɛyɩ siŋŋ se paa ɛzɩmtaa lɛ ɖɩtazɩɣ ɖa - laŋɩyɛ taa nɛ ɖɩlɔʋ lɩmaɣza kɩdɛkɛdaa nɛ tɩ kpazʋʋ wɛtʋ ndʋ tɩñɔʋ yɔ kpaagbaa! - Gal.
Lɛɛlɛyɔ, poyuyi lɔkɔnaa cikpeme nɛ sɔsaa.
3: 4, 5) Pʋwayɩ lɛ, egeetiye yɔɔ cɔnɩyʋ nɛ ɛgbɛyɛ taa ɛzʋtʋyaa patazɩɣ masɩ nzɩ sɩyɔɔdʋʋ wɛtʋ kɩbandʋ ndʋ pɩwɛɛ se ɛyʋ ɛwɛɛna pʋcɔ nɛ ɛkɛ ɛgbɛyɛ taa ɛzʋtʋyʋ yaa ɛgbɛyɛ taa tʋmlaɖʋ yɔ sɩ - taa camɩyɛ. - 1 Tim.
(Eklesɩyastɩ 9: 5) Yesu wɩlaɣ tɔm lɛ, ɛkpaɣ sɩm nɛ ɛmaɣzɩnɩ ɖom sɔsɔm nabʋyʋ.
(Kiɖe 21: 9 - 12) Pʋcɔ nɛ ɛgbɛyɛ taa ɛzʋtʋyaa kpaɣ lɩmaɣza naayɛ lɛ, pɩpɔzʋʋ ɖɔɖɔ se pakpaɣ alɩwaatʋ nɛ patazɩ tɔm taa camɩyɛ.
Halɩ Yesu maɣmaɣ, ɛ - Caa kpazɩ - ɩ ɖoŋ.
8: 48) Samaarii ñɩma kʋnʋŋ nɛ pɛ - Ɛsɔ sɛtʋ kaawɛ ndɩ nɛ Yuuda ñɩma.
Yee pɔɔyɔdɩ yem se « Abalʋ, mʋtʋ. »
Ɛlɛ 2 Timootee 3: 2 taa tɔm loyaɣ "ɛyaa kaɣ nɩnʋʋ pa - tɩ yeke" yɔɔdʋʋ sɔɔlɩm mbʋ pɩtɩmʋna yɔ pɩ - tɔm.
Nabʋdozo ɖeɖe lɛ, mbʋ pɩkɛ "atome" piye yɔ.
Ðɩɩlakɩ faawɩyɛ tɔm ndʋ tɩ - yɔɔ lɛ, ɖɩñaɣ pana nɛ ɖɩwɩlɩ se ɖɩɩtɩnɩɣ politiki hɔɔlʋʋ nakʋyʋ yɔɔ.
Ye ŋlakɩnɩ tʋmɩyɛ tɔm ñʋŋ ndɩ ndɩ weyi ɩwɛ peeɖe yɔ, pɩsɩɣnɩ - ŋ nɛ ŋtɩlɩ ɛzɩma ŋpɩzɩɣ nɛ ŋcosi tɔm ndɩ ndɩ ndʋ pɔpɔzʋʋ - ŋ yɔ tɩ - yɔɔ camɩyɛ yɔ. - Kalɩ 1 Pɩyɛɛrɩ 3: 15.
Sɩwɛ ɛzɩ Keɣsi takayasɩ yɔ.
Manɩɣaɣ siziŋ siŋŋ pa - lakasɩ nzɩ sɩ - yɔɔ.
Hɛtʊ ndɩ ndɩ ndʊ tiyebina nɛ pakʊ Sɛŋgapuuri tɛtʊ hɩɖɛ se «kaɖaɣ tɛtʊ».
Tɔnʊʊ kɛŋna tɛtɛ kpɩna wɛna awɛna mɔɔ yɔ a-tɛ kacalaɣ wonuu ŋgʊ kɩhʊʊzɩɣʊ a-yɔɔ yɔ.
Palʊla Nicolas Copernic kɛ lɛlaɣ fenaɣ 19 pɩnaɣ 1473 kɛ Hanséatique tɛtʊ taa kɛ Toruń egetiye taa.
24: 14) Mantasɩ - ɩ pɩ - taa lɩzʋʋ se: "Mɔnsɔɔlaa se mɔnɖɔ ɖuutu ndʋ malabɩ Ɛsɔ ɛsɩndaa yɔ tɩ - yɔɔ."
Tɛtɛ pɩɩla mbʋ, nɛ ɛyaa sakɩyɛ ha pa - tɩ faaa nɛ pamʋ falɩsʋʋ mbʋ lɛɛlɛɛyɔ!
Ɛyʊ ɛnɛyɔ ɛmʊ-ɩ lɛɣtʊ tʊmɩyɛ wɩlʊʊ sɔjana kewiyaɣ sukuli taa.
Ɛlɛ ɛbɛ pɩzɩɣ nɛ pɩha ɛyʋ taa leleŋ nɛ pɩkpaɖɩ se ɛtɩlɩ se ɛ - tɔm kɛdɩnɩ kedeŋa kpeekpe Wiyaʋ.
1: 10 - 12) Alɩwaatʋ ndʋ Yesu susaɣ tɔm tɛtʋ yɔɔ yɔ, fezuu kiɖeɖeu kpazɩ - ɩ ɖoŋ nɛ ɛla maamaaci lakasɩ nɛ ɛwɩlɩ ɛyaa tɔm nɛ kpekpeka.
Ɛyaa kaaɖʋ hayɩm nɛ pɩcɔɔ Liberty tɛtʋ ndʋ nɛ pɩta nɛ ɖoŋ ɖoŋ lɛ, saamɩla pahayaɣ.
Azii nɛ hadɛ kiŋ wɩsɩ ɖɩlɩyɛ hɔɔlʊʊ taa tɛtʊ sɔsɔtʊ natʊyʊ wɛɛ nɛ payaɣ-tʊ se Sɛŋgapuuri.
Paɣtʋ ndʋ Bibl ɖʋ hɔŋ ñʋndɩnaa?
Pɩlakaɣ - m ɛzɩ mɛnfɛyɩ nɔɔyʋ yɔ. "
Evemiye taa ñɩɩtʊ 12 makɩ lɛ, pɔtɔŋ se wɩsɩ siɣaa.
Nabʋlɛ lɛ, Bibl tɩyɔɔdɩ se Yesu nɛ ɛ - wayɩ tɩŋɩyaa pɔtɔkaɣ kisimasɩ.
Ɛ - tɔmkpɛlɩkɩyaa naalɛ mba powokaɣ Emayuusi tɛtʋ taa yɔ, paba ñakatɩ - ɩ lɛ, pamaɣzɩ se ɛgɔm nɔɔyʋ pakataa. - Luka 24: 13 - 18; Yohanɛɛsɩ 20: 1,14, 15.
Claude Debussy kɛ Fransɩɩ hendu luɖuu yaa hendu lɩzɩyʊʊ.
Sapɔŋ ɛjaɖɛ tɛtʋ taa koosi maɖaa naanaza sɔsaɣ hɩla kɔ yɔ: ɖajaa sɔsɔ Bashō, nɛ ɖajaa sɔsɔ Buson, nɛ pɩtasɩna ɖajaa sɔsɔ Issa, nɛ pɩtɛmna ɖajaa sɔsɔ Shiki.
Ɛbɛ pɩzɩɣ pɩsɩnɩ - ɖʋ nɛ ɖɩwɛɛnɩ Yehowa lɩmaɣza agɔma yɔɔ?
Mencius tɔyɔɔdɩ ɛ-tɔm.
Etiiki piliŋa ɖʊʊ paɣtʊ ndɩ ndɩ pɩlɩɩna alɩwaatʊ ndɩ ndɩ yɔɔ.
Ɛlʋbɩnɩ kala ndɩ ndɩ.
Ɛ - tɔmkpɛlɩkɩyaa naalɛ mba powokaɣ Emayuusi tɛtʋ taa yɔ, paba ñakatɩ - ɩ lɛ, pamaɣzɩ se ɛgɔm nɔɔyʋ pakataa. - Luka 24: 13 - 18; Yohanɛɛsɩ 20: 1,14, 15.
Pʋyɔɔ lɛ, pɩcɛyaa se ɖɩkpɛlɩkɩ nɛ ɖɩtɩlɩ Krɩstʋ maɣzɩm nɛ ɖɩñaɣ pana nɛ ɖɩwɛɛnɩ - pʋ.
Ɛsakuliye yaa tɩlɩtʊ yaa mʊndʊsʊʊ kpaɣɖʊ, pɩkɛ lɔŋsɩɖaa nabɛyɛ wɩlɩyɛ Erɔpʊ ɛjaɖɛ kpaɣɖʊ 18 alɩwaatʊ taa (1715 ŋtalɩ 1789 pɩnzɩ taa) nɛ pamaɣzɩm kaakɛ se palʊbɩna cɩkpɛndʊʊ tɔm nɛ pɛkpɛlɛkɩ lɔŋ.
(b) Sɔnɔ, ɛzɩma ɖɩwɩlɩɣ se ɖɩɖʋʋ Kewiyaɣ nesi?
21: 5; 2 Tim.
Sɔnɔ, ɛyaa sakɩyɛ tɩsɔɔlɩ welisuu Kewiyaɣ laŋhɛzɩyɛ tɔm ndʋ Yehowa Aseɣɖe Tɩnaa wɛɛ nɛ posusuu ɛjaɖɛ kpeekpe yɔɔ se pʋcɔ nɛ ɛjaɖɛ tɛm talɩ yɔ.
Maanawa se ye manɖʋʋ taabalɩyɛ nɛ Ɛsɔ samaɣ yɔ, pɩkaɣ - m sɩnʋʋ siŋŋ, nɛ mehiɣ ɖɔɖɔ taabalaa kɩbama mba mañɩnaɣ yɔ.
Ða mba ɖɩsɛɣ Ɛsɔ yɔ, pɩcɛyaa se ɖɩkpa ɖa - tɩ nɛ ɛjaɖɛ yɔɔ mba ɩtaaɖɛzɩ - ɖʋ pɛ - wɛtʋ kɩdɛkɛdɩtʋ.
Pɩtɛkɛ yem nɛ payaɣ-ɩ se wɩsɩ kegbeŋga.
Pʋmbʋ kɛnɩna me-lidaʋ.
Ɛzɩma ɖɩpɩzɩɣ nɛ ɖɩwɩlɩ se ɖɩtaɣ liu "tɛtʋ kpeekpe Tɔm Hʋyʋ"?
Pepimi-ɩ Abbaye ɛzɩ Caen ɛyaa yɔ.
Paɣtʊ kpaɣʊʊ hɔɔlʊʊ taa lɛ, ɛjaɖɛ taa ɛyaa wɛna kewiyitu ndɩ ndɩ nɛ patayɩ-sɩ ɖama nɛ pɩkɛ-wɛ tʊmɩyɛ nɛ pɔcɔŋna tɩ-yɔɔ se pawazɩ paa anɩ nɛ samaɣ ŋga ka-maɣmaɣ nɛ pɩɖɛna-wɛ nɛ ɛsɩndaa.
Ɛgbɛyɛ taa takayaɣ taa mayʋ kaɣ - ŋ pɔzʋʋ ɛgbɛyɛ nɖɩ ɖɩ - taa ŋlɩnaa yɔ ɖɩ - hɩɖɛ se pɩsa nɛ ɛpɔzɩ nɛ petiyini - i ɛgbɛyɛ taa ñɔ - tɔm susuu akɔnta takayaɣ.
Pakpaɣ-ɩ sɩ weyi ɛlɩza mbʊ payɣ se Filozofii moderne yɔ; mbʊ pʊyɔɔ yɔ, tɔm natʊyʊ yɔɔdɩɣ ɛ-yɔɔ tɔm tʊnɛ yɔ, paanɛ tɩwɩzɩʊ ɛzɩma yɔ: « Hayɩ, Descartes talaa kɛlɛ ».
Ye ɖɩlabɩ mbʋ yɔ, ɖɩwɩlɩɣ - ɩ se ɖɩsɔɔlɩ - ɩ nɛ ɖɩñaŋɩ - ɩ.
Halaa lalaa nɛ pa - walaa pakatɩɣ kʋñɔmɩŋ lɛɛŋ.
Lɩmaɣza wena pɩwɛɛ se ɖɩwɛɛnɩ komina kaɖɩsɩ yɔɔ?
Ɛyaa wezuu caɣʋ tɛzɩ wɛɛkʋʋ kpem kɛdɛzaɣ kɩyakɩŋ ɛnɛ ɩ - taa.
Ɖooo ONU ŋgbɛyɛ ñɔʋ yɔ, ɛyaa lʋbɛ tɛmna kɛʋ ɖɩ-takayaɣ taa mayaa.
Yesu kɔm tɛtʋ yɔɔ nɛ ɛkpaɣ e - wezuu nɛ ɛlaa.
Pʋyɔɔ ɖɩnaɣ kedeŋa paɣlɩka, ɛjaɖɛ yɔɔ wondu kajʋka, anjaʋwaa kɩbama nɛ ɖiwelisiɣ ɖɔɖɔ hendu kɩbandʋ lɛ, pɩkɛdɩɣnɩ - ɖʋ.
12: 25) Ye ŋyɔɔdɩnɩ nɔɔyʋ kpayɩ nɛ ŋheyi - i mbʋ pɩcɛyɩɣ - ŋ yɔ, ɛpɩzɩɣ ɛsɩnɩ - ŋ nɛ ŋnɩɩ kaɖɛ wɛtʋ ndʋ tɩ - taa ŋwɛɛ yɔ tɩ - taa camɩyɛ nɛ ŋlʋbɩnɩ - tʋ.
Ɛmawa se: "Kpɛlɩkʋʋ mbʋ, pikuli mɛ - ɛza nɛ mana ɛzɩma Yehowa wɛ ɖeu pɩdɩɩfɛyɩ yɔ.
Ɛɛpɩtɩɣ kpa se lidaʋ tɔm ndʋ ɛyɔɔdaa yɔ tɩkaɣ labʋ, nɛ halɩ ɛ - ɛzɩdaa lɛ, pɩwɛ ɛzɩ tɩtɛm labʋ yɔ.
Fezuu taa lɛ, ɛ - kɩɖaʋ mantɩŋaɣ.
Alɩwaatʋ ndʋ tɩ - taa lɛ pɩɩpɔzaa se Yehowa Aseɣɖe Tɩnaa ɩlaa kɩlaŋ sakɩyɛ pʋcɔ nɛ papɩzɩ powolo kigbeɣliŋ Mɛkɩsiikoo tɛtʋ taa.
(Filiipu 4: 8) Tɔm susuu yeki nɛ ɖe - tisuu kpa ɖoŋ mbʋ pʋyɔɔ yɔ pɩtɔzʋʋ - ɖʋ Yehowa tamaɣ nɛ ɛ - paɣtʋ yɔɔ.
Ðɩpɩzɩɣ ɖiyele nɛ toovenim tɔm leleŋ ñɩndʋ ndʋ tɩka lila ɖa - laŋa taa nɛ ɖɩɩtɔzɩ tɩ - yɔɔ pʋwayɩ nɛ ɖɩɩkpaɣ - tʋ nɛ ɖɩsɩnɩnɩ lalaa. - Ekl.
Ye tɩ - yɔɔ kpɛlɩkʋʋ ɛkɛnɩ nʋmɔʋ ŋgʋ kɩ - yɔɔ ɖɩtɩŋɩɣna nɛ ɖiwelisiɣni Yehowa yɔ, adɩma ñɛkɛnɩ nʋmɔʋ ŋgʋ kɩ - yɔɔ ɖɩtɩŋɩɣna nɛ ɖɩyɔɔdʋʋnɩ - ɩ yɔ.
Taabalɩyɛ nɖɩ ɖɩɩwɛ Yosɛɛfʋ nɛ Yehowa pɛ - hɛkʋ taa yɔ, ɖɩtasɩɣ - ɖʋ kpɛlɩkʋʋ lɔŋ sɔsɔŋ nɩɩyɩ.
Pɩtasɩ lɛ, paasɩŋ tɔm ndʋ pɩwɛɛ se Yesu wayɩ tɩŋɩyaa isusi yɔ, pʋyɔɔ lɛ paasɩŋ ɖɔɖɔ mbʋ pʋyɔɔ pɩwɛɛ se posusi - tʋ yɔ.
Ñɩɣlɩm pɛ kpɛndɩ naanza.
Ɛɛkɛ Aɖam liɖe taa canɖaʋ lʋbɛ ŋgʋ taa tʋ.
Piyeki se pasɩnɩ - ɖʋ ɛzɩ pɩpɔzʋʋ yɔ.
Mantalɩ Filipiini lɛ, koobiya mba pɔcɔŋnaɣ ɖɛ - ɛgbɛyɛ piliŋa yɔɔ yɔ peheyi - m se: "Lɛɛlɛɛyɔ lɛ, ŋlakɩ egeetiye yɔɔ cɔnʋʋ tʋmɩyɛ."
Paha-ɩ ɛ-hɩɖɛ kpaagbaa nɖɛ kamɩŋ fenaɣ taa pɩnaɣ 2004 pɩlɩna Wilhelm Röntgen hɩɖɛ ɖʊʊ yɔɔ, ɛnʊ weyi ɛlɩza X cɛnzɩ yɔ.
Ɖɩtaasɔɔ se hʊyʊʊ ŋgʊ kɩ-tɛ pɔza alɩwaatʊ kpaʊ pazɩ mbʊ pʊyɔɔ yɔ ndʊ ɖʊkʊʊ camɩyɛ deyi deyi kɔyɔ pɩɩlakɩ.
Ðɩkʋyʋʋ lɔŋ tanamɩŋ tɛɛ.
Nɛ pɩtɛ wɛtʊ ndʊ tɩyeba se ɖɩwɛna tii naa sakɩyɛ sɛmɩŋ ndɩ ndɩ taa.
Kulukulu yaa tilima kuduyuŋ sɔsɔʋ kɩpɩŋ ɛnɛ, pana-ɩ sakɩyɛ kɛ ɛjaɖɛ nɖɩ payaɣ-ɖɩ size Écosse nɛ ɖi-hayuu kiŋ hɔɔlʋʋ taa nɛ ajɛɛ cikpena wena paya alɛ size Orcades yɔ a-taa ɖɔɖɔ.
Pakalɩ sukulɩ kɩtɛzʊʊ ŋgʊ kɩ-taa kɛ sukuli piyaa sɔsɔsɩ nzɩ sɩpɩza lubutu kpɛlɩ lɛɣzʊʊ alɩwaatʊ taa yɔ, kɩ-taa wɛɛ sukuli piyaa pʊɖɔɔ pɩkɩlɩ sukuli naa lalaa kɛ Ekɔsɩ ɛjadɛ taa nɛ kɩwɛɛ sukuli kɩtɛzɩŋ sɔsɔŋ wɛyi ɛwɛ Kewiyaɣ Kɩkpɛndaɣ ɛjaɖɛ taa yɔ.
(Tʋma 21: 8, 9) Sɔnɔ, ɛbɛ yɔɔ pɩcɛyaa se pafalɩsɩ lalaa?
Bibl yɔɔdʋʋ se Yehowa sɛyaa tɩŋa 'kaɣ pa - tɩ haʋ faaa' nɛ pɛsɛɛ - ɩ, halɩ pɩkpɛndɩnɩ piya evelisi.
Archimède ɛnʊ ɛsɩ pɩnaɣ 212 pʊcɔ palʊlɩ Yeesuu Krɩstʊ alɩwaatʊ ndʊ Marcellus Room ñɩnʊ mʊ ɛ-tɛtʊ yɔ.
Samarɩyɔm tɛ ɖɔʊ kpeekpe ɛyʊ sɔsɔ tomnaɣ kɛ 50 μg kɛlɛ ɛyʊ hɔyɛ taa nɛ kɩyaɖɛ taa ɛkɩlɩ wɛʊ nɛ calɩm taa lɛ ɛ-tɛ ɖɔʊ makɩɣna 8 µg lɩta kʊyʊmʊʊ yɔɔ.
Payaɣ Pɔɔrɩ-Santiiyi tɛtʊ taa komina yɔɔ cɔnɩyʊ kɩfalʊ se Bernard Apérano.
Ye ma - maɣmaɣ mentitisi tɔm natʋyʋ yɔɔ kɔyɔ, maapɩzɩɣ nɛ mantaa liu se men - piya kaɣ tɩ - yɔɔ tisuu. "
Ɛjaɖɛ nɖɩ kpɛnɖɛ lɩmaɣzɩyɛ ɛyaa kaacana ɖɩ-ñʊʊ yɔɔ.
Peeɖe ewoba nɛ ɛkpaɣ kɔɔ ndɩ ndɩ nɛ ɛkɔɔ nɛ ɛñalɩ heŋ taa nɛ ɛɖʋ kɔyɛ nɛ ɛhɔkɩ John niye camɩyɛ.
Saara kaasɔɔlɩ mʋʋ agɔma
Tɩmnɩ Yehowa nɛ tisuu se mbʋ payɩ ŋpɔzʋʋ - ɩ yɔ ɛlakɩ - ŋ pʋ, mbʋ pʋyɔɔ yɔ ɛcɔŋnɩ ñɔ - yɔɔ.
Pɩtasɩ lɛ, ɖɩkaɣ naʋ ɛzɩma pɩwɛɛ se ɖɩɖʋ hɩɖɛ Yehowa, Ɛsɔ weyi ɛwɛ ɛ - tɩ yɔɔ kiya yɔ.
Kɩ-kɛ kʊdɔŋ ŋgʊ kɩɖalʊʊ yɔ nɛ kɩ-lakasɩ wɛ ndɩ ndɩ nɛ kɩkpaɣ ɛyaa nɛ kpɩnaa.
Payaɣ Eritree ɛjaɖɛ taa koobu halɩñɩnʋ nɔɔyʋ se Alganesh.
Piyebina nɛ ɖɩkɔɔ ɖɛ-ɛjaɖɛ Ɖoŋɖoŋgiye taa se ɖɩmʋ nɔɔ haʋ takayaɣ.
Ɛsɔ sɛtʊ kpaŋ kata tɩlasɩ sakɩyɛ mbʊ pala nɔnɔɔ taa tɛ paɣtʊ.
Mawakɩ kaɖɛ naɖɩyɛ nɛ pɩtɛ lɛ, man - taa lakɩ leleŋ. "
Ɛsɩ Yehowa kajalaɣ lone taa nɛ ɛkpaɣ ɛ - tɩ nɛ ɛha pilim nɛ ɛɖʋ nesi ɛyaa lalaa.
Pɔtɔŋ se "Veda" ɖeke koŋ wɛŋna ɖoŋ pɩtɩŋa payɩ pʋ-yɔɔ.
Yehowa Aseɣɖe Tɩnaa susuu Kewiyaɣ tɔm tɛtʋ kpeekpe yɔɔ
Lɛɛlɛyɔ, anasaayɩ ñɩɣtʊ ndɩ ndɩ lɩwa nɛ tɩcɔtʊʊ wondu ɖɔɖɔ.
Kɩɖaʋ ŋgʋ Yesu ha - ɖʋ hɛɛɛ wɛtʋ nɛ tɩ ɖɔkʋʋ hɔɔlʋʋ taa?
Sɔnɔ kɩyakɩŋ ɛnɛ ɛtaa yɔ halʊ ɖɔɖɔ pɩzɩʊ ɛkɛ wiyaʊ.
Kalɩfɔrnii nɛ hayɩ kiŋ tɩcɔ ɛjaɖɛ cikpeɖe ɖɩnɛ nɛ tɩta yɔ ndʊ yɔ: Hayʊ kiŋ lɛ, pʊŋ nɩyɛ wɛɛ nɛ Pasifikii kujomuu hɔɔlʊʊ taa nɛ wɩsɩ ɖɩlɩyɛ taa lɛ Siyeraa Nevaadaa wɛna nɛ peeɖe lɛ ɖɔm pee naayɛ wɛna kamaɣ fɛyɩ.
Ɛzɩma ɖɩpɩzɩɣ nɛ ɖɩwɩlɩ se ɖɩsɔɔlɩ Ɛsɔtɔm?
Ɛsɔdaa lɔɔɖɩyɛ ńɖɩ ɖɩ-taa ɛ-kʋdɔŋ tɔcɔ.
Nabʋyʋ taa, wɛtʋ ndʋ tɩ - taa ŋwɛ sɔnɔ yɔ, tɩpɩzɩɣ nɛ tɩha - ŋ nɩɣzɛ.
Félix K. Ameka laba tɔmɩŋ tɔbʊ kpɛlɛkʊʊ nɛ kʊnʊŋ kpɛlɛkʊʊ tɩlɩʊ.
2: 3) Ɛlɛ Masɩ wɩlɩɣ se Yehowa cɔlɔ Paɣtʋ ndʋ tɩlɩnaa, nɛ Moyizi maɣmaɣ ɖɔŋaɣ tɩ - yɔɔ.
Lɩmfalɩyɛ ɖɩnɛ ɖɩwɛ Kran Sabana nɛ pɩtʊʊzɩna Fenezuyela tɛtʊ taa.
Pɔɔlɩ kaalabɩ mbʋ ɛpɩzɩɣ yɔ se koobiya mba pakpakɩɣ haɖɛ nɖɩ se powoni Yudee mba yɔ, peyele nɛ palabɩnɩ haɖɛ nɖɩ tʋmɩyɛ camɩyɛ ɛzɩ pɩpɔzʋʋ yɔ se pɩsa nɛ 'pɛwɛnɩ ɛhʋyɛ kɩbanɖɛ Ɛsɔ nɛ ɛyaa ɛsɩndaa.'
Tɔm hʊʊ kpaaŋ kɩkpaɖʊʊ pɩkɛ hɩɖɛ ndɩ tɔm hʊʊ waɖɛ ha kpaaŋ weyi ɛ-hɩɖɛ kʊyaa yaa kpaaŋ kɩkɩlɩŋ yɔ ajɛyɛ naayɛ taa.
25: 6 - 9; 65: 21, 22) Ɛlɛ pʋcɔ nɛ pɩtalɩ mbʋ lɛ, pɩpɔzʋʋ se Yesu wayɩ tɩŋɩyaa 'ɩla lɛɣtʋ' nɛ papɩzɩ nɛ palabɩnɩ ɛjaɖɛ yɔɔ ñɩm mbʋ pɩfɛyɩ siɣsiɣ yɔ tʋmɩyɛ camɩyɛ, nɛ pɔ - tɔm kɛdɩnɩ Ɛsɔ.
6: 33) Pɩtalɩ avril 1998 lɛ, payaa Paul nɛ Stephany se powolo Gileyaadɩ sukuli 105 ñɩŋgʋ.
Bob Dylan kɛna Amerika tʊ.
Ye koobu nɔɔyʋ ɛlakɩ mbʋ yɔ, ɛbɛ pɩwɛɛ se koobiya lalaa ɩla?
Pʋ-tɔbʋʋ se pɔtɔ-kʋ waaɣ naza ñɩŋga taa, pɩnaɣ 2003 taa.
Taasɔɔ lɔŋ tasʋʋ mbʋ pɩwɛ Bibl taa yɔ pɩ - yɔɔ kaaʋ nɛ ŋɖɔ mayaɣ kanɛ kɔ - tɔm yɔɔ: "Tɔzɩ ña - Lɩzɩyʋ yɔɔ ñe - evebitu wɛɛ taa." - Ekl.
Pɩnaɣ 2014 taa paakala ɛyaa kɛ ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩ-taa clɛ, paakpɛnda 51 419 420.
Ɛɛkɛ ɛyʊ ɛ-tɛ tɔsʊʊ tʊmɩyɛ labʊ alɩwaatʊ taa lɛ, ɛ-hɩɖɛ kʊyaa kpaɣɖʊ 20 wɛɛ taa yɔ.
(Keɣa 146: 6a) Ɛlɛ ɛbɛ pɩwɛɛ se ɖɩla nɛ ɛsɩnɩ - ɖʋ?
Alɩwaatʊ ndʊ papaaza-ɩ laʊ lɛ, pɛlɛɛzɩ nɛ papɩsɩna se “Pharaon Kelimiye”.
Halɩ nɛ sɔnɔ patanada Eeboolaa kɔyɛ hayʋʋ.
Manpaɣzɩ kpanzɩyɩtʋ labʋ alɩwaatʋ ndʋ maawɛnɩ pɩnzɩ 10 yɔ.
Ɛ-cɔzɔnaa payaɣ se Jules nɛ Marguerite.
(Kiɖe 3: 21) Tɔm ndʋ Bibl yɔɔdʋʋ wondu suu nɛ ɖa - tɩ ñɔɔzʋʋ yɔɔ yɔ, tɩwɩlɩɣ kpayɩ kpayɩ se Yehowa ɖʋ paɣtʋ kila wena asɩɣnɩ ɛ - sɛyaa toovenim mba se patɩlɩ ɛzɩma pɩwɛɛ se posuu wondu yɔ.
Ɛlɛ komina nakʋyʋ yaa ɛjaɖɛ ñʋʋdʋ nɔɔyʋ fɛyɩnɩ ɖoŋ se ɛkɔnɩ lɛɣzɩtʋ ndʋ ɛyaa ñɩnɩɣ siŋŋ yɔ. - Keɣa 145: 3, 4; Natʋ 12: 12.
Ɛlɛ pʋcɔ nɛ ɖɔ - tɔm kɛdɩnɩ Ɛsɔ lɛ, pɩwɛɛ se ɖɩtasɩ nabʋyʋ labʋ.
Pa-tabalɩyɛ nɖɩ payaɣ-ɖɩ se Triple-Entente.
2: 13) Ɛha - ɖʋ ɖɔɖɔ ɛhʋyɛ se ɖɩsɩnɩ - ɖʋ nɛ ɖɩtɩlɩ kɩbam nɛ kɩdɛkɛdɩm.
Ɛyʊ malasɩ haɣ nɛ pʊwɛna-kɛ kɩcɛyʊ se kaña dɩɣa taa wondu lɛɛtʊ ndʊ ɛɖɔʊ yɔ ɖeu.
Tɔm ñʋʋ kʋnɛ kɩ - taa ɖɩkaɣ yɔɔdʋʋ mbʋ pɩɩtalɩ Naabɔɔtɩ yɔ pɩ - tɔm.
Ɛzɩ: Kelimiye nɖɩ ɖileba.
Lɔɔɖa ahela kɛ spɔɖɛ ŋgʋ lɔɔɖa sayaa lakɩ yɔ.
Pɩpɔzʋ toɖiye kɛ mabɩtʋ ɖeɖe nɛ pɩcɔ payaŋ se waɖʋ.
Mbʋ ɖɔɖɔ pɩwɛ sɔnɔ.
Ɛbɛ sɩnɩ - wɛ nɛ pawa kaɖɛ nɖɩ?
Nɛ ɖɩcɔŋna yɔ ɖɩnaɣ se kɩ-kɛ kʊnʊmɩŋ sɔsɔŋ taa kʊnʊŋ sɔsɔʊ kɛ ajɛyɛ naayɛ taa, ɛzɩ doo canaʊ yoma kpaʊ alʊwaatʊ taa ajɛyɛ wena Britaanikɩɩ mba kaa-ɖʊ ayɔ nesɩ yɔ, a-daa kɔyɔ Etaazuunii nɛ Kanadaa nɛ Ositraalii nɛ Seelandɩ-Kɩfalʊʊ (Nouvelle-Zélande), pɛkpɛndʊʊ yɛ lɛ payaa-yɛ se anglo-saxon ɛjaɖɛ, ɛlɛ padalɩzɩ hɩɖɛ ndɩ ɖɩ-tɔbʊʊ nɩʊ kaʊ.
Peeɖɛ lakɩŋ nɛ laŋ weyi komina ñɩʊ nesi nɛ pɔcɔŋna ɛyɔɔ yɔ ɛtalɩ ɛzɩ hiu nɛ naatozo mbʊ yɔ nɛ ɛwɛɛ kedeŋa kpeekpe ŋgbayɛ ndɩ ɖɩcɔŋna sukili, ñɩnɩʊ nɛ ɛsakuliye nɛ payaɣ-ɖɩ se UNESCO ŋgbɛyɛ yɔ ɖɩ-nesi tɛɛ.
Ña - maɣmaɣ ŋsɔɔlɩ lɩmaɣza kpaɣʋ na, yaa ŋñɩnɩɣ se lalaa ɩkpaɣnɩ lɩmaɣza ño - lone taa?
Ɛyaa hɩɖɛ ɖʋʋ hɔɔlʋʋ taa lɛ, ɛzɩma Yehowa Aseɣɖe Tɩnaa wɛ ndɩ nɛ ɛyaa lalaa?
Pɩla mbʊ nɛ pana se ɛkɛ kiɖeɖeu nɛ salaŋ fenaɣ kɩyakʊ naanza wiye pɩnaɣ 2016 Pape François ɖʊ Mère Teresa de Calcutta kɛ ɛyaa kɩɖeɖema taa.
HENDU: 123, 128
Teu fema lɛ ɖaŋ ŋgʋ paalabɩ - kʋ lɔɔɖɩyɛ tɩyɛ nɛ ɛyaa naalɛ pɩzɩɣna se pasʋʋ kɩ - taa yɔ, ki - ɖeke ɖɩnawa.
Ɖɩ-tɛ kacalaɣ ɛjaɖɛ ñʊʊtʊ payawaɣ se Habib Bourguiba.
Laɖɩyɛ ɖɩnɛ, ɖɩwɛ n̄ɩɣtʋ n̄ɩɣɖɛ tɩyɛ.
Piiyeba ɖɔɖɔ nɛ wezuu kɩdɛkɛdʋʋ caɣʋ wɛɛ paa le.
Arthur wolo nɛ ɛ nɛ wɛ paɖaŋ kpam se alɩwaatʋ ɛtalɩ nɛ pala pa - tʋmɩyɛ.
Etaazunii ajɛya kpeekpe taa lɛ, Alaskaa kɛŋna ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩkɩla walanzɩ yɔ nɛ Alaskaa tɔbʊʊ se tɛtʊ sɔsɔtʊ.
Ðɩɖɔm nʋmɔʋ nɛ pileɖi lɛ, ma - nɩŋgbanzɩ huu.
Mbʋ pʋyɔɔ yɔ ɛtɛm tɩmʋʋ lɛ, "ɛ - ɛsɩndaa taatasɩ wɛʋ ɛzɩ pɩɩwɛʋ yɔ."
Tiyiyu talaa lɛ, ɛpaɣzɩna se: "Sɛɛ ɖeu, kʋjɔʋ su ña - taa ɖo, [Yehowa] wɛ ñɔ - cɔlɔ."
Sɩɣlʋʋ piɖe yekina nɛ, ɛyʋ kʋɖʋm nɩɩɩ camɩyɛ tɔm kiheyitu yaa sakɩyɛ pɩzɩ panɩ camɩyɛ ɖɔɖɔ tɔm kiheyitu ndʋ.
3: 18) Pʋ - tɔbʋʋ lɛ se ɖɩɩpɩzɩɣ nɛ ɖɩtɩŋnɩ ɖɔ - yɔɔdaɣ yɔɔ nɛ ɖɩwɩlɩ lalaa se ɖɩsɔɔlɩ - wɛ yaa we?
Pɩtʋʋ fɛyɩ se pɔsɔɔlaa se pasɩnɩ - ŋ nɛ ŋhiɣ wezuu maatɛŋ kɩhɛyʋʋ.
Palʊla Sekouba Diabaté kɛ Kinee ɛjaɖɛ taa pɩnaɣ 1964.
Wiyaʊ ɛnʊ pakpaɣa se ɛwɛ siɣsiɣ.
Kpaɣ pɩnaɣ 1986 nɛ puwolo pɩtalɩ pɩnaɣ 1994 ñɩŋa taa lɛ, ɖajaa Tidjane Thiam sɔza ɛyaa naalɛ ḿba pɔ-yɔɔ nɛ pɔcɔŋna Fransɩ ɛjaɖɛ taa tʋma sɔsɔna sɔsɔna yɔɔ.
Papaɣzɩ-tʊ ñɔɔdɩɣ sɩŋŋŋ kɛ pɩnaɣ 1965.
Halɩ pɩwɛ ɛzɩ Kayɩnɩ liɖe taa tʋ nɔɔyʋ kaawɛ puuyaɣ kpem pɩkɩlɩ Kayɩnɩ maɣmaɣ yɔ, nɛ ɛkʋndaɣnɩ lakasɩ nzɩ.
6: 4) Ye ŋnawa se pɩwɛ kaɖɛ ñe - piya se sɩwɛɛnɩ tɩ ɖɔkʋʋ yɔ, pɔzɩ ña - tɩ nɛ ŋna se ña - maɣmaɣ lɛ, ŋɖiɣni - sɩ haʋ kɩɖaʋ kɩbaŋʋ yaa we.
Peeye you paɣzaa.
Tɩɩnzɩ tɩŋa wɛ sɩ-ɖeɖe nɛ sɩ-tʊkaɣ kɔyɔ se sɩkɩlɩ ɖama yuŋ, paɣlɩka nɛ feveku yaa miŋ yaa ñalamɩyɛ.
Pɩɩtasɩɣ - m labʋ fɛyɛ ɛzɩ ɖooo lɛ yɔ. "
13 Ɛ - tɔm pɩzaɣ se tɩkɛdɩnɩ Ɛsɔ
Ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩ-taa kewiyaɣ tɔm wɛ kaɖɛ: hɔzɩŋ pakʊna ɖama nɛ pakpakɩɣ-kɛ.
Mbʋ pɩtalɩ Yɔɔb yɔ, pɩñɩkɩɣ niye ɛzɩma pɩcɛyaa se ɖɩna ɖo - koobiya mba peɖiɣni katʋʋ kala yɔ pa - pʋtɔdɩyɛ yɔ pɩ - yɔɔ.
Kujomiŋ kʊnɛ kɩwɛ Huron nɛ Erié kujomiŋ hɛkʊ taa.
Ɛyɔɔdaa se: "Pɩcɛyɩ siŋŋ se alɩwaatʋ ndʋ ɖiisusuu tɔm hʋyʋʋ ɖʋyaa lɛ, ɖɩlɩzɩ - wɛ pɩ - taa kpayɩ kpayɩ se ɖɩkɛ Yehowa Aseɣɖe Tɩnaa nɛ pɩtɩkɛ tomnaɣ yɔɔ ñɩm nabʋyʋ ɖiwobi - wɛ haʋ, ɛlɛ ɖa - kaɖʋwa lɛ se ɖisusi - wɛ Ɛsɔtɔm.
Karen (hɛkʋ taa)
Ye ɖikizaa se laŋhɛzɩyɛ ɛtaawɛɛ ɖa nɛ lalaa ɖɛ - hɛkʋ taa yɔ, pana wena ɖɩñakɩ se ɖɩsɛɛ Ɛsɔ yɔ, pʋ - tɔbʋʋ lɛ se ɖɩla adɩma, ɖiwolo kediɣzisi, ɖisusi tɔm nɛ ɖɩla Ɛsɔ sɛtʋ tʋma lɛɛna yɔ, pɩkɛ falaa.
Nɛ pɩɩpɔza se pɩnaɣ 1695 alɩwaatʊ nɛ pɔcɔ palɩzɩ pawɩlɩ keelee ɛzɩma palakɩ zɛŋkɩ pɩtɩŋna kɩ-tɛ kaŋwa yɔɔ yɔ.
Pɩnaɣ 2006 taa lɛ, Brian nɛ Kimberly papɩsɩ Koloradoo se pɔcɔnɩ pɛ - pɛlaa Mackenzie nɛ Elizabeth pɔ - yɔɔ.
Ɛsɔ tʊlɩ ɛsɔdaa nɛ lɩm wadɩ ɛjaɖɛ kpeekpe yɔɔ, tɛʊ sɔsɔʊ nakʊyʊ nɩɩ lɩm wadɩ pili pʊŋ nɛ ɛyaa kpeekpe nɛ kpɩna kpeekpe sɩ, ɛlɛ mɛlɛ yeke koŋ caɣ lɩm yɔɔ.
LELEŊ
Pɩnzɩ mɩnʋʋ ɖɛwa nɛ mɔɔŋseɣumɔndɔndʋ, tʋkaɣlabʋñɩŋgbasɩ, padɩɣ Ɛyʋ Kɩkpɛdʋ e-fezuu caɣʋ taa; pɩnzɩ mɩnʋʋ ɖɛwa nɛ Kɩkpɛdʋʋ kpɛndɩ ɛwɛ kʋñɔndʋtʋ tɛtʋ yɔɔ, tʋtʋ wɛ ti-ɖeke solō ñɩmkoboyaɣ taa kɛ lɩmwadaɣ hɛkʋ taa; pɩnzɩ mɩnʋʋ ɖɛwa nɛ Kɩkpɛdʋʋ fezuu ɖɔna tɛm Amerika samaɣ taa nɛ ɛwɛɛ ɛzɩ hʋyʋʋɖʋyʋ̄ ɛ-maɣmaɣ ɛ-ɛjaɖɛ taa.
Pɩlabɩ pɩnzɩ sakɩyɛ pʋwayɩ lɛ, Bebe kɛdɩ tɔm ndʋ takayaɣ nakɛyɛ taa.
Alɩwaatʋ ndʋ ɖɩlakɩ mbʋ yɔ, ɖɩwɛɛ nɛ ɖɩɖɔŋ Yesu lɔŋ tasʋʋ mbʋ pɩwɛ Maatiyee 10: 11 - 13 taa yɔ, pɩ - yɔɔ.
Nɔɔɖɛyaa Ɛgbɛyɛ tɩŋɩɣnɩ takayɩsɩ, kediɣzisi nɛ kigbeɣliŋ yɔɔ nɛ ɖɩwɩlɩɣ - ɖʋ nʋmɔʋ.
Alɩwaatʋ ndʋ ɖɩcaɣaɣ labʋ kajalaɣ ajɛɛ kigbeɣluu Porto Rico pɩnaɣ 1967 taa yɔ, tʋma wena pɩɩwɛɛ se mala yɔ, aaɖɔwa nɛ acɛzɩ mon - ɖoŋ kamaɣ.
Kpaɣna pɩnzɩ mɩnɩŋ XX nɛ XXI taa pana tɩŋga nakayɩ nɛ payaɣ-kɛ se Eris.
Eɖeni Ɛsɔ
Pɛlɛɣzɩ hɩɖɛ.
Nzʋlʋmɩyɛ kɛna ɛyʋ yɔɔ ɛjɔɔɖɛ nɖɩ ɖɩwɛ ɛyʋ nɔɔtaa yɔ.
Ɛlɛ, kɔɔ naayɛ wɛɛ papɩzɩɣ pasɩɣna kʊdɔndɩnaa, ɛlɛ awɛ liiidiye.
Yesu ñaŋaɣ ɛ - Caa paa ɛzɩmtaa, halɩ pɩkpɛndɩnɩ alɩwaatʋ ndʋ pɩɩwɛ - ɩ kaɖɛ siŋŋ yɔ.
Nabɛyɛ sɔɔlaa se pɛwɛɛnɩ piya, ɛlɛ paahikiɣ - sɩ.
(b) Ɛbɛ ɖɩpɩzɩɣ nɛ ɖɩla nɛ piyele nɛ pɩwɛɛ - wɛ ɛzɩ pɛ - tɛ pɛwɛɛ yɔ?
Alɩwaatʋ natʋyʋ taa, pɛpɛɖɩ abalʋ siɣsiɣ tʋ Danɩyɛɛlɩ tɔɔyɩŋ weyi ñɔɔsɩ wɩɣaɣ - ɩ siŋŋ yɔ ɩ - pɔʋ taa, nɛ pʋwayɩ lɛ, ɛyɔɔdɩ se: "Ɛsɔ tiyi e - tiyiyu nɛ ɛɖɩɣ [tɔɔyɩŋ] nɔsɩ." - Danɩyɛɛlɩ 6: 17, 23.
Payaɣ ɛ-caa se Nicolas nɛ ɛkɛ Cracovie tʊ.
Ɛyaa mba powobi kigbeɣluu ŋgʋ yɔ, paakpɛndɩ 3948 nɛ pamɩyɩsɩ lɩm ɛyaa 65.
Ɛzɩ weyi ɛmabɩ Keɣsi 146 nɛ 147 yɔ ɛlabʋ yɔ, ŋwɛnɩ lɩmaɣza kɩbana wena a - yɔɔ ŋpɩzɩɣ nɛ ŋyɔɔdɩnɩ nɔɔ kɩkʋyaɣ se "Aleluuya! [yaa ɩsa Yah!]"
20: 12) Yozuwee ñataapɔzɩ Yehowa nɔɔ taa tɔm pʋcɔ nɛ ɛɖʋ ɛgbɛyɛ nɛ Gabaɔŋ mba.
Ɛlɛ nabʋyʋ taa pɩpɔzʋʋ se ɖɩlɛɣzɩ lɩmaɣza wena ɖɩɩtɛm kpaɣʋ yɔ.
(Tʋma 6: 1 - 6) Pʋwayɩ lɛ, koobiya lalaa sɔzɩ nɔɔɖɛyaa ɛgbɛyɛ taa ñɩma mba pɔ - yɔɔ.
Wezuu taatasɩ kɛʋ pʋyʋ mɛ - ɛzɩdaa; nɛ sɩm taakpaɣ - m sɔɔndʋ.
Wɛtʋ ndʋ tɩ - yɔɔ lɛ, koobiya mba maasɩma yɔ, patɩɖɔɔ.
Pitileɖi lɛ, ɖɩpaɣzɩ mʋʋ mba ɖɩyaɣ - wɛ sɔnɔ se egeetiye yɔɔ cɔnɩyaa yɔ ɖa - ɖɩɣa taa, nɛ ɖɩyaɣ ɖɔɖɔ paa ɖooye nʋmɔʋ lɩzɩyaa nɛ pɔkɔŋ ɖɛ - tɛ nɛ ɖa nɛ wɛ ɖɩtɔkɩ tɔɔnaɣ.
Ɛlɛ ɛɛkpaɣ - ɖʋ nɛ ɖoŋ se ɖɩlɛɣzɩ, ɛsɔɔlaa se ɖa - maɣmaɣ ɖitisi faaa nɛ ɛlɛɣzɩ - ɖʋ.
Ɛɛɖʋ Aɖam tʋmɩyɛ se ɛha kpɩna hɩla.
Lɛɛlɛɛyɔ mehiɣ taa leleŋ me - nesi ɖɔkʋʋ taa; kaɖʋsɩ nzɩ ɖɩwɛna yɔ sɩhaɣ - m ɖɔɖɔ taa leleŋ. "
Sɩnɩ kʋdɔndɩnaa nɛ akpadɩyaa.
Ɖajaa Fiodor Mikhaïlovitch Dostoïevski kɛ naalɛ pɩɣa ɛ-caa cɔlɔ.
Kpaɣ pɩnaɣ 1880 nɛ puwolo pɩtalɩ pɩnaɣ 1903 ñɩŋa taa ɛlɩzɩ takayɩsɩ 600.
Paalaba agbele naa hiu lalaa ɖooo pitihiɣ.
Ɩɖaŋ mɩ - tɩ nɛ ñɩm laɣzaɣ, mbʋ pʋyɔɔ yɔ paa ñɩm ɛɛtɔyɩnɩ ɛyʋ ɛzɩma yɔ, e - wezuu ɛɛwɛɣ ɛ - ñɩm mbʋ pɩ - yɔɔ kana.
Ɛkɛkɛ pɩɣa ŋga kaawɛ lɛɣtʋ siŋŋ yɔ.
Pʋwayɩ sɔɔjanaa mba pa - ñʋʋdʋ kɔma lɛ, pɛkɛdɩ - ɩ camɩyɛ lakasɩ nzɩ Maria labɩ - wɛ yɔ.
Payaɣ mbʊ se ɖaɣlakɩŋ (longueur) yɔ, paa wonuu kɩlɩzʊʊ ŋgʊ kɩwɛna kɩ-ɖaɣlakɩŋ.
Ɛjaɖɛ ɖɩnɛ ɖɩ-tɛtʊ sɔsɔtʊ nɛ ndʊ tɩ taa :es:indaa wobu kɩlaa yɔ lɛ Katɩmandʊ.
Pʊlɔŋ ŋgʊ pɔyɔkaa yɔ kʊmʊʊzʊʊ rɔdɩyɔm nɛ platɩnɩ.
Pʋyɔɔ lɛ pɩtɩla ŋpɔzʋʋ ña - tɩ se: 'Ɛbɛ manpɩzɩɣ mala nɛ mɛnkɛ fezuu taa ɛyʋ weyi ewokini ɛsɩndaa yɔ nɛ mehiɣ wazasɩ nzɩ sɩ - tɔm koobiya mba pɔyɔɔdaa yɔ nɛ pɩkɩlɩ?'
Ɛ-caa payaɣ se Pascal Etienne (1588–1651), ɛpaza ɛkɩlɩ sɔɔlʊʊ lɛɣtʊ tʊma nɛ tɩlɩyɛ tʊma mbʊ lɛ, ɛkɛ Auvergne cikpeluu taa wiyaʊ tɛ lɔntasɩyʊ caaja alɩwaatʊ, nɛ ɛkɛ ɖɔɖɔ sɩnaʊ kpaŋ taa ñʊʊ tʊ tɛɛ tʊ Montferrand tɛtʊ taa.
Pɩñɔtɩnɩ pɩnaɣ kʋɖʋmaɣ mbʋ yɔ lɛ, patasɩ labʋ kigbeɣluu lɛɛkʋ, nɛ Nɔɔɖɛyaa Ɛgbɛyɛ taa koobu weyi payaɣ se Frederick Franz yɔ ɛnʋ kɔmna.
Piiyeki se ɛyaa ɛ-dɔɔ nɛ pahayɩ hayɩm nɛ pakpaɣ tɔɔnasɩ nɛ pʊ-ɖɔɔ.
Bibl yɔɔdɩ mbʋ pituyi Ɛsɔ nɛ ɛlaa ɛ - Pɩyalʋ ɖɔ - yɔɔ yɔ pɩ - tɔm se: "Ɛzʋnɔ Ɛsɔ wɩlɩ - ɖʋ ɛ - sɔɔlɩm: Ɛsɔ tiyi ɛ - Pɩyalʋ ɛgbamɩyɛ ɛjaɖɛ yɔɔ se ɖɩwɛɛ ɛ - yɔɔ.
Ye koobu nɔɔyʋ ɛlakɩ mbʋ yɔ, ɛbɛ pɩwɛɛ se koobiya lalaa ɩla?
Ɛ - ɖalaa taa wɩɣaɣnɩ - ɩ nɛ pʋyɔɔ lɛ, pɛpɛdɩ - ɩ nɛ ɛpɩsɩ yom.
Ðɩɩpɩtɩɣ se ŋŋkpɛlɩkɩɣ kʋjɔʋ ŋgʋ kɩkpaɖaa yɔ kɩ - yɔɔ tɔm, nɛ ŋnaɣ ɖɔɖɔ ɛzɩma kɩwazɩɣ - ŋ yɔ lɛ, ŋkaɣ sam Ɛsɔ nɛ ŋtɔ se: "Pasa Ɛsɔ, ɖa - Kɩbaɣlʋ Yesu Krɩstʋ hɩɖɛ taa!" - Roma 7: 25.
Wondu ndʋ tɩ-pɩnzɩ ɖɔɔ siŋŋ yaa leɖa siŋŋ, mbʋ yɔ tɩkɛ kɔɔnaɣ yaa kajalaɣ kpaɖʋ taa nɛ ɖɛŋgʋ kʋnɛ kɩtalʋʋ.
Yoŋ sɔsɔŋ nɩɩyɛ wayi kɛ wayi wayi kpaɣɖɩŋ 9 ŋgʊ alɩwaatʊ taa, Taŋgi kewiyaɣ ɖɩɣ pɩnaɣ 907 taa ŋgʊ pɩ-tɛ alɩwaatʊ taa lɛ, patɛyɩ ɛ-tɛ Ampiiri yʊkpɩlɛɛ.
Ɛjaɖɛ ɖɩnɛ ɖɩ-taa nɛ tɛtɛɛ ñɩm mbʊ payaɣ se karazim yɔ kamaɣ fɛyɩ nɛ pamaɣzɩ-pʊ yɔ pɩɖɛ ɛzɩ paariiliwaa 297 yɔ, mbʊ yebina nɛ Fenezuyeelaa kɛna kacalaɣ ɛjaɖɛ keteŋa kpeekpe taa ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩkɩlɩ wɛnaʊ karazɩm yɔ.
Ɛjaɖɛ paɣtʊ takayaɣ tɛ wazaɣ lɩɣna ɖɩ-tɛ ɛjaɖɛ kewiyaɣ ŋga kaɖɩna tʊmɩyɛ labʊ alɩwaatʊ ndʊ tɩ-taa cɔlɔ.
Ɛ-lɩmaɣza ana awalɩ wobu yɔɔ wobu yɔɔ nɛ pɔkɔɔ palakɩ-yɛ nɛ tʊmɩyɛ politiki ageeta ndɩ ndɩ taa kpaɣ nɛ pɩnzɩ 1980 alɩwaatʊ taa nɛ putukina hɔɔlɩŋ ndɩ ndɩ sakɩyɛ ɖɔɖɔ Amerika ɛjaɖɛ taa.
BABILOONI Wiyaʋ Nebukadɩnezaarɩ naalɛ ñɩnʋ nɛ ɛ - sɔɔjanaa sakɩyɛ pɔkɔm nɛ poyooni Yerusalɛm tɛtʋ pɩnaɣ 607 P.P.Y.
Pɩlʊʊ kɩfalʊʊ nakʊyʊ lɩwa payaɣ-kʊ se blend wisikii kʊkʊ kɛ lɩm nɛ malɩtɩ pɛtɛ siduu se pɩwɛ leleŋ.
Sɔnɔ, pɩkɛnɩ - ɖʋ wazaɣ mbʋ pʋyɔɔ yɔ, tɛtʋ kpeekpe yɔɔ lɛ, ɖe - ɖeke koŋ ɖɔ - yɔɔ Yehowa hɩɖɛ wɛɛ.
Efemiye wɛʊ yɔ pɛtɛyɩ-ɖɩ hɔɔlɩŋ ndɩ ndɩ: cɩŋ cɩŋwaa 60 lakɩna cɛceyaɣ, cɛcɛsɩ 60 ñalakɩna ñɩɩyɩɣ kʊɖʊmʊ, piyele ñɩɩtʊ 24 lɛ pɩlaba efemiye.
Ɛjaɖɛ ɖɩnɛ ɖɩ-hɛkʊ taa lɛ, pʊŋ canɖaŋ weyi ɩwɛ peeɖe yɔ ɩ-taa kɔyɔ: Pikoo Duwartɩ (mɛtanaa 3 098), Lomaa La Pelonaaucila (mɛtanaa 3 029), Lomaa de la Viyudaa (mɛtanaa 2 802) nɛ Yakɩ (mɛtanaa 2 760).
Kɩyɛɛna wiye ɖɔɖɔ papaɣ cɩmʋʋ akpema tɛ.
Lalaa lɛ, pɩlakɩ alɩwaatʋ natʋyʋ cabɩ pʋcɔ nɛ peɖiɣzina se Yehowa ta - wɛ num.
Ɛzɩ ɖɩyɔɔdʋʋ nɛ pɩɖɛɛ yɔ, nabʋyʋ taa ɛyaa ɩɩnɩɣ hɔɔlɩŋ weyi pakalɩɣ Bibl taa yɔ, ɩ - taa camɩyɛ.
Pɩɩnɩɣ ɛyʋ cɛɛcɛ saɣʋ taa pɩtalɩ ɖɔnɛ taa.
Egipiti ɛjaɖɛ taa pakɩlɩɣ anasaayɩ agandɛ lubu.
Pʋ-tɔbʋʋ se, ɛnʋ wokina hatʋ, ɛnʋ kpɛzɩna koo nɛ ekpena ɛɖʋ wondu huɖe yɔɔ.
Paa pɩɩwɛ kaɖɛ alɩwaatʋ ndʋ tɩ - taa yɔ, koobiya wobi pɩ - yɔɔ nɛ pawɩlɩɣ ɖama camɩyɛ lakasɩ.
Wondu ndʋ akpenu sandɩɣna nɛ ɛlɩɩ yɔ, ndʋʋ yɔ: kɔdɩyaɣ tɩnaɣ taa, lɩkpayaɣ liu tɛɛ, caŋgbala nesi yɔɔ, kpɛm nimfiɖe taa nɛ ɖooka nesi tɛɛ.
Ɖɩwɛ ajɛya wena anɩɣ nɛ ayɔɔdɩɣ fransɩ kʊnʊŋ yɔ a-taa.
Ɛzɩma Ɛsipaañɩ ɛjaɖɛ wɛ ajɛya lɛɛna cɔlɔ yɔ lɛ ɖɩ-taa tɩlɩtʊ nɛ lɔŋ ndɩ ndɩ sidi yem.
Pɩlakɩ - ɩ ɖeu ye pata e - ndomee yɔɔ glycérine nɛ pasɩɩ e - kiɖe taa pɔbɔʋ ŋgʋ kiniɣdi camɩyɛ yɔ.
(Luka 4: 25 - 27) Nɛ pɩtasɩnɩ se Yesu susi tɔm Samaarii halʋ nɔɔyʋ lɛ, ɛcaɣ Samaarii tɛtʋ ndʋ tɩ - taa kɩyakɩŋ naalɛ mbʋ pʋyɔɔ yɔ, ɛyaa kaasɔɔlaa se pewelisi ɛ - tɔm. - Yoh.
Paa mbʋ yɔ, sɔɔndʋ kpaɣaɣ - m se wiɖiyi pitaakuli man - kɩwɛɛkɩm yɔɔ nɛ pakpa - m; sɔɔndʋ kpaɣaɣ - m ɖɔɖɔ nɛ pee wena pɩkaɣ lʋlʋʋ yɔ.
(b) Nɛ ɛzɩma Yɔɔb laba?
5: 11 - 13) Paa pɩwɛ - ɖʋ kaɖɛ yɔ, pɩfɛyɩ se ɖɩyɔɔdɩnɩ ɖɔ - hɔʋ taa tʋ weyi palɩzɩ - ɩ ɛgbɛyɛ taa yɔ ɛzɩ ɖooo lɛ yɔ, paa kaŋgalaafu yaa takayɩsɩ maʋ yaa nʋmɔŋ lɛɛŋ yɔɔ mbʋ yɔ.
Ɛzɩma agbaa hukuu yɔ pʋyɔɔ lɛ, pɩpɔzʋʋ se palɩzɩ takayɩsɩ sakɩyɛ, pama Kewiyaɣ Kpaamɩŋ nɛ pɔñɔɔzɩ - ɩ, nɛ pañɩnɩ lona wena a - taa papɩzɩɣ nɛ pala kigbeɣliŋ yɔ.
Pʋyɔɔ ɛyɔɔdaa se: "Man - caa, ŋtɛm ɖuuu nɛ [Yehowa], lɛɛlɛɛyɔ eyeba nɛ ŋwa Amooni yɔ, labɩ - m ɛzɩ ŋɖuuni ndʋ yɔ."
Kewiyaɣ pʊnʊyʊ Miles Plancy tʊ ñaakpakʊʊ paɣtʊ kɩbandʊ Egipiti yɔɔ kɛlɛ kewiyaɣ kʊyɩna-ɩ.
Yehowa samaɣ ñakɩ pana sɔnɔ nɛ kawɩlɩɣ tɩ luzuu ɛzɩ Daviid kaalabʋ yɔ.
Pɩɩwɛ kɛlɛʋ se ɛyʋ ewolo ɖɩjɔzɩyɛ tɛtʋ loɖo ndʋ tɩ - taa.
Toovenim, ye ɖɩkpaɣ alɩwaatʋ nɛ ɖiwelisi tɔm tɩŋa nɛ ɖɩmaɣzɩ ɛzɩma ɖicosi yɔ pɩ - yɔɔ yɔ, pɩsɩɣnɩ - ɖʋ se ɖɩtaayɔɔdɩ tɔm ndʋ tɩtɩmʋna yɔ yaa ɖɩla lakasɩ nzɩ sɩtɩmʋna yɔ.
Ɛsɩndaa pɔbɔɖɛ tɩna tɔm, nɖɩ yekina nɛ cɛɛcɛ sɩŋɩɣ yiɣyiɣ, kiikpiliɣ.
Pañɩnɩɣ kpoŋgbolonaa tʊma sakɩyɛ taa.
Tʋtʋ hɩla yɔ: Fiiji nɛ tɛtʋ ndʋ lɩm cɔ-tʋ nɛ pɩta yɔ.
Jane Austen kɛ halʋ sɔsɔ nɔɔyʋ siŋŋ.
Ɛbɛ kaakpazɩ - wɛ ɖoŋ nɛ powolo pa - tʋmɩyɛ yɔɔ alɩwaatʋ ndʋ pakatɩ kala yɔ?
Aŋgletɛɛrɩ sɔdʋʋ sɔsɔ weyi paya - ɩ se Charles Gordon yɔ, eewobi Seychelles pɩnaɣ 1881 taa.
Pʊtɔbʊʊ se ndoma ɛfɛyɩ kɔyɔ, kʊtɔmɩŋ sʊʊ ɛyʊ yaa tɛtɛ kpɩnɛ lotu taa yem yem.
Paa ɛzɩmtaa lɛ, Yehowa sɩnɩ - m nɛ mɔnɖɔkɩ kpam.
Ða Ɛsɔ tɩŋnɩ fezuu kiɖeɖeu yɔɔ nɛ ɛwɩlɩ lɔŋ ɛnɩ. "
Kozonzi wɛ lɛɛtʊ kamaɣ fɛyɩ.
Ɛlɛ pɩtalɩ pɩnaɣ 1971 lɛ, panɩɩ pɩ - taa se Nɔɔɖɛyaa Ɛgbɛyɛ wɛ ndɩ nɛ Watch Tower Bible and Tract Society.
Takayɩsɩ 27 wɛnɩ hɔɔlʋʋ naalɛ ñɩŋgʋ taa, nɛ sɩsɩ ɖɔɖɔ sɩkɛ "Ɛsɔ maɣmaɣ tɔm."
Sidinee kɛna Ositraalii ɛjaɖɛ taa tɛtʊ sɔsɔtʊ natʊyʊ nɛ tɩwɛ Kaalɩ Kɩfalʊ hɔɔlʊʊ taa kiŋ nɛ pɩwɛ tɛnu ŋgʊ payaɣ se tasmani yɔ ki-kitiiliŋ cɔlɔ kpam.
Pɩwɛɛ se ɖɩla kpɛlɩkɩyaa, ɖɩmɩyɩsɩ - wɛ lɩm nɛ ɖɩwɩlɩ - wɛ tɔm.
Tɔm ndʋ Yesu yɔɔdɩ ɛɖandʋ caɣʋ yɔɔ?
Koobu nɔɔyʋ wɛnɩ pɩnzɩ 84 nɛ ɛ - halʋ sɩba.
Mbʊ ɖɔɖɔ saŋayɩŋ fenaɣ evemiye 31 wiye ɖoo; cɩcɩka makɩ lɛ, pɩnaɣ kɩfalaɣ paɣzaa ɖɔɖɔ kɛlɛ.
Tʋkaɣ ŋga wɛ lɩmaɣza ɖʋʋ "tomnaɣ sɔɔlɩm" yɔɔ nɛ lɩmaɣza ɖʋʋ "fezuu sɔɔlɩm" yɔɔ, pɛ - hɛkʋ taa?
Mansɩ mɩ - ɛsɩndaa wezuu nɛ kʋñɔŋ.
Ɛkɛ halʋ sɔsɔ siŋŋ weyi sakɩyɛ tɔŋ se ɛkɛ halʋ masɩma man-tʋmɩyɛ yɔ.
E-liɖe taa ɛyaa sakɩyɛ kaakɛ katoliki mba, kɔzɩ kɔzɩ e-ɖoo nɛ e-neze kɛ cɛjɛ liɖe taa kaakɛ Irlandi ɛyaa.
Wayɩ nɛ wayɩ ñɩnʊ ɛnɛ, ɛkɛ kacalaɣ peeɖe wiyao pɩyalʊ.
N̄ɩɣyʋʋ kɩn̄ɛyʋʋ, pɩkɛ n̄ɩɣyʋʋ ŋkʋ palakɩna tʋmɩyɛ ɖɩɣa taa yɔ yaa n̄ɩɣtʋ ɖuluɖe taa yɔ.
Ye mbʋ, alɩwaatʋ wɛɣ nɛ tɩɖɛɣ lɛ, tʋmɩyɛ sakɩyɛ kaɣ wɛʋ se ɖa - taa paa weyi ɛla.
(Collins Atlas of Bird Migration) Yehowa Ɛsɔ maɣmaɣ labɩnɩ si - tomnasɩ mbʋ se sɩwɩlɩ - sɩ alɩwaatʋ ndʋ sɩkʋyɩ tɛtʋ natʋyʋ taa nɛ sɩɖɛɛ lɛɛtʋ taa yɔ, ɛlɛ ɛyaa lɛ ɛha - wɛ lɔŋsɩnɖɛ se papɩzɩ nɛ patɩlɩ alɩwaatʋ ndʋ tɩ - taa pɛwɛɛ yɔ.
Pakaɖa kpayɩ se pʊcɔ palʊlɩ ɛyʊ lɛ, pɩtɛma ɖʊʊ mbʊ ɛkaɣ labʊ payɩ e-wezuu caɣʊ tɩŋa taa yɔ.
Hutter kaakpɛlɩkɩ kʋnʋmɩŋ weyi pɔyɔɔdʋʋ wɩsɩ ɖɩlɩyɛ taa yɔ, sukuli sɔsɔʋ nakʋyʋ taa (Lutheran University) Jena tɛtʋ taa.
Pɩɩkɛ keekee taa lɛ yɔɔdaɣ pɩtaakɛ hendu kitetetu, pɔyɔɔdaɣ pɩlɩna nabʊ yʊ yɔɔ.
Bibl wɩlɩɣ se alɩwaatʋ ndʋ ɛyaa kpakɩɣ nʋmɔʋ kɩdɛkɛdʋʋ nɛ 'pa - laŋa maɣzɩɣ lɩmaɣza kɩdɛkɛda yeke' yɔ, pɩɖʋʋ Yehowa ɖɩwɩzɩyɛ.
Tɛtʊ tʊnɛ tɩwɛ Mɛkisiiki ɛjaɖɛ hɛkʊ taa ɖɛyi ɖeyi nɛ ndʊ kɛŋna tɛtʊ natutozo ñɩndʊ keteŋa kpeekpe taa ɛyaa ɖɔʊ taa.
Yehowa sɔɔlaa se pafalɩsɩ ɛ - sɛyaa nɛ papɩzɩ nɛ pala ɛ - ɛgbɛyɛ taa tʋma.
Sɔɔlɩ Yehowa wondu kɩlɩzɩtʋ.
Kɩlɩzɩɣ sɔtʊ lɩm nabʊyʊ nɛ pɩwalɩ kadadayaɣ, pɩkɛ lɩm lɩɣ nɔmɔʊ kɩpaŋgʊ nɛ sodiyɔm nɛ kʊlɔrɩ (loyuu taa wonduu tɩŋga).
Ɛbɛ yɔɔ ŋpɩzɩɣ nɛ ŋtaa liu se pana wena ŋñakɩ se ŋfalɩsɩ lalaa nɛ pala Yehowa tʋmɩyɛ yɔ, akaɣ lʋlʋʋ pee kɩbana?
Pʋwayɩ pɩmabɩ ɛzɩ ñɩɣtʋ nakʋ mbʋ yɔ lɛ, ɛkpaɣ kpɔnʋnaa naalɛ mba palabɩnɩ blee ŋgʋ pacalɩ kʋm yɔ nɛ ɛlaa kɩlaʋ.
Piyeba nɛ pʋwayɩ lɛ, Bibl taa kɛdɛsɩ nzɩ mankalɩ alɩwaatʋ ndʋ maakɛ pɩɣa ɛjam yɔ, manɩɩ sɩ - tɔbʋʋ camɩyɛ.
Mbaɣ ɛna wɛ pamazaɣ na ɖamaɣ yɔ pataɣ napɛyɛ kɔyɔ: Anthon van Rappard, Emil Bernard nɛ Paul Gauguin.
Kajalaɣ you ŋgʋ, kɩlɩ Erɔpʊ tɛtʋ taa sɔɔjanaa hɛkʋ taa.
9: 22) Bibl taa tazɩyaa nabɛyɛ yɔɔdaa se Ebree nɛ Grɛɛkɩ tɔm piye nɖɩ pɛɖɛzaa se "pɛlɛ" yɔ, papɩzɩɣ nɛ palabɩnɩ - ɖɩ tʋmɩyɛ nɛ pawɩlɩ nɔɔyʋ se panaɣ ɛ - pʋtɔdɩyɛ yaa pɛhɛndɩɣnɩ - ɩ.
Maɣzɩ se ŋtaakpaɣ ña - tɩ nɛ ŋɖʋzɩ Yehowa nesi tɛɛ, ɛbɛ taa ŋŋwɛ?
Ɛzɩma Masɩ wɩlɩɣ se sɔɔlɩm faaa haɖɛ labʋ kɛnɩ toovenim Ɛsɔ sɛtʋ hɔɔlʋʋ sɔsɔʋ nakʋyʋ?
Kpɛlɩ kpɛlɛkʊʊ hɔɔlʊʊ taa akɩtɩnɩyɔm wɛna wɛtʊ kʊyʊmtʊ ɖɔɖɔ ɛzɩ lantanɩ yɔ nɛ lantanɩdɩ waa lalaa yɔ, nɛ pʊwɛɛ kaɖɛ se patʊʊ ɛ nɛ pʊtʊnaa lalaa yee pohuyuu ʊranɩyɔm ñɩɣlɩm tɛtʊ kɔyɔ.
Kɩwɛna yaa ki-posina pɔɔ ɖɩlɩyɛ yaa lɩm ɖɩpaɣzɩyɛ nɛ 38 kɛ mɛtɛ waa kudoku mbɩ yɔ nɛ Gezhouba Tɔtʋ yɔ.
Su sɔɔla tɩŋ yɔɔ sʊʊ nɛ ɛtɔsɔɔlɩ ɖɔɖɔ se pakpaɣ-ɩ yem yem.
Mbʊ pʊyɔɔ yɔ Fransɩɩ taa tʊ weyi ɛkpɛlɛkʊʊ tɩyɩnzɩ wɛtʊ yɔ, Alexis Bouvard, kaawɛɛ ɛlakɩ tɩyɩŋga Iiranisi yɔɔ akɔnta nakʊyʊ lɛ, ɛna se pɩɩcakɩ camɩyɛ mbʊ yɔ paapɩɩla ɛzɩma yɔ tɩyɩŋga nakɛyɛ wɛɛ nɛ ko-yuŋ makɩ.
Ɛzɩma tɩyɛ Barizilayii wɩlaa se ɛwɛnɩ tɩ luzuu?
Halɩ pɛtɛkpɛndɩna ɖompe cikpena wena amaɣ paŋgiizi ŋgʊ kɩ-yɔɔ yɔ.
Palabɩ mbʋ ɖɔɖɔ Les Saintes Écritures - Traduction du monde nouveau (avec notes et références) taa. - wp17.4, h.
Ɛzɩma Yehowa tɩŋɩɣnɩ nʋmɔʋ ŋgʋ kɩ - yɔɔ sɔnɔ nɛ eɖiyiɣ ɛ - samaɣ?
alʋla-ɩ Lɔndrɩ tɛtʋ taa.
Amerika ɛjaɖɛ taa peeɖe lɛ, ɛnʋ kɛna yoyu yaa lʋbɩyʋ ka-hɛza tʋ weyi ɛ-kandɛyʋ Afrika samaɣ waɖɛ yɔɔ yɔ.
Ɛlɛ ɛbɛ pɩzɩɣ pɩsɩnɩ - ɖʋ nɛ lɩmaɣza kɩbana kpaɣʋ wɛɛ - ɖʋ kɛlɛʋ nɛ pɩkpaɖɩ?
Akaŋgaanaa mba pɛwɛ leleŋ yɔ pɛkɛ tɩŋ pee wena pahayʊʊ yɔ nɛ pɩtɛ lɩm fɛyɩ ñɩmɩŋ sakɩyɛ.
Nabʋyʋ taa, paa halɩbɩɣa nakɛyɛ tɔm ɛtɩkɛdɩnɩ - m yɔ, pɩlakɩ - m ɛzɩ kɔsɔɔlɩ mɔn - tɔm yɔ, nɛ mamaɣzɩɣ pɩ - yɔɔ lɛ, pɩlakɩ - m leleŋ nɛ manpaɣzɩ cɛbɛlʋʋ. "
Ɛɛpʊkɩ nɛ pɛlɩ kpɛlɛkʊʊ hɔɔlʊʊ taa ɛwɛ ɛzɩ sɩrɩkɔnɩyɔm yɔ.
Yɔɔdaɣ taa lɛ, azɔɔtɩ kɛ kɛlɛʊ tomnaɣ N2 (azɔɔtɩ naa naalɛ), ɛkɛ pʊtʊ weyi ɛkɩlɩ ɖɔʊ ɛjaɖɛ heɣlim taa, heɣlim taa ɛtalɩ kagbanzɩ yɔɔ lɛ eyeke ɛkpakɩɣ naanaza (ɖɔʊ taa lɛ 78,06%).
(1 Pɩyɛɛrɩ 3: 18; Tʋma Labʋ 10: 40) Alɩwaatʋ ndʋ ɛlɩzɩ ɛ - tɩ nɛ ɛwɩlɩ ɛ - tɔmkpɛlɩkɩyaa yɔ, ɛzɩma ɛɛwɛɛ?
Pɩwɛɛ se pa - tɩŋa pɛwɛɛnɩ tɩ luzuu.
(Kalɩ Tʋma Labʋ 20: 33 - 35.)
Mbʋ sɩnɩnɩ ɖe - piya nɛ sɩtɩlɩ koobiya sakɩyɛ, nɛ sɩtɩlɩ ɖɔɖɔ se Yehowa kɛnɩ sɩ - Ɛsɔ, ɛkɛ sɩ - Caa nɛ ɛkɛ ɖɔɖɔ sɩ - Taabalʋ.
Takayaɣ nakɛyɛ ñɔyɔɔdaa se: "Ɛjaɖɛ kpeekpe wɛɛ nɛ ɖɩñɔɔzʋʋ mbʋ pʋyɔɔ yɔ ɛyaa kpaɣ lɩmaɣzɩyɛ se pɔñɔɔzʋʋ ɛjaɖɛ nɛ ɖiɖe nɛ pɩkpaɖɩ ɛzɩ pɩɩwɛʋ yɔ.
Pɩwɛɛ se ɖɩcɔnɩ ɖe - fezuu taa wɛtʋ nɛ ɖa nɛ Yehowa ɖa - taabalɩyɛ yɔɔ camɩyɛ nɛ ɖɩsɩɩ Kewiyaɣ kajalaɣ ɖeɖe ɖe - wezuu caɣʋ taa.
Ɖajaa E. Gnassingbé Eyadèma lɩna e-you nʋmɔʋ nɛ ɛkɔɔ ɛpɩzɩ ɛsʋʋ Togo sɔɔjanaa hɛkʋ taa lɛ, ɛpɩsɩ pa-ñʋʋdʋ kamɩŋ fenaɣ kajalaɣ kɩyakʋ ñɩŋgʋ wiye, waaɣ falaŋga, pɩnaɣ 1965 taa.
Ayeba nɛ taabalɩyɛ ɖaɣnɩ wɛʋ, mbʋ pʋyɔɔ yɔ, Togo tisaa se kʋɖʋzʋʋ takayɩsɩ pɩnaɣ 2005 ñɩŋga taa nɛ palɩzɩ paɣtʋ lɩzɩyaa kɩfama.
Pama kondoloko ŋgʋ kʋ-n̄ʋʋ yɔɔ matʋ natʋtʋ kotaaɣ.
Malabɩ tʋmɩyɛ takayɩsɩ hatʋ ɖɩkpɛndɩyɛ nɛ pɩla fenaɣ kʋyʋmaɣ lɛ, pɛlɛɣzɩ - m se mowolo fenaɣ fenaɣ takayɩsɩ ɖɩlaɖɛ mbʋ pʋyɔɔ yɔ maasɩm menziini ŋgʋ pamaɣnɩ tɔm yɔ kɩ - yɔɔ tʋmɩyɛ labʋ.
Lɛɛlɛyɔ, kabɩyɛ n̄ɩma nabɛyɛ eetisi se pɛhɛdɩ piya.
Tɔm welisiyaa nawa se alɩwaatʋ talaa se pañɩnɩ ɖɩjaɣyɛ.
Tɔm ndʋ paaheyi Danɩyɛɛlɩ, nɛ tɔm ndʋ Maarta kaacosi Yesu yɔ, pɩwɛɛ se tɩhɛzɩ Krɩstʋ mba laŋa sɔnɔ nɛ tɩkpazɩ pe - tisuu ɖoŋ se sɩɖaa kaɣ fem.
(Luka 3: 31) Ɛlɛ ɖɩpɩzɩɣ nɛ ɖɩpɔzɩ tɔm tʋnɛ se: "Helii lʋlɩnɩ Maarɩɩ, ye mbʋ ɛbɛ yɔɔ Luka tɩyaa Maarɩɩ hɩɖɛ alɩwaatʋ ndʋ ɛtʋʋzaɣ Yesu liɖe yɔ?"
Rameau kɛ pɩɣa lʊbɛ ŋga cejewiye nɖɩ ɖɩ-taa ɛyaa kpɛndɩ hiu nɛ kʊyʊm yɔ.
Pɩtasɩ ɖɔɖɔ lɛ, mba pakaɖɩɣnɩ Yehowa kewiyitu tɔɔʋ yɔ, pɛwɛɣnɩ toovenim se pɔtɔ se: "Paayɔɔdɩ ɛ - kɔmtʋ tɔm ndʋ yɔ, tɩwɛ le?
Victoria wɛɛ nɛ ɛ-saŋ nɛ ɛ-yɩɣyɩɣ Albert alɩwaatʊ ndʊ ɛlɛ kɔma nabʊlɛ ɖeɖe aloma fenaɣ pɩnaɣ 1839 taa yɔ.
Alɩwaatʊ kʊyʊmtʊ ndʊ tɩ-taa ɖɔɖɔ ɛyaa ɖɩzʊʊ tɛ tɛmtʊ nɛ ɖama hɛkɩŋ taa yoŋ yeba nɛ ɖɩsɩ sɔsɔsɩ maʊ lɩ nɛ pɩsaŋ haɖaa yaa haɖaʊ tʊmɩyɛ laɖa pɩzʊʊ pɛmɛlɩɣ sɩ-taa.
Ɛlɛ, pʋwɛ se ɖɩtɩlɩ size wilitu yaa tilitu tʋnɛ tʋ-wɛ ɖoŋ kpem.
Ɛjaɖɛ ɖɩnɛ ɖɩ-taa yee pakalɩɣ ɛyaa km2 taa kɔyɔ, panaɣ-wɛ ɛzɩ 18 654 yɔ.
Kàlʋkɩna se tɔsʋʋ, samaɣ nɛ ɛzakuliye nɛ politiki pa-kadaɣ ɛ́walɩ.
Ɛyaa cakɩ cɛɛcɛnaa paa ɖooye.
Lɛɣtʋ ndɩ ndɩ yeki yaa haɣ ɖoŋ size pehuu lɩzɩtʋ (émission) nɛ pɩɖɛɛ pɔcɔɔ pila ɖaɣlɩtʋ kʋɖʋmtʋ cɔlɔ kpɛɛɛ.
Kpɛɛnzʊʊ kʊwɛ tindime kɩkpanzɩ taa ɛyaa cɔlɔ nɛ paa ŋgʊ lɛ, pasɩma-kʊ nɛ kɩ-hɛtʊ ndʊ tɩwɛ yuulee cɛzʊʊ nɛ tɩŋ hatʊ lɩm nɛ kʊlʊmʊʊ yaa nabʊyʊʊ taa kɩsɛmɩŋ.
Laʋ pɩzatʋ ndʋ tɩlakɩ nɛ pehikuu laʋ pɩzatʋ kpɩtatʋ n̄ɩndʋ yɔ, ndʋ lɛ ya andʋ paya size "cocon" kɛ Fransɩ kʋnʋŋ taa.
(Yohanɛɛsɩ 10: 30) Pɩwɩlɩɣ se nɔɔ kʋɖʋmaɣ siŋŋ kaawɛ pɛ - hɛkʋ taa, nɛ panɩɣnɩ ɖama camɩyɛ pa - tʋmɩyɛ labʋ taa.
Wezuu caɣʋ caɣ kaɖɛ pɩdɩɩfɛyɩ kañɩmpusuu ɛjaɖɛ taa.
Nɛ ye ŋñakɩ pana yɔ, kɩsɩɣnɩ - ŋ nɛ ŋnɩɩ Ɛsɔtɔm cukaŋ ñɩndʋ taa. - 1 Kɔrɛntɩ 2: 10.
Nɛ ɛbɛ yɔɔ pɩwɛɛ se lʋlɩyaa ɩñaɣ pana nɛ Ɛsɔtɔm tukuni pe - piya laŋa?
Pʋ - tɔbʋʋ lɛ se wɛtʋ ndʋ tiyeki se ɖɔ - tɔm ɛkɛdɩnɩ Ɛsɔ, nɛ pɩkpazɩ ɖoŋ lidaʋ ŋgʋ ɖɩwɛna yɔ.
Yehowa Aseɣɖe Tɩnaa mba pɛwɛ ñe - egeetiye taa yɔ, pɩkɛdɩɣnɩ - wɛ se pasɩnɩ - ŋ.
Pɩtɛŋ mbʊ lɛ, palɩzɩɣ ɖasɩ mɩŋ taa kɛ ɖeɣa tɛ nɛ pakpaɣ tɛɛlɩm nɛ pɛkpɛndɩ nɛ pɩcaɣ.
Ɖooo lɛ, caja nɔɔyʋ ɛlʋlɩ piya nɛ sɩ-taa nakɛyɛ sɔɔlɩ yaa kaɖʋ se kalakɩ anasaayɩ sukuli yɔ, ka-caa yaa ka-ñɩma lalaa cɔŋna-kɛ se kapɩsɩ tɩkpayʋ pɩtɛ.
Ŋkaɣ wobu pɩ - yɔɔ nɛ 'ña nɛ Ɛsɔ ɛɖɔŋ' paa ɛyaa iwoŋuu - ŋ nɛ pakʋʋ ñɔ - tɔm yɔ?
Ðɩwɛ Sataŋ ɛjaɖɛ taa nɛ pɩtasɩ lɛ ɖɩtɩtalɩ pilim, pʋyɔɔ lɛ ɖɩpɩzɩɣ nɛ ɖɩpaɣzɩ kpaɣʋ ɛjaɖɛ lakasɩ nɛ ɖɩ - maɣzɩm.
ITIE ɛgbɛyɛ wɛnɩ paɣtʊ sɔsɔtʊ, ɛlɛ ajɛya wena asɔɔlaa se asʊʊ ɛgbɛyɛ taa yɔ, a-taa paa nɖɩ ɖɩpɩzɩɣ ɖɩɖɔ paɣtʊ ndʊ tɩ-yɔɔ ɛzɩ pʊpɔzʊʊ yɔ.
Mba paɖaɣnɩ maʋ Bibl taa tɔm yɔ, pa - taa nabɛyɛ labɩ kaakendu, nɛ pʋyɔɔ lɛ posuyi masɩ, tɔm pee, yaa tɔm loyisi hɔɔlɩŋ nɩɩyɩ taa.
Ɛtʊsa mʊntʊsʊʊ ŋgʊ pɩlɩna ɛyʊ fetenum yɔɔ yɔ pɩsa pɩyʊ keem mbʊ pɩtɩlɩ ɛzɩma ɛyʊ nɛ e-lone pʊmʊna ɖama yɔ, pɩlɩna ɛnɛ ɛnʊ ɛ-tɛ palaka yɔɔ kpaɣ ɖooo ɛ-pɩjatʊ, ɛzɩma pɛkpɛlɛkɩ-ɩ nɛ ɛkɔɔ ɛpaɣlɩ yɔ.
Djaghataï kɛ Gengis Khan pɩyalʊ naalɛ tʊ.
Ivan Pavlove tʊma kaañaɣ ɛ-yɔɔ piŋ ɛ nɛ John Watson.
Wondu ndɩ ndɩ ndʊ tɩ-taa wɛ klaasɩ (glaces) yɔ, ndʊ ñɛwɛna tambaɖɛ nɖɩ ɖɩɖɩ taa.
Koobiya kaasɩm Yosɛɛfʋ se ɛwɛnɩ sɔɔlɩm kpem nɛ pʋyɔɔ pakʋmɩ - ɩ hɩɖɛ se "Barnaabaasɩ," ɖɩ - tɔbʋʋ lɛ se "ɖoŋ pasɩyʋ pɩyalʋ" yaa 'laŋɩyɛ hɛzʋʋ pɩyalʋ.'
Halɩ ɛsʋ templo taa nɛ ɛñɩnaɣ se ɛsɔ tɩlaaɖɩ miŋ altaaru yɔɔ, ŋgʋ Aarɔɔnɩ liɖe taa cɔjɔnaa tʋmɩyɛ pɩɩkɛnaa.
Pɩsa nɛ ɖɩtaahɛɛ fezuu taa lɛ, pɩpɔzʋʋ se ɖɩlakɩ Kewiyaɣ tʋma ɖoŋ ɖoŋ.
Ɛtɔm se: "Ma ɛsɔdaa tʋ." - Yohanɛɛsɩ 8: 23.
4, 5. (a) Ɛbɛ yɔɔ tɩ falɩsʋʋ kɛ 'ɛyʋtʋ kɩfatʋ' hɔɔlʋʋ ŋgʋ kɩ - tɔm cɛyaa yɔ?
Kacalaɣ ñɩndʊ ndʊ tɩɩwɛɛ yɔ, tɩɩkɛ kʊhʊlʊmɩŋ nɛ pɩwayɩ yɔ lɛɛtʊ lɩwa nɛ tʊtʊ wɛ ɛzɩ tɩŋ hɛtʊ lɩm yɔ nɛ lɛɛtʊ ñɛwɛɛ kɩsɛɛmɩŋ caʊʊʊ.
Kɛ-tɛzɩɣ Hyderabad nɛ kɛkpɛndʊʊ Oman tenguu taa nɛ hanala fɛɛʊ kɩwɩlʊʊ ŋgʊ kɩ-walanzɩ maɣna kilomɛta waa 7770 kpɛɛ ko yɔ nɛ kɩwalɩ pɔɔ nɔɔ kpɛɛ nɛ pɩtalɩ kilomɛta waa 200 Karasɩ nɛ haɖɛ wɩsɩ ɖɩlɩyɛ taa yɔ kiŋ, lɛlɛyɔ taa pakpa-kʊ se kɩ-kɛ ɖɩkɛ ɖɩjaɣyɛ kpɛlɛkʊʊ tɛ egeetiye yuŋ tɛ ndɛ ajaɖɛ kpeekpe taa.
Pɩtɩla yɔ, lalaa yɔɔ lɩmaɣza kɩdɛkɛda wɛnʋʋ yebina nɛ peheyi Yesu se ɛla mbʋ.
Kɩsɩɣnɩ - ŋ ñe - wezuu caɣʋ taa sɔnɔ.
Pɩtɩla ŋŋsɔʋ kɩyakʋ ŋgʋ kɩ - yɔɔ.
Hɩɖɛ nɖ paya teŋgu ŋgʊ mbʊ yɔ, ɖɩlɩna latin kʊnʊŋ taa; nɛ ɖɩtɔbʊʊ kɛlɛ se lɩm mbʊ tɛtʊ cɔɔ-pʊ kpɛɛɛ nɛ pɩta yɔ.
Pɩtɩla ɖɔɖɔ yɔ, Demetriyuusi kaakɛ egeetiye yɔɔ cɔnɩyʋ nʋmɔɖɔnʋ yaa ɛyaa mba Yohanɛɛsɩ tiyaɣ yɔ, pa - taa nɔɔyʋ nɛ pɩtʋʋ fɛyɩ se alɩwaatʋ ndʋ ɛ nɛ Gayuusi pakatɩ ɖama yɔ, ɛlɩzɩ - ɩ tɔm ndʋ Yohanɛɛsɩ ma takayaɣ taa yɔ tɩ - taa nɛ pɩkpaɖɩ.
Palakɩ-ɩ nɛ ɖɔkɔtɔ naa kɔzɩ kɔzɩ feziŋ hʊzɩŋ cɛyɩtʊ nɔmɔʊ taa ɛlɛ pɩkɛ seɣtu mʊntʊsʊʊ hɔɔlʊʊ taa kɛlɛ.
Paalakɩ koou kɛ sɔnzɩ nasɩyɛ nɛ neŋ fɛyɩ ɖɔɖɔ.
Bibl heyiɣ - ɖʋ se tʋkaɣ ŋga wɛ tomnaɣ yɔɔ ɛyʋ nɛ fezuu taa ñɩnʋ pɛ - hɛkʋ taa?
Eliizee labɩ nayʋ tʋmɩyɛ nɛ pɩcɛzɩ pɩnzɩ 50 lɛ, 'pɩwɩɩ - ɩ nɛ ɛsɩ.'
Mbʋ ɖɔɖɔ paa ɛwɛ laŋwɛɛkɩyɛ taa yɔ, ɛpɩzɩɣ ɛsɩnɩ lalaa.
Ormoy egeetiye taa palʋla-ɩ Haute-Saône tɛtʋ taa.
Ñɩyʊ kʊtɔɔʊ yaa ñɩtʊ kʊtɔɔtʊ yaa ɖɔɖɔ suu-hɛtʊ kaakɛ huuye kʊɖʊmɖɩyɛ ɛlɛ ɖeɖe nɛ sɔnɔ yɔ huwa naatozo wɛna.
Ɛɛwɛ ndɩ nɛ ɛ - alɩwaatʋ taa Ɛsɔtɔm kpɛlɩkɩyaa lalaa, mbʋ pʋyɔɔ yɔ, ɛɛñaɣ pana siŋŋ se Bibl hɔɔlɩŋ taa nɩʋ ɛwɛɛ kɛlɛʋ.
Pʋyɔɔ lɛ, paa nabʋyʋ taa ɖɩwɛ kʋñɔŋ nakʋyʋ taa nɛ pɩlakɩ - ɖʋ ɛzɩ ɖɩɩpɩzɩɣ nɛ ɖɩlɩɩ kɩ - taa yaa nɔɔyʋ ɛɛpɩzɩɣ ɖɔɖɔ nɛ ɛsɩnɩ - ɖʋ yɔ, ɖɩtaasɔɔ kaaʋ se Yehowa ñapɩzɩɣ.
Ɛjaɖɛ ɖɩnɛ, tɔsʊʊ hʊʊ taa lɛ ɖɩɩleeyuu.
Nevadaa taa tɛtʊ sɔsɔtʊ payaɣ se Carson City nɛ tɩ-taa ɖɔɖɔ kɛ ɛyaa kɩla ɖɔʊ nɛ ndʊ tɩ-taa ɛyaa kɩla ɖɔʊ yɔ ndʊ lɛ Las Vegas.
Kuduyuu kʋnɛ, kɩ-matʋ tɛ tigiɖe nɛ ki-tigilaɣ tɩŋgɛ paɣza evemiye 27 kɛ ɖomaɣ fenaɣ taa pɩnaɣ 2006 taa.
Ñaɣ pana nɛ ŋsɛɛ ɛyaa kɩfama nɛ amʋʋya nɛ nɔɔ kɩbaŋa nɛ halɩ ŋsɩnɩ - wɛ nɛ pehiɣ ɖɩjaɣyɛ.
Afrika wɩsɩ ɖɩɖʊyɛ taa kujomiŋ ɛnɛ ɛkpaɣna ɛzɩ tɛtʊ hɛkʊ nɛ hɛkʊ taa kejeɣa 5° hayʊ kiŋ yɔ nɛ pɩtalɩ ɛzɩ 15° hadɛ kiŋ yɔ.
Ɛzɩma ɖɩlaba nɛ ɖɩna se cooci ñʋndɩnaa iisusuu tɔm ndʋ Yesu kaayɔɔdaa se posusi yɔ?
Loyuu tɔkɩ strɔntɩyɔm ɖɔɖɔ ɛzɩ kalɩsɩyɔm yɔ ɛlɛ kalɩsɩyɔm tɛ kɩlɩ ɖeu.
Ɛbɛ kaasɩnɩ Abraham nɛ ɛpɩsɩ Ɛsɔ taabalʋ?
Kɩ-walanzɩ taa wɛɛ kilomɛtanaa akpagba 504 030.
Paanɛ ajɛya lɛɛna taa tɛtʊ sɔsɔtʊ ɛñɩnɩʊ se tɩna Fransɩɩ ɛjaɖɛ taa tɛtʊ sɔsɔtʊ ɛlakɩ tʊma kʊɖʊma kɔyɔ, Paarii maɣmaɣ ɛɛtɛŋ kɩ-taa sɩŋŋŋ nɛ paɖʊʊ taabalɩyɛ nɛ ɖama nɩnaʊ kɛ yem.
5: 2, 6 - 9) Pɩwɩlaɣ kpayɩ kpayɩ se Yehowa kaalɩzɩnɩ Moyizi se eɖiyi ɛ - samaɣ.
Peeɖe Yesu yɔɔdaa se: "Ɛzɩ pe - hiu, pe - kpeekpe pɔ - yɔɔ tɩcɛ?
Nabʋyʋ taa ŋlesiɣ taa leleŋ weyi ŋwɛnɩ Yehowa sɛtʋ taa yɔ?
Ɛyɔɔdaa se: "Mamaɣzaɣ se nabʋyʋ fɛyɩ se ɛzʋtʋyaa pɩzɩɣ nɛ pala nɛ pasɩnɩ - m mbʋ pʋyɔɔ yɔ malabʋ kɩwɛɛkɩm mbʋ yɔ pileɖaa.
Mɔɔ sɔʊndʊ kɛna ɛyʊ yaa tɛtɛ kpɩnɛ yɔɔ mbʊ pɩwɛ nɛ pɩɖɔkʊ tomnaɣ yɔ.
Aazii tɛtʋ wandamm nɛ Afrɩka tɛtʋ wandamm nɛ Amerika tɛtʋ wandamm pakɩlɩ walʋʋ Antarɩtiki tɛtʋ wandamm, Ɛlɛ, Antarɩtiki tɛtʋ wandamm kɩlɩ walʋʋ Eerɔpʋ tɛtʋ wandamm nɛ Oseyaɣ tɛtʋ wandamm.
Ɛñɩɩza cɔʊ ɛsɔsɛtʊ aŋgba taa lɛ ɛñɩna nɛ ɛkɔɔ ehiu hendu ñɔɔzɩʊ nɛ kɛlɛm kɛlɛm kanahaʊ yɔɔ ɖʊyaɣ-ɩ nɔɔ nɛ pahaɣ-ɩ se Jovi.
Lɛɛlɛɛyɔ lɛ, paya - m se mowolo kediɣzaɣ ŋga payaɣaɣ se ɛgbɛyɛ taa takayaɣ kpɛlɩkʋʋ yɔ.
Pʋtɔbʋʋ se keɣa sɔzɩŋ wɛ ka-kalɩyʋ cɔlɔ.
Ye mbʋ yele ña - tɩ nɛ Ɛsɔ ñɔɔzɩ - ŋ.
Ye ŋlɩzaa se ŋsɔɔlʋʋ Ɛsɔ, ŋñaŋ ɛ - nɔɔ nɛ ŋñɔɔnɩ - ɩ kɔyɔ, pʋbʋ lɛ ŋlɩzɩ wezuu, pɩ - tɔbʋʋ se wezuu maatɛŋ paradisuu taa tɛtʋ yɔɔ.
Pɔ-cɔzɔnaa tɔm patɩŋɩɣ.
Yeruzalɛm tɛtʋ walanzɩ taa maɣna ɛzɩ kilomɛtanaa 200km² yɔ nɛ pɩnaɣ 2015 taa pakalɩ kɩgalʋ lɛ, ɛyaa kpɛnda ɛzɩ 865 700 yɔ.
28: 20) Alɩwaatʋ ndʋ ɛ - maɣmaɣ ɛɛwɛ tɛtʋ yɔɔ yɔ, ɛɛna ɛzɩma fezuu kiɖeɖeu, Ɛsɔ tiyiyaa nɛ Masɩ kaasɩnɩ - ɩ yɔ.
Pɩtasɩ lɛ, ehikiɣ waɖɛ naɖɩyɛ lɛ, ɛlakɩ ɖʋtʋ nɛ ɛlakɩ nʋmɔʋ lɩzʋʋ sɩnɩyʋ tʋmɩyɛ.
Ɛyɔɔdaa se: "Nɔɔyʋ ɛɛkaɣ toovenim tɔm ɖʋʋ ña - maɣzɩm taa.
Mbʋ lɛ lɩzɩ wezuu nɛ ña nɛ ñe - liɖe ɩwɛɛ. "- Wayɩ Wayɩ Paɣtʋ 30: 19
Kʋñɔmɩŋ weyi nayaa nabɛyɛ katɩ pe - tisuu yɔɔ?
Lʋlɩyaa, pɩsa nɛ mi - piya paɣzɩ ɖɔm nʋmɔʋ ŋgʋ kɩkaɣ - sɩ haʋ tamtam wezuu yɔ kɩ - taa lɛ, pɩcɛyaa se ɩha - sɩ kɩɖaʋ kɩbaŋʋ.
Ye paawɛnɩ ñɩm sakɩyɛ pɩnzɩ nzɩ sɩɖɛwa yɔ sɩ - taa kɔyɔ, pɩkaɣ pɔzʋʋ se peyele nɛ pe - wezuu caɣʋ wɛɛ kɛlɛʋ nɛ pe - liu sɩbɩnɩ mbʋ pɛwɛna yɔ.
Payaɣ Molière hɩɖɛ maɣmaɣ se Jean-Baptiste Poquelin, palʊla-ɩ kɔlaɣ fenaɣ taa kɩyakʋ hiu nɛ kagbanzɩ (15) wiye pɩnaɣ 1622 Saint-Eustache cɔɔcɩ taa nɛ ɛsɩ lɛlaɣ fenaɣ 17 pɩnaɣ 1673 taa Paarii tɛtʊ taa.
Masɩ wɩlɩɣ - ɖʋ kpayɩ kpayɩ se Yehowa ɛɛtɩŋɩɣnɩ maamaaci lakasɩ yɔɔ nɛ ɛwaɣ ɖa - kʋdɔmɩŋ sɔnɔ.
Ɛlɛ ɛzɩ toovenim taa lɛ, Yehowa maɣzɩɣ kala wena akaɣ ɖɔ - yɔɔ kɔm yɔ a - yɔɔ nɛ eyeki se wena ɖɩpɩzɩɣ ɖɩɖɔkɩ ɖa - tɩ a - taa yɔ, akɔɔ ɖɔ - yɔɔ?
Ɛbɛ yɔɔ ɖɩɩñɩkɩɣ nɔɔyʋ yɔɔ se ɛha ɛ - tɩ nɛ pamɩyɩsɩ - ɩ lɩm?
Caama you naalɛ ñɩŋgʋ tɛma lɛ, Gleissner tɩŋnɩ waɖɛ nɖɩ ɛɛwɛna yɔ ɖɩ - yɔɔ nɛ ɛsɩnɩ Otirisi ɛjaɖɛ taa Yehowa Aseɣɖe Tɩnaa tam sakɩyɛ.
Maatɔzʋʋ tɔm sakɩyɛ kediɣzaɣ ŋga kɔ - yɔɔ pɩtasɩnɩ ñɛ - sɛtʋ.
Ye ɖa - tɩ yɔɔ wɛʋ lɩzʋʋ waɖɛ ɛwɛnɩ kamaɣ yɔ, pɩkandɩyɩɣ ɖɔ - yɔɔ.
Yee mbʋ pʋpɔzʋʋ se akpenu weyi pacaɣzɩɣ ɖɩ-yɔɔ yɔ, ɛ-n̄ɩma ɛwɛɛ ɖoŋ siŋŋ nɛ papɩzɩɣ pakandɩyɩ pa-akpenu yɔɔ nɛ nabɛyɛ ɛtaamɩlɩ-ɩ.
Mbʋ ɖɔɖɔ pɩwɛɛ se ɖɩtɩlɩ ɖenɖe toovenim tɔm wɛɛ yɔ nɛ pɩsɩnɩ - ɖʋ nɛ ɖɩtaatɔlɩ Sataŋ kpacanaa mba pɔ - yɔɔ ɛtɩŋɩɣna se epeɣzi - ɖʋ nɛ eyiɣdi ɖa - maɣzɩm yɔ pa - taa.
Takayaɣ kanɛ kɛ-tɛ nesi ñɩɩʊ wɛɛ nɛ pɩlakɩ Paris mba ɛzɩ pɛkɛna fɛyɛ tɔm yaa kɔŋgɔmtʊ yɔ.
Ɖomba ana, awɛ Kpɛzɛlɛɛ tɩyɛ.
Ɛlɛ pɩpɔzʋʋ ɖicosi tɔm pɔzʋʋ nabʋyʋ yɔɔ.
Pɩtɩŋgɛ payɩ mbɩ yɔ, pɩ-tɛ yʋsaɣ ɖeyi ɖeyi lɩzʋʋ kpɛlɛkʋʋ pɔzʋʋ size, seɣtuu mʋdʋsʋʋ anasaayɩ n̄ɩɣyʋʋ kʋnɛ, kɩ-tɛ mʋndʋsʋʋ cɛnzɩ nzɩ kɩlɩzɩsɩ wɛna siɣ siɣ mʋndʋsʋʋ n̄azɩn̄azʋ.
Ɛ-tɛ ɖanɩɣ maʊ Siini haɖaʊ kiɖe yɔ nɛ haba nɔmɔŋ ɖʊʊ sɩna sakɩyɛ nɛ haɖaʊ tʊmɩyɛ kpa ɖoŋ Ampiiri taa ŋgʊ kɩpaɣzɩna tɔɔnasɩ sakɩyɛ sakɩyɛ kɔnaʊ mbʊ papɩzaɣ se pɛpɛdɩ kɩyakɩŋ weyi ɛɛwɛ kpɛɛ haba nɔsɩ yɔɔ yɔ ɛ-taa.
4: 9) Ye pɩwɛɛ se Krɩstʋ ñɩma ɩmʋ ɖama camɩyɛ yɔ, pɩwɩlɩɣ se pɩcɛyaa se pamʋ ɖɔɖɔ po - koobiya mba pɛwɛ kaɖɛ taa yaa mba panazɩɣ - wɛ pe - tisuu yɔɔ yɔ nɛ pɩkpaɖɩ. - Kalɩ Aduwa 3: 27.
Piya wiye kɛ kɩyakʋ naalɛ ñɩŋgʋ kpɩtaʋ taa.
Ɛjaɖɛ ɖɩnɛ ɖɩwɛ Moozambiiki, Sambii nɛ Tanzanii pɛ-hɛkʊ taa.
Ɛ-halʊ sɩ pɩnaɣ 1909 nɛ ɛɖanɩɣ kpaʊ Marga von Hößlin (pɩnaɣ 1882 ŋtalɩ 1948 alɩwaatʊ taa).
Mɛntɛm lɩmaɣza kpaɣʋ se mɛnɖɛɣ sukuli.
Hɔʊ ŋgʊ kɩlʊlɩ piya abalɩpiya loɖo, weyi pakɩlɩ sɩm ɛnʊ yɔ Aage Bohr, ɛmʊ Nobel liidiye kɩhɛyʊ tomnasi ɖɔnɛ nɔmɔʊ taa pɩnaɣ 1975.
Abalʋ nɛ halʋ pɛ-hɛkʋ taa tɛyɩtʋ.
Keɖe hʊlʊmaa nɛ nabʊyʊ taa lɛ, ɖɩpɩzɩɣ nɛ ɖɩwɛɛ hʊlʊmɩŋ yɔɔ tɩyɛ kɛnɛ.
11: 40, 44, 45; Natʋ 19: 19) Ezekɩyɛɛlɩ yɔɔdɩ pɔ - tɔm ɛ - natʋ taa; ɛtɔm se pɛwɛ ɛzɩ yoyaa mba pamʋ pana siŋŋ nɛ pacaɣ kpaŋnaŋ yɔɔ nɛ pɔkɔŋ se pawadɩ Ɛsɔ samaɣ yɔɔ ɛzɩ mɩndʋ yɔ.
Mooti kɛ anɩsaayɩ ñɩɣyʊʊ ŋgʊ kɩnaŋʊʊ tɔɔnasɩ pe ndɩ ndɩ nɛ pɩpɩzɩɣ mʊlʊm yɔ.
Milan kaawɛɛnɩ pɩnzɩ 12; maɣzɩ mbʋ pɩtalɩ abalɩbɩɣa ŋga kɔ - hɔʋ yɔ pɩ - yɔɔ nɛ ŋna.
Ɛyɔɔdaa se ɛkaɣ ɖezuu kañatʋ lakasɩ nɛ ɛkɔnɩ ɛjaɖɛ kɩfaɖɛ, nɛ ɖɩɩpɩtɩɣ se ɛkaɣ labʋ mbʋ.
Paa mbʋ yɔ, pa - sayɩnaa mba, pɛwɛnɩ tɩ - yɔɔ wɛʋ lɩzʋʋ waɖɛ mbʋ.
9: 11, nwt) Kɛgbɛdɩsaɣ pɩzɩɣ kɔkɔɔ nɛ pɩkɔnɩ - ɖʋ kala sakɩyɛ mbʋ pʋyɔɔ yɔ, ɖɩtaawɛɛ lone kɩbanɖɛ taa alɩwaatʋ ndʋ tɩ - yɔɔ.
Pɩwɛɣ ɖeu se ɖɩpɔzɩ ɖa - tɩ se: 'Mansɩɣnɩ mon - koobiya se pakpa ɖoŋ fezuu taa?
SƖM ɛɛkaɣ tasʋʋ wɛʋ, nɛ halɩ pakaɣ sɩɖaa fezuu.
7, 8. (a) Ɛbɛ pʋŋ naalɛ weyi Zekariya nawa yɔ ɩsɩŋnaa?
Ɛlɛ ecosi sɔɔjanaa nɛ abalɩtʋ se: "Maawoki you mbʋ pʋyɔɔ yɔ, mɛnkɛ Krɩstʋ sɔɔja."
Kolonzi nzɩ, sɩkandɩyaɣ tɛtʋ yɔɔ se koyindinaa ɩtaasʋʋ tɩ - taa.
Ɛsɔ hɩɖɛ: Sɔɔndʋ ndʋ Yuda mba kaawɛnɩ Ɛsɔ hɩɖɛ yɔɔ yɔ tɩ - yɔɔ lɛ, Bibl tɔm ɖɛzɩyaa nabɛyɛ kpaɣ lɩmaɣza se palɩzɩɣ Ɛsɔ hɩɖɛ, Ɛsɔtɔm takayaɣ taa.
Alɩwaatʋ ndʋ ɖɩkaɣ 'sɩŋʋʋ nɛ lidaʋ nɛ ɖɩna Yehowa ñʋʋ yabɩtʋ.'
Yehowa kaaheyi Abraham se e - liɖe taa mba kaɣ mʋʋ Kanaŋ tɛtʋ; nɛ ɛtɩŋnɩ maamaaci lakasɩ sɔsɔsɩ yɔɔ se e - lidaʋ tɔm ndʋ tɩla.
Ɛbɛ pɩzɩɣ nɛ pɩsɩnɩ piya evelisi nɛ sɩña sɩ - lʋlɩyaa?
Evebiya nɛ pɛlaa sakɩyɛ tisiɣ toovenim paa pɔ - hɔŋ taa wɛtʋ ɛwɛ ɛzɩma yɔ (Cɔnɩ tayʋʋ 9, 10)
Kajalaɣ lɛ, ŋpɩzɩɣ nɛ ŋwɩlɩ - ɩ ɛzɩma ɛñɔɔzɩ takayaɣ ŋga ña nɛ ɩ ɩkpɛlɩkɩɣ yɔ.
Kajalaɣ lɛ, pamaʋ Evaŋgilimwaa yɔ pɩñɔtʋʋnɩ pɩnzɩ 2000 mbʋ yɔ.
Ye mbʋ, paa Pɔɔlɩ nɛ Barnaabaasɩ paawɛnɩ wɛtʋ ndɩ ndɩ yɔ, palabɩ tʋmɩyɛ nɔɔ kʋɖʋmaɣ taa pʋcɔ nɛ tɔm ndʋ tɩkɔŋ pɛ - hɛkʋ taa.
Tö (德, dé), sakɩyɛ taa lɛ pʊ-tɔbʊʊ wazaɣ, nɛ Siini ɛyaa tɩtɩŋa cɔlɔ lɛ pʊ-tɔbʊʊ se lɩmaɣza wazaɣ, kɛlɛ ɛkɔɔ ehiɣ ɛzɩ a-agbele Fransɩɩ kʊnʊŋ taa se laɣsɩ yaa pɩzɩtʊ.
Ɖomba kpada kpada n̄ɩna anɛ, alɩwaatʋ ndʋ tɩ-taa pɩlakɩ kiɖi nɛ pɩpazɩ tibu nɛ pʋŋ yɔɔ lɛ, pɩwɛɛkɩɣ wondu sakɩyɛ.
Ye ŋlabɩ mbʋ yɔ, ña - ɖɔɖɔ ŋkɛɣnɩ wazaɣ sɔsɔɔ Ɛsɔ samaɣ kpeekpe.
Hɩla anɛ, anaɣ pɛɖɛyaɣna-ɩ.
Meyebi ɖɔɖɔ taabalɩyɛ ɖʋʋ nɛ mba pɔsɔɔlɩ lalaa tɔm yɔɔdʋʋ yɔ.
Ðoŋ ɖoŋ lɛ, pawɩlaɣ tɔm templo taa.
Fenisi loɖo taa lɛ, maawɛnɩ Bibl kpɛlɩkɩyaa 17, nɛ pa - taa nabɛyɛ kɔm papɩsɩ Yehowa Aseɣɖe Tɩnaa.
Ɖɔɖɔ ɛzɩ sonaa yɔ kajalaɣ hatʊ ha ɖama nɛ siiye hatʊ ndʊ tɩtɔʊ nɛ pʊcɔ pɩtalɩ pɔyɩŋ lʊlʊʊ alɩwaatʊ.
Hɔɔlʋʋ naalɛ n̄ɩŋgʋ yɔɔ masɩ tɩŋa wɛɛ.
Tabu Ley Rochereau sɩba kamɩŋ fenaɣ kɩyakʊ 30 wiye, mazaɣ nakayɩ wiye pɩnaɣ 2013 kɛ Pruksɛɛlɩ tɛtʊ taa ɛɛwɛna pɩnzɩ 73.
Pʋyɔɔ Pɩyɛɛrɩ mawa se: "Pɩtɩŋa pɩwɩzɩ tɛm."
Ðɩɩtazɩɣ kɩɖaŋ ɛnɩ ɩ - taa lɛ, maɣzɩ nɛ ŋna ɛzɩma ɩpɩzɩɣ nɛ ɩkpazɩ - ŋ ɖoŋ yɔ.
Pasɩŋ tɔɔyʋʋ abalɩŋʋ nɛ kɩ-kpɛm yɔlɩɩɩ.
Hɔɔlʋʋ ŋgʋ kɩ - taa lɛ, pɛwɛ ndɩ siŋŋ nɛ sɔnɔ Ɛsɔ sɔtʋ agbaa ñʋndɩnaa nɛ Yesu alɩwaatʋ taa ñɩma mba pɔ - tɔm Yesu yɔɔdaa yɔ.
Palabɩ mbʋ ɖɔɖɔ Les Saintes Écritures - Traduction du monde nouveau (avec notes et références) taa. - wp17.4, h.
Tɩmnɩ - ɩ nɛ ŋheyi - i mbʋ pɩwɛ ña - laŋɩyɛ taa yɔ, mbʋ pʋyɔɔ yɔ 'ɛcɔŋnɩ ñɔ - yɔɔ.'
Piya tɛŋ habɩyɛ kɔyɛ n̄ɔʋ lɛ, yee ɖɩɣa taa cɛja ɛn̄ɩnɩɣ se ɛtɩlɩ e-piya taa nzɩ sɩ-ɛza taa naa yɔ kɔyɔ, ɛn̄ɩnɩɣ kolumpaɣ pe nɛ ɛmɩzɩ ɛ-ɖɩɣa wayɩ kpɛɛɛ.
Pɩkɛ nɔmɔʊ ɛzɩma pɩtɩŋna nɛ ɛyaa sʊʊ ɖama hɛkɩŋ paa le tʊ yɔ, kpaɣ kɔzɩ kɔzɩ tadɩyɛ tɔm taa, ɛyaa ɖama cɔtɩnaʊ, mbʊ pɩkɛ se paa weyi lɛ ɛ-laŋɩyɛ ɛtaamaa nɛ lɛɛlʊ tɛ ɛjaɖɛ taa wobu, se pɩsa ɖɔɖɔ nɛ pɔcɔna haba yɔɔ ɖɔnaa ɖeɖe ɛyaa nɛ pa-kɩyakɩŋ wondu ɖeɖe.
Heelim mbʋ pɩlɩɣna wɩsɩ cɔlɔ nɛ pɩfɛtɩɣ yɔ, payaɣ-pʋ se wɩsɩ tɛ heelim.
Mayaɣ ŋga kɛkena heɣlim sɔsɔm nbʊyʊ.
Pɩcaɣ kaɖɛ se patɩlɩ tɩŋ kpeekpe, kɛlɛ pɩwɛɛ ɛzɩ (pɩnaɣ 2015) lɛ pana tɩŋ ɛtalɩ 400000, ɛ-taa sakɩyɛ kɛ hɛtʊ tɩŋ (ɛtalɩ ɖɔɖɔ ɛzɩ 369000 mbʊ yɔ), nɛ panaɣ paa pɩnaɣ ŋga lɛ tɩŋ kɩfaŋ ɛtalɩɣ ɛzɩ 2000 mbʊ yɔ.
Pɩɩsɩnɩ - ɩ ɖɔɖɔ nɛ ɛɖɔkɩ ɛ - tɩ kpam alɩwaatʋ ndʋ panazaɣ - ɩ yɔ.
HENDU: 18, 14
Ɛyaa mɩnɩʊ yɔ lɛ hiŋ lutozo lakɩ tʊmɩyɛ nɛ Sonaa kʊnʊŋ yaa ɛyaa miiliyɔɔ waa loɖo pɩnaɣ 1989 taa.
UE ajɛya kewiisi taa ɛyaa tɔʋ caca nɛ palɩzɩ UE ŋgbɛyɛ paɣtʋ ndɩ ndɩ.
Alfred weyi e-ɛcɔzɔ hana-ɩ hɩɖɛ yɔɔ, ɛ-caa ɖalʊ, ɛɛkɛ tɩnʊʊ kɛ piyaa naatozo hɛkʊ taa.
Mbʋ ɖɩɩñɔɔzɩ ɖɔ - tɔm susuu salaka taa peeɖe.
Nɛ ɖo - koyindinaa wɛ keekee.
(a) Lɛɣzɩtʋ ndʋ Rose laba se ɛpɩzɩ eyele nɛ Ɛsɔ Kewiyaɣ ɖiyi - i?
Pʋ-tɔbʋʋ se peeɖe ɛkpɛlɛkɩ minziki mabʋ.
Po-koyonduu kajalaɣ-tʊ lɛ Tarasɩkɩ tɛ Empiri.
Peeɖe mankatɩ halʋ nɔɔyʋ nɛ eheyi - m se ɛsɔɔlaa se ma nɛ e - ɖomaa halɩñɩma mba pɛkɛ ndamaa yɔ ɖɩkpɛlɩkɩ Bibl.
5: 15, 16) Ɛlɛ, ɖa - kaɖʋwa tɩkɛna se ɖɩkalɩɣ tɔm sakɩyɛ yem nɛ ɖɩɖɛɣ yaa ɖɩñɔɔzʋʋ tɔm ndʋ ɖɩkaɣ cosuu kediɣzisi taa yɔ ti - ɖeke.
Ɛbɛ pɩpɔzʋʋ se ɖɩla nɛ ɖɩwɛɛ ɖoŋ fezuu taa?
(a) Ɛbɛ yɔɔ Yakɔɔb ñaɣ pana nɛ ɛlʋbɩnɩ tiyiyu? (b) Nɛ kɩhɛyʋʋ ŋgʋ ehiɣaa?
Kɩwɛ wazaɣ pɩdɩɩfɛyɩ pee kaaʊ taa.
Takayaɣ ŋga payaɣ Bibl taa se Yohanɛɛsɩ takayaɣ naadozo ñɩŋga.
Ismaël Lô kɛna Senegalɩ ɛjaɖɛ taa hendu teyu sɔsɔ nɔɔyʊ nɛ palʊla-ɩ kɩyɛna fenaɣ kɩyakʊ 30 ŋgʊ wiye pɩnaɣ 1956 kɛ Tugɔnduci tɛtʊ taa.
Pʋ-tɔbʋʋ se ɖɔɖɔ yekina nɛ ɛjaɖɛ tɔsʋʋ hukuu nɛ pɩkɩlɩɣ.
Ðɩkpaɣ se ɖɩmʋ pana.
Lɔkɔnaa sɔsaa payaɣ se fɔɔraazɩ waa.
(Maatiyee 11: 28 - 30) Ɛyaa kaatisaa se pɔñɔtɩnɩ - ɩ nɛ ɛhɛzɩ pa - laŋa, mbʋ pʋyɔɔ yɔ, ɛɛsɔɔlɩ ɛyaa tɔm nɛ ɛwɛɛnɩ wɛtʋ kɩbandʋ.
Ɖooo ɛzɩ ŋgbɛyɛ nɖɩ ɖɩñɔʊʊ yɔ Aŋgɩlɩtɛɛrɩ ɛjaɖɛ taa peeɖe yɔ, ɖɩwalaa sakɩyɛ ajɛyɛ taa kɔzɩ kɔzɩ ajɛyɛ wena Ɛŋglɩsɩ ɛjaɖɛ caɣ a-yɔɔ yɔ a-taa.
Pɩyɛ nɖɩ palakɩna ñɩnɩŋ sɔsɔŋ ndɩ ndɩ.
Alɩwaatʋ ndʋ ɛzʋtʋyaa wɛɛ nɛ pɔcɔŋnɩ Krɩstʋ tʋ weyi ɛlabɩ kɩwɛɛkɩm sɔsɔm nabʋyʋ yɔ ɛ - tɔm ɖeɖe yɔ, ɛbɛ pɩwɛɛ se pañɩnɩ nɛ pana?
Ɛyaa mba paawɛnɩ wɛtʋ kɩbandʋ ɛzɩ Noowa, Danɩyɛɛlɩ nɛ Yɔɔb yɔ, paawɛ pazɩ yem nɛ pe - ɖeke paayʋsaa se pehiɣ ñʋʋ yabʋ.
Natʋ loɖo ñɩndʋ nɛ lʋbɛ ñɩndʋ kaɣ - ɖʋ sɩnʋʋ nɛ ɖa - taa la leleŋ nɛ waɖɛ nɖɩ ɖɩwɛna nɛ ɖɩsɛɣ Yehowa ɛ - ɛgbɛyɛ nɖɩ ɖɩwɛ kele kele yɔ, ɖɩ - taa yɔ.
Pɩnaɣ 1982 taa ɛlaba kʋkʋ.
Wɩsɩ cɔɔʊ taŋgalam tɩyɩŋga kanɛ ŋga lɛ naalɛ ŋga kɛ nzɩ siposina wɩsɩ yɔ nɛ ŋga kɛŋna looɖo ŋga hɩlɩmaɣ tom taa yaa tɩnzɩ nzɩ sɩtakɩlɩ paɣlʊʊ yɔ sɩ-taa.
Nabʊyʊ taa ŋna-ɩ lɛ ɛyʊ keekee, kpɛlɩ ɛpɩsɩ fezuu yaa mʊzʊʊ nɛ ɛwɛɛ mʊzʊ mʊzʊ cɩkpɛndʊʊ tɩyɛ, sakɩyɛ taa lɛ, pʊwɛ ɛzɩ pasʊna nɔnɔsɩ nɛ pɔɖɔŋ halɩ pɔkɔɔ patalɩ kuduyuu lɛɛkʊ, ɖenɖe pamʊkɩ yɔ.
Etaazunii ɛjaɖɛ taa tɛtʊ cikpetʊ tʊnɛ tɩwɛ peeɖe ajɛya wena a-taapʊŋ ɖɔ pɩdɩɩfɛyɩ yɔ.
18: 18) Ɛbɛ kaasɩnɩ Daviid nɛ ɛɖɔkɩ tɩ luzuu kpam?
Ɛzɩma ɛ nɛ Yesu pɛ - hɛkʋ taa kaawɛɛ?
Pɔkɔma payɩ lɛ, kewiisi nzɩ sɩtɩŋga sɩkpɛndɩ kʊɖʊm kpayɩkpaɣ pɩnzɩ 1715 nɛ 1716 taa.
Yehowa ɛgbɛyɛ ha - ɖʋ wondu sakɩyɛ se tɩsɩnɩ - ɖʋ tɔm susuu taa.
Ɛlɛ, sɔnɔdaa lɛ, abalaa puu ɖɔɖɔ sʋlʋm nɛ pɛpɛdɩɣ.
HENDU: 9, 14
Pɩnaɣ 1960 taa poluba tɔmpiye sɛkɩsiizim pɩlɩɩna lɩmaɣzɩyɛ kɩfaɖɛ nɖɩ ɛyʋ maɣzɩ halʋ yɔɔ yɔ ɖɩ-yɔɔ.
Ɛndɩ ɛjaɖɛ wayi (Bollywood) kɛlɛ ɖɩtɔsɔɔ Etaazuunii ñɩmba yɔɔ ɖɔɖɔ (hollywood) lɛ, Naajeeriya lɩzɩɣ paa pɩnaɣ ŋga lɛ filim waa kiciɣdiŋ kudoku naalɛ, nɛ pe-liidiye tɛcɛzɩ euro waa miiliiyɔɔ waa nɛɛlɛ.
Machu Picchu kʋnɛ, kɩbama kɔmtɛɛ kaaʋ pʋʋ kʋkʋyʋʋ nakʋyʋ yɔ.
Pɔ-yɔɔ peeɖe pan̄ɩkɩɣna nee nimaɣ yɔɔ nɛ nee nɛ pɩcɛlɩɣ witu ndɩ ndɩ.
Paalakɩ-ɩ nɛ tʊmɩyɛ naɖɩyɛ pɩtasɩna mʊntʊsɩŋ tʊmɩyɛ pɩlɩna ɛ-tɛ cɛkasɩ tɔʊʊ yɔɔ.
Ɛzɩma ɖɩpɩzɩɣ nɛ ɖɩmaɣzɩnɩ tisuu nɛ ñamtʋ ndʋ Yɔɔb kaawɛna yɔ?
Pʋcɔ ɛyʋ pɩzɩ ɛhʋlɩ anasaayɩ ɛgandɩyɛ lɛ, pʋpɔzʋʋ se feziŋ ɛtalɩ-ɩ ɖeu.
Yuulee cɛzʊ sɛmɩŋ kɛna tomnaɣ wɛɖʊʊ ŋgʊ kɩwɛ sɛmɩŋ kpɛdaɣ sɛmɩŋ nɛ yuulee maɣmaɣ sɛmɩŋ yɔ pɛ-hɛkʊ taa.
Kpaɣ nɛ wayi wayi kpaɣɖʊ kʊnɛ kɩ-taa, pɩjɛɖɛ kʊdɔmɩŋ ɖɔ sakɩyɛ.
Yee pɔcɔna sɩŋŋŋ kɔyɔ ñɩɣla lɛɛna sida lɛɛtɔɔ ŋgʊ kɩ-taa ɖɔɖɔ: pʊlɔŋ, etɛŋ, nikɛlɩ, kiɖoom nɛ mañeziyɔmɩ.
4: 23) Ɛzɩma pɩtɩpɔzɩ se sɔɔja ɛlɛɣzɩ wonuu ŋgʋ palabɩ - kʋ nɛ ñɩɣtʋ ɖoŋ ñɩndʋ yɔ ki - lone taa wonuu ŋgʋ palabɩnɩ ñɩɣtʋ ndʋ tɩfɛyɩ ɖoŋ yɔ, mbʋ ɖɔɖɔ pɩtɩpɔzɩ kpa se ɖɩlɛɣzɩ Yehowa paɣtʋ kila lone taa ɖa - maɣmaɣ ɖa - ñɩna.
18 'Taase sɔɔndʋ, mankaɣ - ŋ sɩnʋʋ'
Alɩwaatʋ ndʋ ɖiwoki ɛyaa cɔlɔ yɔ, ɖɩtɩŋɩɣnɩ menziiniwaa mba pamakɩnɩ tatasɩ yɔ pɔ - yɔɔ nɛ ɖɩpaɣzɩɣ kɛdaɣ.
Pɩɩkɛ tɔm kuzuu nɛ ɖama kʊyɩnaʊ pɩlɩna ɛzɩma nesi tɛɛ tʊma laɖaa ɛwɛɛ weewee pe-fezuu caɣʊʊ taa yɔ, nɛ ɖɔɖɔ ɛyaa tɩŋa keŋkeŋ, mbʊ menɖeke mañɩm lɩmaɣzɩyɛ tɩnaa kaakɩla ɛyaa pa nɛ pɔyɔɔ caʊʊ.
Ɛyɔɔdaa se lakasɩ nzɩ sɩkɛ "ɛjaɖɛ yɔɔ piya" lakasɩ.
Ɖɩ-walanzɩ taa wɛ ɛzɩ 2 000 000 km2 yɔ nɛ ɖɩkɛ 11 ñɩnɖɛ kɛ ɛyaa ɖɔʊ taa.
Nanga Parbat egetiye wɛ Pakisitaanɩ ɛjaɖɛ taa.
Pɩlʊʊ kɩfalʊʊ nakʊyʊ lɩwa payaɣ-kʊ se blend wisikii kʊkʊ kɛ lɩm nɛ malɩtɩ pɛtɛ siduu se pɩwɛ leleŋ.
Ye paaposuu pa - tɩ nɛ Yehowa nɛ ɛ - ɛgbɛyɛ kɔyɔ, pɛwɛɣnɩ lɔŋsɩnɖɛ; nɛ pɩsɩɣnɩ - wɛ se pakpazɩ pɔ - hɔŋ ɖoŋ fezuu taa.
Pɩtasɩ lɛ, takayɩsɩ kɩbɩnzɩ nzɩ sɩ - yɔɔ pamaɣaɣ Bibl yɔ, sɩɩwɛ liidiye nɛ palakaɣ sɩ - taa nasɩyɩ nɛ kpɩna tɔna.
* Halɩ tiyiyu ɛnʋ ɛkaɖɩnɩ - ɩ nɛ pɩla pɩnzɩ 2500 pʋcɔ nɛ Ɛsɔ yele nɛ ɖɩtɩlɩ hɩɖɛ nɖɩ pakʋmɩ - ɩ ɛ - lakasɩ nzɩ sɩ - yɔɔ yɔ.
2: 3, 4) Sɔnɔ, alɩwaatʋ tɩŋa Ɛsɔ sɛtʋ tʋmlaɖaa mba pɛcɛzɩ miiliyɔɔ kʋɖʋmʋʋ yɔ nɛ Yesu wayɩ tɩŋɩyaa lalaa pɛwɛɛ nɛ pɔɖɔŋ Pɔɔlɩ lɔŋ tasʋʋ pʋnɛ pɩ - yɔɔ.
Mbʊ yebina nɛ tʊʊzʊʊ tʊmɩyɛ tɩnaa ka ñʊʊ piŋ lɩmaɣzɩyɛ nɖɩ ɖɩ-yɔɔ kɛlɛ pɩkɔɔ pɩwazɩɣ hɔɔlɩŋ lɛɛŋ ndɩ ndɩ taa ɛzɩ ɛsɔkaɣ taa ɖɔnɛ kpɛlɛkʊʊ, liidiye hɔɔlʊʊ taa yaa kpɛlɩ kpɛlɛkʊʊ hɔɔlʊʊ.
Toovenim taa lɛ, lɛɛlɛɛyɔ kpem "pɩtɩŋa pɩwɩzɩ tɛm."
3 Ŋtɔzʋʋ?
Piya evelisi sɩnɛ sɩñakɩ pana nɛ sɩɖɔŋ Yehowa paɣtʋ yɔɔ si - wezuu caɣʋ hɔɔlɩŋ tɩŋa taa nɛ pɩhaɣ - sɩ taa leleŋ pɩdɩɩfɛyɩ.
Mbʋ piitukini - m nɛ pɩkpaɖɩ yɔ lɛ se pee wena ma - lakasɩ kaɣaɣ lʋlʋʋ yɔ a - yɔɔ ɛkɩlaɣ maɣzʋʋ.
Sɔnɔ ɖɔɖɔ Ɛsɔ ɛza "lesiɣ tɛtʋ tɩŋa" nɛ ɛsɔɔlaa siŋŋ se ɛsɩnɩ - ɖʋ.
Lɩm mɩyɩsʋʋ tɔm cɛyɩ siŋŋ, pʋyɔɔ lɛ ɖɩkaɣ tazʋʋ tɔm pɔzʋʋ naadozo pʋnɛ pɩ - taa: Suwe Bibl yɔɔdʋʋ lɩm mɩyɩsʋʋ yɔɔ?
Ɛzɩma ŋcaɣ wezuu kɩbaŋʋ yɔ. - 1 Kɔrɛntɩ 6: 9, 10.
Pa - taa nabɛyɛ yɔ: James.
Ɛjaɖɛ nɖɩ Eerɔpʋ tɛtʋ taa kedizaɣ sɔsaɣ taɣna-ɖɩ yɔ, ɖɩpɩzɩɣ ɖɩyaa tɔm, alɩwaatʋ ndʋ ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩnaɣ se ajɛya lɛɛna ɖɔŋ ɖɩ-ɛyaa waɖɛ yɔɔ yɔ.
Ɛkɛ sɩɣgbelasɩ saɣyʋ tʋmɩyɛ laɖʋ sɔsɔ kpim kpim nɔɔyʋ.
Erɔpʊ taa lɛ ɛjaɖɛ nɖɩ dɩ-taa kɛ ɛyaa takɩlɩ ɖɔʊ nɛ ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩwɛ keteŋa kpeekpe taa ɛjɛya wena a-taa ɛyaa takɩlɩ ɖɔʊ ɖɔɖɔ.
Yesu nɛ Yehowa palabɩ tʋmɩyɛ pɩnzɩ ɛzɩ miiliyaarɩwaa sakɩyɛ mbʋ yɔ.
Ɛyɔɔdaa se: "[Yehowa] kɛ mon - ɖoŋ...
Kʋnʋmɩŋ ɛnɩ ɛ-naalɛ e-tomba: fransɩɩ kʋnʋŋ taa «sculpture» nɛ latɛŋ kʋnʋŋ taa «sculpere» tɔbɩŋ wɛ kɩmaŋ.
Ɖahʊma mba mba yaɣ se Bariba waa yɔ pana mba palɩna Kana nɛ papaa lɛ Ashantɩ waa yɔ, pɔɖɔna caɣʊ Togo taa hɔɔlɩŋ hɔɔlɩŋ.
Ɛyaa kudokiŋ sakɩyɛ ɖɔɖɔ kaapɩsɩ patam numwaa kɩyakʋ ŋgʋ ki - wiye Yerusalɛm, ɛlɛ Bibl tɩyɔɔdɩ se pʋyʋ nɔɔyʋ kaawɛ pa - ñʋŋ taa ɛzɩ miŋ nzʋlʋma yɔ.
Liidiye wɛ tam nabʋlɛ taa: liidiye hatʋ wɛɛ nɛ liidiye pɔɔyaɣ ñɛwɛɛ ɖɔɖɔ.
Ɛ-tɛ hiɣ tɩŋɩ ɖama lɔŋ lɔŋ (''E.T. l'extra-terrestre'', ''Indiana Jones'', ''Jurassic Park'') nɛ pɩha-ɩ ɖoŋ nɛ ehiɣ tɔsʊʊ huu camɩyɛ.
Pɩtɩla kajalaɣ taa lɛ, ŋpɩzɩɣ nɛ ŋkpakɩɣ alɩwaatʋ pazɩ pazɩ nɛ ŋkpɛlɩkɩɣna.
Pɩpɩzɩɣ ɖɔɖɔ nɛ pɩtakɩ tɩ luzuu mbʋ ɖɩwɛna yɔ alɩwaatʋ ndʋ pɩpɔzʋʋ se ɖɩkpaɣ lɩmaɣzɩyɛ naɖɩyɛ yɔ.
Papɩzɩɣ nɛ pɔpɔzɩ pa - tɩ se: 'Mahaɣ koobiya kɩɖaʋ kɩbaŋʋ fezuu taa?
Sɔnɔ alɩwaatʊ tʊnɛ tɩtaa yɔ ajɛyɛ 64 hayʊ kpɛɛnzʊʊ pʊkɔzɩna Ɛndɩ ɛjaɖɛ.
Ɛlɩ ʊnʊnʊnɩyɔm (Uuu) pɩlɩna IUPAC yatʊ yɔɔ, nɛ patasɩ-ɩ yaʊ ɖɔɖɔ se pʊtʊ 111 ñɩnʊ kɛ matʊ hɔɔlʊʊ taa.
Ɛ nɛ ɛ - walʋ kʋsɔɔlʋ Abraham panɩ leleŋ alɩwaatʋ sakɩyɛ peeɖe.
Halɩ nɛ sɔnɔ mamakɩ baseball ɛlɛ mɛwɛnɩ lɩmaɣza kɩbana kɩ - yɔɔ.
Ɛlɛ Willie pɔzɩ - ɩ se: "Ye meheyi - ŋ se Yesu maɣmaɣ kaawobi miŋ maatɛŋ taa, ŋmaɣzɩɣ suwe?
Kabɩyɛ mba tɛyɩ alɩwaatʊ kɛ pɩnzɩ kagbaanzɩ taa nɛ payaɣ-tʊ se waaɣ.
Patɩyɔɔdɩ cɩnɛ se ña nɛ Yehowa ɩɖɔkɩ ɖama nesi tɛɛ nɛ ɩɖɔŋ.
Ɛyaa panɛ ɖɔɖɔ: Béla Bartók, nɛ Paul Hindemith,nɛ pɩtasɩna William Walton.
Mɔnkɔma nɛ mɛwɛɛnɩ pɩnzɩ 11 lɛ, pamɩyɩsɩ - m lɩm Hasɩyaɖɛ fenaɣ taa pɩnaɣ 1942, hayɩm nabʋyʋ taa lɩm ñanaɣ sɔsɔɔ nakɛyɛ taa.
Pʋ-tɔbʋʋ se Google taa ɛyaa kɩlɩɣ sʋʋ.
Patasɩ pɩsʋʋ Dublin tɛtʋ taa lɛ, O'Connor ñɩnɩ ɛyaa 100 nɛ ewona se pɔhɔyɩ ñaɖʋʋ kediɣzaɣ ŋga ka - taa ɛlɛ tɔm welisiyaa tɩnɩ tɔm yɔɔdɩyʋ yɔɔ nɛ patɩpɩzɩ pala nabʋyʋ.
Ɛyɔɔdaa se lakasɩ nzɩ sɩkɛ "ɛjaɖɛ yɔɔ piya" lakasɩ.
Ye ɖɩlakɩnɩ tʋmɩyɛ Ɛsɔ paɣtʋ kila yɔ, ɖɛ - ɛhʋyɛ kaɣ - ɖʋ kɛnʋʋ ɖiyiyu kɩbanʋ weyi ɛwɩlɩɣ - ɖʋ Ɛsɔ lɩmaɣza camɩyɛ yɔ.
Yehowa kɛ "adɩma welisiyu," nɛ pɩkɛdɩɣnɩ - ɩ se ewelisi adɩma wena ɛ - sɛyaa lakɩnɩ pa - laŋɩyɛ pilim yɔ.
Ye Krɩstʋ ñɩma mba papɩ fezuu taa yɔ, pawɩlɩɣ koobiya kɩfama "tɔm kɩbandʋ" yɔ, pɩsɩɣnɩ - wɛ nɛ powobini ɛzɩdaa fezuu taa. - Ad.
Pɩlɩna nabʊyʊ yɔɔ nɛ ɛyʊ pana seɣ pɩlɩna mbʊ ɛnaɣ ɛsɩndaa yɔ.
Egipiti krɩstʊ mba tɛɛlɛɣzɩ pa-kʊnʊŋ nɛ halɩ nɛ sɔnɔ paɖɩɣna yɔɔdɩɣ Kɔpɩtɩ pɛ-Ɛsɔ sɛtʊ taa.
Ɛyʊ hɔɔlɩŋ ɛnʊ ɛ-naadozo ɛ-taa lɛ, tomnaɣ ɖeɖe ɛyʊ ɛza naɣ.
Huyiŋ weyi ɩ - taa pakpakaɣ awiihɛɛ nɛ payaɣ - ɩ se mishok yɔ ɛnɩ ɖɩkpakaɣnɩ takayɩsɩ Tokmok tɛtʋ taa nɛ ɖiwokini Balykchy.
Kela taŋgʊʊ yɔ a-hatʊ liŋ tɛɛ kɛ hɛtʊ lɩʊ nɛ hɛtʊ ndʊ tʊhʊlʊma fadʊdʊʊ yaa nabʊyʊ taa lɛ tɛzɩʊ jaʊʊ tɩyɛ.
Palakɩ-ɩ nɛ tʊmɩyɛ tɔnsɩtɛnɩ yozuu ɖeɖe nɛ polukina ñɩɣsasɩ nɛ nazɩyʊ ñʊŋ.
Payaɣ abalʋ ɛnʋ se Charles Bernhardt.
Ɛ-tʊma ana a-taa ɛsɩna Pritaniki kewiyaɣ nɛ kɛɖɛɛna ɛsɩntaa ɛcɛyɩ ɛtɩ nɛ Afrika nɛ hadɛ kɩŋ hɔɔlʊʊ taa ɛsɔtɔm tɔyɩ, ɛlʊ ɖɔɖɔ nɛ peeɖe ɛyaa sakɩyɛ lɩɩ yomiye taa.
Carl caa, Nils Ingemarsson Linnaeus (1674-1748) kɛ fada cikpelu Luther cɔɔcɩ taa nɛ e-ɖoo Kristina Brodersonia (1688-1733) Stenbrohult Ɛsɔ kpaŋ tɛ pasɩtɔr pɛlɔ, Samuel Brodersonius.
Pana ɖaɣnɩ man - taa kpaʋ se mankpa - ɩ mbʋ ɛlabɩ - m yɔ pɩ - kɩmɩyɛ lɛ, manɖaɣnɩ Yehowa tɩmnʋʋ se ɛsɩnɩ - m nɛ mɔnɖɔkɩ man - tɩ.
Paalʋlɩ - ɩ samaɣ ŋga kakpaɣ ka - tɩ nɛ kaha Ɛsɔ yɔ ka - taa.
Pɩla mbʊ lɛ, Fred Karno nɛ Chaplin pɔcɔɔ Etaazuuni tɛtʊ taa nɛ pɔcɔɔ kpɛɛɛ.
Wɛɛ kʊyʊma taa yɔɔdaɣ kɛ kʊnʊŋ ŋgʊ pɔyɔɔdaɣ kɩ-tɛ alɩwaatʊ taa yeke, kɩ-tɛ ɛjaɖɛ taa yeke, ŋgʊ tɔmɩŋ tɛ ɛsɩnda wobu lɛ tʊmɩyɛ cɔŋna kɩ-alɩwaatʊ, kɩ-tɛ ɛsɩnda wobu, paɖʊ yɔɔdaɣ yɔɔdɩsɩ lɛɛsɩ taa nɛ pɛkɛdɩɣ lɛzɩtʊ ndʊ kɩlɛzʊɩɣ alɩwaatʊ nʊ tɩ-taa yɔ.
Ñʋʋ kʋnɛ kɩ - taa, ɖɩkaɣ naʋ mbʋ pɩwɩlɩɣ kaɣlaa se Yehowa kɛ Ɛsɔ weyi ɛñɔɔzʋʋ wondu camɩyɛ yɔ.
Mon - ɖoo cosi - m se: "Ɩtaala mbʋ.
Ðɩɩpɛdɩɣ ɖa - takayɩsɩ, pʋyɔɔ lɛ nabɛyɛ maɣzɩɣ se ye pakpaɣ - sɩ nɛ paɖʋ intɛrnɛɛtɩ lona lɛɛna yɔɔ ɛzɩ réseau sociaux waa yɔɔ mbʋ yɔ yɔ, pɩtɩwɛɛkɩ pʋyʋ.
Tɛtɛ hʊndʊ natʊyʊ wɛɛ lɛ, tɩ-nɔsɩ taa kɛ tɩnɩʊ nɛ pɩndʊ, ŋgʊ pɩɩwɛɛ se pɔtɩkɩna nɔɔ lɛ, tɔbʊʊ kɛ panɩʊna pɩndʊ.
Mba paakpa - wɛ yomaa yɔ, pohoŋaɣ - wɛ nɛ peheyiɣ - wɛ se "Itee wondu, itee - ɖʋ Siyɔŋ wondu natʋyʋ."
Ɛ-caana cɔlɔ lɛ, ɛkɛ pɩɣa hiu nɛ naalɛ n̄ɩŋga ɛ-hɔʋ taa.
Paa mbʋ yɔ, tʋmɩyɛ nɖɩ ɛlaba yɔ, ɖɩ - kaɖʋwa kaawɛ ndɩ nɛ samaɣ ñɩŋga, mbʋ pʋyɔɔ yɔ kaka ñɩnaɣ se katɩŋnɩ nʋmɔʋ nakʋyʋ yɔɔ nɛ lɛɣzɩtʋ kɔɔ politiki nʋmɔʋ taa nɛ hɔɔlɩŋ lɛɛŋ taa.
Soojaa yaa sonaa tɩŋ num ñɩŋ pɩkɛ tɩŋ weyi ɛlakɩ pɩnaɣ yɔ.
Pʋ-tɔbʋʋ se ɛyʋ ɛɛtɩlɩɣ ɖeyi ɖeyi mbʋ alɩwaatʋ kɛna kpem yɔ.
Pɩtɩŋna ɛ-tɛ lʊbɩyɛ kaɖɛ nɖɛ nɛ ɖoŋ nɛ ɛ-tɛ tɔlʊʊ Fransɩɩ ɛsɩnda nɛ Luther ɛyaa ɛsɩnda yɔɔ lɛ, elesi wobu yɔɔ wobu yɔɔ kɛ e-kewiyutu ɖoŋ.
Toumani Diabaté nɛ kora maɖa sʊsa sʊsa palaba amʊʊza ɛzɩ: Kandia Kouyaté, Taj Mahal nɛ Ali Farka Touré, weyi ɛna-ɩ palɩza tataɣ kɛ pɩnaɣ 2005 nɛ payaa-kɛ se ''In the Heart of the Moon''.
Pɩkɛnɩ ɖa - tɩŋa payɩ kɩɖaʋ kɩbaŋʋ siŋŋ. - Eklesɩyastɩ 12: 1.
Palʋla-ɩ Mɔsɩkuu tɛtʋ taa.
Ðɩmaɣzɩɣnɩ Yehowa alɩwaatʋ ndʋ ɖikpeɣu - wɛ faaa yɔ
Lɛɣtʋ piliŋa tɛ ñɩnɩyʋ sɔsɔ Albert Einstein labanɩ ɖama tʋʋzʋnaʋ tɛ lɩmaɣza tʋma sakɩyɛ.
(a) Suwe apostoloo Pɔɔlɩ yɔɔdaa nɛ pɩwɩlɩ se pɩcɛyaa se ɖɩkpazɩ lalaa ɖoŋ?
Pʋwayɩ lɛ, Pɩyɛɛrɩ yɔɔdɩ wɛtʋ ndʋ pɩwɛɛ se ɖa - taa paa weyi ɛñaɣ pana nɛ ɛwɛɛna yɔ tɩ - tɔm.
Maɣzɩm taa tazʊʊ tʊmɩyɛ, Sigmund Freud kɛna kiɖe ɖʊyʊ kɛlɛ ɛlɩzɩ tɔbʊʊ se ɖɩnɩɩ, kajalaɣ lɛ, pɩkɛ piye piye wiluu tʊmɩyɛ nɛ pɩcaɣ kaɖɛ piŋ.
Ɛzɩma mankaŋ ma - lɩmaɣza kʋnʋŋ kpɛlɩkʋʋ yɔɔ yɔ, piyeki nɛ toovenim tɔm ndʋ mankalɩɣ yɔ, tiitukuuni ma - laŋɩyɛ.
(c) Ðoŋ weyi taa leleŋ wɛnɩ ɖɔ - tɔm susuu tʋmɩyɛ yɔɔ?
Kɩtɛ ñɔʊ taa lɛ, kɩwɛna hayʊʊ ɛgbam kɛ ɖaʊ lɔɔ nakʊyʊ yɔ nɛ kɩ-ɖalakɩŋ maɣna sɛŋtɩmɛta naa 25 ŋtalɩ 150 mbʊ yɔ nɛ kɩyɔɔ pɔŋ wɛ ɖama taa.
Pɩtɩŋgɩna ɛtɛ ɖeu nɛ camɩyɛ labʋʋ ɛgandɩyɛ, nɛ ɛtɛ wezuu kɩpaŋgʋ caɣʋʋ, nɛ pɩtasɩna ɛtɛ ɛyʋtʋ kɩpandʋ wɛʋ e-wendu teu alɩwaatʋ taa, nɛ ɛtɛ camɩyɛ lakasɩ nɛ ɛ-sɔlɩm mbɩ yɔ, tɩŋgɛ paɣɩ yebina nɛ ɛkɛ ɛtɛ alɩwaatʋ taa kɛ ɛyʋ kɩtɩlɩɣ siŋŋ kɛ kedeŋa kpeekpe yɔ.
Ɛlɛ, Mba papama komina nɛ ɛsa yɔ, petetisi se ɛnʋ wabɩna caca ŋ́gʋ ki-ɖeɖe.
Teera kaakɛnɩ hɔʋ ñʋʋdʋ nɛ ɛɛwɛnɩ pɩnzɩ 200 mbʋ yɔ nɛ pɩɩwɛɛ se ɛsɩɩ Abraham nɛ Saara nɛ pɔɖɔ nʋmɔʋ ŋgʋ.
Ɛlakɩ nɛ pɩnɩɩ - ɩ lɛ eyele. "
Yee kpɩtaŋ naanza ɛlakɩna fenaɣ nɛ fenasɩ hiu nɛ naalɛ ɛwɛna pɩnaɣ taa kɔyɔ, pʊtɔbʊʊ se pɩnaɣ taa lɛ kpɩtaŋ 52 wɛna.
Ye ɖɩsɔɔlɩ Yehowa nɛ ɖɩsɛɣ - ɩ mbʋ pʋyɔɔ yɔ ɛwɛ ɖeu nɛ e - ɖeke ɛwɛnɩnɩ waɖɛ se ɛtɔɔ Kewiyitu kedeŋa kpeekpe yɔɔ yɔ, pɩsɩɣnɩ - ɖʋ nɛ ɖiposini Eleeu cɛtɩm tɔm ndʋ.
Sɔɔja sɔsɔ ɛnʋ, ɛkɛ Amerika tɛtʋ taa tʋ.
Ɛkɛna hendu teyu weyi ajɛya kpeekpe sama camɩyɛ yɔ mbʊ pʊyɔɔ yɔ ɛcɔ ajaɛya sakɩyɛ taa nɛ ɛla hendu teu amʊzzɛ sakɩyɛ.
Ñʋʋ kʋnɛ kɩ - taa, ɖɩkaɣ naʋ ɛzɩma Yonataanɩ kɩɖaʋ pɩzɩɣ kɩsɩnɩ - ɖʋ nɛ ɖɩñɔɔnɩ Yehowa hɔɔlɩŋ naanza ɛnɛ ɩ - taa yɔ: (1) Alɩwaatʋ ndʋ pɩlakɩ - ɖʋ ɛzɩ ɖa - ñʋʋdʋ nɔɔyʋ lakasɩ tɩmʋna se ɖɩñamɩ - ɩ yɔ; (2) alɩwaatʋ ndʋ pɩpɔzʋʋ se ɖɩlɩzɩ weyi pɩwɛɛ se ɖɩñɔɔnɩ - ɩ yɔ; (3) alɩwaatʋ ndʋ ɛgbɛyɛ taa ɛzʋtʋyʋ nɔɔyʋ ɛɛnɩɣ ɖɔ - tɔm taa yaa ɛlakɩ - ɖʋ mbʋ pɩfɛyɩ ɖeu yɔ; nɛ (4) alɩwaatʋ ndʋ pɩwɛ - ɖʋ kaɖɛ se ɖɩɖɔ ɖo - ɖuutu natʋyʋ yɔɔ yɔ.
Wonduu ndʊ palakɩ-tʊ nɛ tʊmɩyɛ se pɔɖɔnɩna kʊdɔmɩŋ ageetaa taa yɔ nɛ kelaa kuluba mbʊ yɔ tɛkɛ kɔɔ.
Kʊdɔndʊ yɔɔ cɛkɩ lɛ, kɔyɛ laɖʊ pɔzɩɣ-ɩ kileku yaa kilekiŋ nɛ yee pɩcɩoba-ɩ nɛ ɛtaha ɖozi yaa kileku ŋgʊ yɔ, ɛ-kʊdɔŋ ɖaɣnɩɣ pɩsɩʊ nɛ pɩkɩlɩ ɛzɩ kacalaɣ taa yɔ.
Nɛ ɛɛpɩtɩɣ se koobu halɩñɩnʋ ɛnʋ ɛtaañɩnɩɣ se ɛɖʋ - wɛ ɖɩwɩzɩyɛ na.
(Tʋma 4: 34, 35) Lalaa ñasɩɣaɣ liidiye naɖɩyɛ hɔɔlʋʋ se pɩsɩnɩ - wɛ nɛ palakɩ haɖɛ ɖoŋ ɖoŋ nɛ paɖʋ nesi Ɛsɔ sɛtʋ tʋma.
(Tʋma 4: 36, 37) Koobiya mba pɛɖɛɣaɣ nɔɔ ɛgbɛyɛ taa yɔ, pahaɣaɣ - ɩ ñamtʋ nɛ ɛɛsɩnɩ Pɔɔlɩ.
Nɛ kɩwɛ ndɩ nɛ lɩm kʋn̄ɔn̄ɔm mbʋ, mbʋ pʋbʋ wɛ camɩyɛ yaa pʋn̄ɔzɩ camɩyɛ pɩtɩŋna pɔɔ sʋsɔ yɔɔ yɔ.
Sɛrɩyɔm siziŋ ɖɔm palakɩna tʊmɩyɛ (ɛlɛ ŋñɩɩ yem mɩnʊʊ yɔɔ) naanum naa nabɛyɛ taa yaa heŋ naa ɖɩñalɩyɛ taa, se pɩsa nɛ pawaana yaa pawazɩna miŋ heŋ sɔsɔŋ.
1: 8, 9; Keɣa 1: 2, 3) Feŋuu Tilimiye kajalaɣ ñɩnɖɛ nɖɩ pacalɩ lɩzʋʋ aŋglɛɛ taa juillet 1879 taa yɔ ɖɩyɔɔdaa se: "Toovenim tɔm wɛ ɛzɩ hɛɖʋʋ cikpeluu nakʋyʋ ŋgʋ kɩñɔ ñɩtʋ hɛkʋ taa yɔ.
Ŋkaɣ tisuu se paa ɛyʋ ɛsɩba pitileɖi yaa pɩlabɩ pɩnzɩ mɩnɩŋ sakɩyɛ yɔ papɩzɩɣ nɛ pefezi - i?
(Keɣa 88: 15; 118: 128) Paa Sataŋ ɛkaɖɩnɩ Yehowa se E - kewiyitu tɩtʋʋzɩ yɔ, Sataŋ maɣmaɣ tɩpɩzɩ nɛ ɛla nɛ siɣsiɣ wɛtʋ wɛɛ ɛjaɖɛ nɖɩ eɖiyiɣ yɔ ɖɩ - yɔɔ.
Platɩnɩ kɛ ñɩɣlɩm pʊtʊ weyi pamakɩ-ɩ nɛ hama yɔ, palaka-ɩ nɛ tʊmɩyɛ pʊcɔ Kolombii wɛɛ kɛ Amerika ɛjaɖɛ taa.
8, 9. (a) Ɛbɛ ɖɛ - ɛhʋyɛ sɩɣnɩ - ɖʋ se ɖɩla?
Kʋjɔŋ nɩɩyɩ mʋ ñɩm ɖɛ - ɛzɩdaa mbʋ pʋyɔɔ yɔ, ɩcɔŋnɩ ɖa - kɩcɛyɩm sɔsɔm nabʋyʋ ɖeɖe.
Antonio tɛzɩnaa se: "Paa lɛɛlɛɛyɔ ɖɩfɛyɩ ɛgbɛyɛ kʋyʋmɖɩyɛ taa yɔ, ɖa - taabalɩyɛ cɛyɩsɩ siŋŋ."
"Kaɖɛ wɛtʋ natʋyʋ wɛɛ lɛ, pɩpɔzʋʋ se ɛyʋ ɛcɛtɩ pazɩ nɛ pʋcɔ ɛpɩzɩ nɛ ɛcɔnɩ ti - ɖeɖe." - Samantha, Afrika Hadɛ Kiŋ.
Bibl lɩzɩ pɩ - taa se: "Pɩkpaɖɩ mbʋ ɛyʋ pɩzɩɣ yabʋ yɔ, sɔnɔ nɛ cee ɛɛpɩzɩɣ."
Pɔsɔɔlɩ-kʊ kɩ-leleŋ yɔ nɛ mbʊ kɩwɛ wazaɣ siŋ kɛ ɖoŋ hɔɔlʊʊ taa nɛ ɖɔɖɔ alaafɩya hɔɔlʊʊ taa kɔzɩ kɔzɩ tɩŋ hatʊ sɛmɩŋ tɛ tii.
Noowa, Danɩyɛɛlɩ nɛ Yɔɔb paakatɩ kʋñɔmɩŋ weyi ɖɩkatɩɣ sɔnɔ yɔ, ɩ - taa sakɩyɛ.
Yehowa Aseɣɖe Tɩnaa pɩzɩɣ pɛkpɛlɩkɩnɩ - ŋ Bibl nɛ pɩsa nɛ ŋnɩɩ Masɩ taa camɩyɛ.
Saara kaasɔɔlɩ ɛ - walʋ siŋŋ nɛ pa - naalɛ pɛkpɛndɩ pama ɖɩɣa pɔ - hɔʋ taa ñɩma cɔlɔ Uuri.
Pɩ-taa wɛ ɖɔɖɔ calʊlʊ tɩyɛ.
Kɩwɛ Ositraalii ɛjaɖɛ taa.
Ɖajaa Pierre Curie ɛnɛ, nɛ ɛ-halʋ ɖoɖoo Marie Curie, pɛkɛna kajalaɣ yaa kɔɔnɔɔ mba mba, pajala cɛnzɩ lɩzʋʋ yaa tɔʋʋ (radiations) yɔ.
Ðɩsɔɔlɩ fezuu taa tɔɔnaɣ ŋga kɛwɛ hatʋ cabɩ takayɩsɩ, fenaɣ fenaɣ takayɩsɩ nɛ takayɩsɩ lɛɛsɩ taa yɔ.
Paa mbʋ yɔ, pɩnzɩ mɩnɩŋ kajalaɣ ñɩnzɩ taa, ɛyaa sakɩyɛ pɩzaɣ se pakalɩ Bibl Grɛɛkɩ yaa Laatɛɛ kʋnʋŋ taa.
(Kalɩ Yakubu 4: 7.)
Felisa: Pɩlabɩ pazɩ lɛ, mawalɩ nɛ ma nɛ ma - walʋ ɖɩkʋyɩ ɖiwolo Cantabria.
Ɛzɩ ajɛya lɛɛna taa tɛtʊ sɔsɔtʊ lɛɛtʊ yɔ, Pɔɔrto-noovoo tɛtʊ nɛ ajɛyaa naayɛ taa ñɩndʊ paɖʊ nɔɔ nɛ palakɩ tʊma kʊɖʊma ɛlɛ, lɛɛlɛɛ taa lɛ, tɩ-nɛ Fransɩɩ ɛjaɖɛ taa tɛtʊy ndʊ payaɣ se Sɛɛrgii yɔ, peeɖeke palakɩna tʊma.
Hɛɛ wɛna hɩla ndɩ ndɩ: hɛɛ abalaa wɛɛ, alʊsɛɛnaa, sɛntɛɛnaa, yɛɛsɩ, kabanzɩ, yɛɛma, ŋgbaŋñɔka, sʊmɩŋ, tiyiŋ, atɛɣnaa nɛ hɩla ɖɔɔ nɛ paale lɛ hɩla lɛɛzʊʊ.
Pʋyɔɔ Pɔɔlɩ yɔɔdaa se 'ɛyʋ kʋyʋm kɩwɛɛkɩm yɔɔ lɛ, sɩm tɔɔ kewiyaɣ.'
"Kuli ña - tʋma yɔɔ nɛ ŋwɩlɩ [Yehowa], nɛ ña - lɩmaɣza kaɣ ɖɔm camɩyɛ." - ADU.
Hɔɔlɩŋ ɛŋʊ ɛnɩɩlɛ ɛkpɛndɩna nɛ payɑɣ; sɔnɔ kpayɩ se Kameruni kpaɣ ɖooo pɩnaɣ 1984.
Kpaagbaa mbʊ lɛ efiini nɛ powona-ɩ pasɩ-ɩ ɖakʊta taa ɖenɖe pɩtaha waɖɛ se ɛyaa ɛsʊʊ se panaɣ-ɩ nɛ payaɣ peeɖe se koma.
Ɛ-takayasɩ nzɩ ɛmaa yɔ sɩ-taa tɔmpaza nɛ tɩlyɛlɩ keteŋa kpeekpe nɛ pɩkɩlɩna pɩnzɩ mɩnɩŋ nɛɛlɛ taa.
Ŋsɔɔlɩ - m pɩkɩlɩ panɛ yɔ?
Kɛdɛzaɣ ɖeɖe lɛ, iyele ɖɩyɔɔdɩ wiyaʋ kɩbanʋ Yoziyaasɩ tɔm nɛ ɖɩna lɔŋ kɩbaŋ weyi tɩpɩzɩɣ nɛ tɩkpɛlɩkɩ - ɖʋ yɔ.
La Rochelle lone nɖɩ, ɖɩ-taa kɛ ɖɩnaɣ Temple Saint-Yon.
Cɛɛcɛ yaa kpayaɣ, pɩkɛ n̄ɩɣyʋʋ ŋgʋ kʋɖɔŋ tataa ɛzɩ lɔɔɖɩyɛ yɔ.
Pɩkɛ Hɩdrɔzɛnɩ H+ tɛ kpɛlɩkpɛlɛkʋʋ tɛ iyɔɔ waa tɛ kɩmaɣzɩnaʋ wonuu.
Pamaazɩ se Walter Noddack, Ida Tacke nɛ Otto Berg nana-ɩ Caama ɛjaɖɛ pɩnaɣ 1925, pɩkpɛndɩna masʊrɩyɔm lɩmaɣza kpaagbaa.
Hɛkʊ taa ɛwadɩyɛ tɛ fɛʊ taa lɛ, Krɛkɩ ɛsakuliye laba tʊmɩyɛ siŋ kɔzɩ kɔzɩ ɛzɩma ɖɩpɩza nɛ ɖɩhiɣ yuŋ yaa ɖoŋ weyi Roma taa yɔ, ɖenɖe Krɛkɩ kʊnʊŋ pɩsa tɩlɩyɛ tɛ ɛyaa kʊnʊŋ, nɛ ɖoŋ tʊmɩyɛ ndɩ ɖɩlakaɣ arabɩ malɩŋ ɛsɔ sɛtʊ ɛjaɖɛ taa.
Ɛsɔtɔm tiyiyaa mba pasaɣaɣ mɛlɛ Sibia yɔ, (kpaɣnɩ nɩmɩyɛ yɔɔ nɛ ŋwolo nesi kɩbanzɩ yɔɔ): Ron Parkin, Dick Ryde, Gust Maki, nɛ Stanley Carter
Ɛbɛ yɔɔ ŋtɛm ña - taa se ŋkaŋ ñɛ - ɛsa kɩhɛyʋʋ yɔɔ?
Palakaɣ sɔnzɩ nzɩ lɛ, fada Vendôme wɛna Henri 2 tʊ Fransɩɩ wiyaʊ lone taa, Bourbon Antoine ɖalʊ kɛlɛ.
Bibl mayaɣ ŋga sɩnɩ - ɩ?
Ketiizaɣ ŋga pakaɣ-kɛ labʊ yɔ, ajɛya kpeekpe efebiya mba pañɩɣ se kʊnʊmɩŋ ɛɖeɛɛna ɛsɩndaa yɔ, mba lakɩna ketiizaɣ ŋga.
Peeɖe ɛpazɩ hendu teu.
Ɖomba ana alɛɣzʋ paa alɩwaatʋ ndʋ lɛ kɛ n̄em.
Ɛɛladɩɣ mʊʊ kalɩkɔdaɣ helim taa nɛ ɛmʊʊ kalɩkɔdag ŋga mbʊ lɛ pɩpɩsɩ ɔkɩsɩzɛnɩ waa naatozo, Eu + 3 O2 → 2 Eu2O3.
11, 12. (a) Ɛbɛ piya evelisi pɩzɩɣ sɩla nɛ sisusi tɔm camɩyɛ?
Pɩsɩɣnɩ - sɩ nɛ sɩtɩlɩɣ se tɩ - yɔɔ wɛʋ wɛnɩ kamaɣ nɛ lɩmaɣza wena sɩkpakɩɣ nɛ wezuu ŋgʋ sɩcakɩ yɔ, pɩkaɣ lʋlʋʋ pee kɩbana yaa kɩdɛkɛda.
Lɔndrɩ kɛŋna ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩ-tɛtʊ sɔsɔtʊ.
Kɩyɔɔdʋʋ se: "Ɛlɛ ɛlaba nɛ ɛtɩñɔɔzɩ ɛ - laŋɩyɛ se ɛñɩnɩ [Yehowa.]" - 4 Aw.
Ɛbɛ yɔɔ pɩcɛyaa se ɖɩkpɛlɩkɩ hendu ndʋ tɩwɛ ɖe - hendu takayaɣ kɩfalaɣ taa yɔ nɛ tɩmalɩnɩ - ɖʋ camɩyɛ?
Pɩ-tɛ piliŋa ŋga kalakɩna nɛ nabʋyʋ wɛɣna tomnaɣ wɛtʋ nɛ camɩyɛ labɩnaʋ nazɩyʋ tʋmɩyɛ taa.
Robison, ŋsɩm halɩbɩɣa ŋga kɛcɛlɩ - ŋ pɔrtaabɩlɩ yɔ?
Koobiya sakɩyɛ taamaɣzɩ se pakaɣ lesuu pɛ - ɛyaa kʋsɔɔlaa pʋcɔ nɛ Armaagedɔɔ talɩ.
Mbʋ Yesu kaalaba.
Nabɛyɛ kaɣ wɛʋ ñʋʋ taa ɖoŋ nɛ pana; paakaɣ wɛnʋʋ fɛyɛ.
Ɖom, pɩkɛ pɩyʊ mbʊ pʊkɔŋa pɩ-tɩ yɔ nɛ pɩkɛ alɩwaatʊ ndʊ tɩ-taa ɛyʊ ɛɛtasɩɣ ɛ-lɩmaɣza naʊʊ yɔ (kɛlɛ pɔtɔtɔ se ɛɛnɩɣ) nɛ ɛjaɖɛ yɔɔ mbʊ pɩlakɩ yɔ, nɛ pɩkɛ alɩwaatʊ ndʊ ɛyʊ hola hɛzʊʊ ɖɔɖɔ pazɩ yɔ.
Palʊla ɛlɛɛ 1809; nɛ ɛ-yɔɔdaɣ taa yɔ, palɩna Alsace.
Ɛyʊ tɔkɩ tɔɔnasɩ nzɩ payɩ yɔ, sɩtɛzʊ likiyuu nɛ sɩtɩɩ hiluu taa nɛ pɩcɔ sɩtalɩ lotu taa siŋŋŋ.
Ka-ɖalakɩŋ lɩna kɛ-tɛ ɖɩñɔyɛ taa kpaɣ kilomɛtanaa 2500 nɛ pɩtalɩ kilomɛtanaa 3000.
Samaɣ ŋga kɛwɛ tɛtʋ wandamm ndʋ tɩ-taa yɔ, ŋgaa yɔ, Ositraalii samaɣ nɛ Papuu (Papous) samaɣ.
Aayɩ, mbʋ pʋyɔɔ yɔ Yehowa nawa se alɩwaatʋ ndʋ palakɩ mbʋ yɔ, pehikiɣ taa leleŋ nɛ pɛɛyɛ.
Van Gogh paɣlaɣ cejeu nɖɩ kɩ-taa yɔ, ɖɩ-wɛ ñɩm sɩŋ, payawaɣ ɖɩ size ñɩm cejeu.
Meyebi ɖɔɖɔ kazandʋ ndʋ tɩtaamʋna yɔ tɩ - tɔɔʋ nɛ menkizi cɛtɩm Ɛsɔ sɛtʋ lakasɩ nzɩ pakpaɣaɣ - ɖʋ nɛ ɖɩlakɩ sukuli taa yɔ.
2: 1, 2; Kalɩ Keɣa 60: 6, 9.
(Luka 11: 13; Ebr.
Pɩwɩlɩɣ se pahʋʋnɩ ɛyaa tɔm pɩlɩɩnɩ pɛ - wɛtʋ yɔ, ŋgʋ paasɩŋ wɛtʋ ndʋ, tɩ - yɔɔ toovenim tɔm.
Mba payaɣ se Yuan waa yɔ, mba wɛna Siini ɛjaɖɛ taa.
Ɛ-caa kaakɛna tɛtʊ ndʊ tɩ-taa peeɖe wondu pɛdɩyaa nɔɔ yɔɔ ɖɛyʊ pʊtɔbʊʊ se Pise tɛtʊ taa kɛlɛ mbʊ, nɛ ɛnʊ payaɣ se Guglielmo Bonacci.
Kañɩmbʊsaɣ kanɛ kɛwɛ Sambɛɛzɩ nɛ Ɔranzɩ pɔsɩ cɔlɔ.
Pʊwɛ ɛzɩ ɛɛkɩlɩ ŋñɩɩ alɩwaatʊ ndʊ ɛɛsɔɔlɩ wezuu tʊmɩyɛ nɛ ɖɔkɔtɔ tʊmɩyɛ nɛ ɛwɛna pɩnzɩ 14 lɛ, ɛkpɛlɛkaɣ eyeke.
Wazasɩ nzɩ Yehowa lootiye kɔŋnɩ - ɖʋ?
Mɔntɔlɩ tam sakɩyɛ (J.
Kɩɖam waa ŋñɩɩ yem pɩzɩɣ pʊkʊ ɛyʊ.
(Keɣa 117: 25, 26; Mat.
Tɔm ndʋ, tɩwɛ takayaɣ ŋga ka - ñʋŋ 3, 5 nɛ 6 taa.
Pakisitaanɩ nzʊlɩmɩyɛ taa payaɣna Ɛndi kʊnʊŋ se Urdu nɛ pama-kʊ nɛ Arabɩɩ masɩ, lɩmɩyɛ yɔ yaa nɩwaŋ yɔ kɩ-tɛ lɛɛzʊ pɛrsanɩ taa yaa paa Pakɩsɩtanɩ taa yaa malɩŋ aŋgba taa Ɛndɩ ɛjaɖɛ taa.
12 Bibl sɩɣnɩ - ɖʋ nɛ ɖɩɖɔkɩ ɖa - tɩ kʋñɔmɩŋ taa
Pʊ-yɔɔ patɩŋnaa nɛ pala lɩmaɣzɛ se yee pasɩ kpootu nɛ pɛkɛtɩ pɩjakpalɩma nɛ ɖama nɛ mamatʊsɩ nzɩ sɩlɩɣ yɔ, sɩtɔlɩ kpootu ndʊ tɩ-yɔɔ yɔ, kpootu mʊʊ.
Pɩɩkɛdɩnɩ - m siŋŋ se mɛwɛɛ tʋmɩyɛ nɖɩ ɖɩ - taa.
Nʋmɔŋ weyi ɩ - yɔɔ ɖɩpɩzɩɣ ɖɩtɩŋna yɔ, ɩ - taa lɛɛkʋ lɛ se ɖɩtazɩ Bibl taa tɔm ndʋ tɩpɩzɩɣ tɩsɩnɩ - ɖʋ nɛ ɖɩna ɛzɩma Yesu kaawɛ yɔɔ tɩ - taa.
Yehowa calɩ lɩzʋʋ Yesu.
22: 6) Ɛzɩ Bibl seɣtuu - ɖʋ se ɖɩla yɔ, halʋ ɛnʋ ɛtɩmnɩ Yehowa nɛ eheyi - i mbʋ pɩwɛ ɛ - laŋɩyɛ taa yɔ.
Dioxyde de silicium mayaɣ kɛlɛ SiO2.
Pɩkɛna tomnaɣ wɛtʊ ndʊ tɩkɩla yʊ yɔ.
13: 12 - 17) Pɩcɛyaa ɖɔɖɔ se ɖɩtɩmɩɣnɩ Ɛsɔ kaahɛzaɣ se ɛha - ɖʋ e - fezuu kiɖeɖeu nɛ ɖɩpɩzɩ ɖɩlʋbɩnɩ mbʋ payɩ pɩpɩzɩɣ piyele nɛ ɖɩmaɣzɩ se ɖɩkɩlɩ lalaa yɔ. - Gal.
Ɖeɖeyi taa lɛ, pɛkɛ sɛŋgɛlɩŋ sɛŋgɛlɩŋ idiofonii.
Ɛsɔ maɣmaɣ wɩlaɣnɩ weyi pɩwɛɛ se ɛla you nɛ alɩwaatʋ ndʋ pɩwɛɛ se ɛlabɩ - kʋ yɔ. - wp15 1 / 11, h.
Pʋ-yɔɔ paamakɩ-kɛ lona tɩŋa taa.
Tomnaɣ lɛɣtʋ kɛ mbʋ pʋwɛ wezuu yɔ pɩ-lɛɣtʋ.
Ɛzɩma ɛlaba?
Labɩnɩ tʋmɩyɛ e - wezuu caɣʋ yɔɔ tɔm ndʋ ŋsɩma yɔ, ɛ - maɣzɩm nɛ e - ɖoŋ kamaɣ.
YEHOWA kɛ Ɛsɔ kʋjɔʋ tʋ.
Pɩkɛnɩ - ɖʋ taa leleŋ se ɖɩwɛ nɔɔ kʋɖʋmaɣ taa, ɖɩyɔɔdʋʋ ɖɛ - Ɛsɔ kʋsɔɔlʋ Yehowa nɛ Bibl pɔ - yɔɔ tɔm.
Ɛyaa sɔɔlɩ e-hendu teu nɛ tʊtɔya ɖɔɖɔ.
Ɛbɛ yɔɔ pɩpɔzʋʋ pana ñaɣʋ siŋŋ pʋcɔ nɛ ɛyʋ pɩzɩ nɛ ɛkɛ fezuu taa ɛyʋ nɛ ɛɖɔkɩ fezuu taa ɛyʋtʋ ndʋ kpam?
Halɩ Etazuunii ɛjaɖɛ taa ɛyaa ñɔtɔŋ se Moritaanii nɛ Marɔkɩ nɛ Alizeerii nɛ Tuniizii nɛ Liibii pa-ajɛya wɛ ɖɔɖɔ Moyen-Orient tɛtʋ taa.
Aŋglɛɛ taa annuaire 1944 ñɩŋgʋ yɔɔdaa se kigbeɣluu ŋgʋ "kiyebina nɛ patɩlɩ Yehowa Aseɣɖe Tɩnaa Mɛkɩsiiki ɛjaɖɛ taa camɩyɛ."
Ka-ɖalakɩŋ lɩna kɛ-tɛ ɖɩñɔyɛ taa kpaɣ kilomɛtanaa 2500 nɛ pɩtalɩ kilomɛtanaa 3000.
Pʋyɔɔ yɔ paya-ɩ nɛ Fransɩ kʋnʋŋ taa size "Femme Fatale".
Wɛtʊ kɩbandʊ ndʊ nɛ ɖɔnɛ kɩbanɖɛ nɖɩ payaɣna fransɩɩ kʊnʊŋ taa se etiiki (éthique).
Ɛyɔɔdaa se ɖama tʋʋzʋnaʋ tɛ lɩmaɣza wɛ tam naalɛ taa: kajalaɣ lɛ, ɖɩnaɣ ɖama tʋʋzʋnaʋ tɛ lɩmaɣzɩyɛ nɖɩ ɖɩtawalɩ yɔ.
(Kalɩ 2 Kɔrɛntɩ 5: 14, 15; 1 Yohanɛɛsɩ 4: 9, 19.)
Mɔnkɔm nɛ manɩɩ pɩ - taa se pe - wezuu caɣʋ labɩ nɔɔ kʋɖʋmaɣ nɛ ndʋ Bibl yɔɔdʋʋ yɔ lɛ, manpaɣzɩ - wɛ tɩŋʋʋ nɛ mowoki tɔm susuu.
Ɛna-ɖɩ nɛ ɛcɔna-ɖɩ camɩyɛ lɛ, ɛyaa-ɖɩ hɩɖɛ se Fiktooriya.
Ɛ-maɣmaɣ ɛsɔɔlɩna nɛ etii kpelaɣ yɔɔ.
Pɩkɔm pɩkazɩ wondu cabɩ yem huyuu taa lɛ, ɛkpazɩ - kʋ nɛ ɛmʋʋyɩ nɛ ɛyɔɔdɩ se: 'Ɩna, wondu ndʋ pɩpɔzʋʋ - ɖʋ yɔ, ti - kpeekpe yɔ!' "- Kalɩ 1 Timootee 6: 8.
Lɛɛlɛɛyɔ Kaarayiibi lɩm hɛkʋ taa tɛtʋ ndʋ payaɣ se Bokasɩ dɛɛlɩ Toro yɔ tɩ - taa pɩwɛɛ se posusi tɔm.
Piyeba nɛ mɔnsɔɔlɩ siŋŋ se mɛnsɛɛ - ɩ.
Maɣzɩ wɛtʋ ndɩ ndɩ ndʋ tɩpɩzɩɣ nɛ tɩkɔnɩ kaɖɛ yɔ tɩ - yɔɔ lɔŋ nɛ ŋna se ye tɩkɔm ñɔ - yɔɔ yɔ, ɛzɩma ŋpɩzɩɣ nɛ ŋkpaɣna.
Ɛzɩma maawɛ niye minziiki nɛ kpatanaa yɔɔ anjaʋwaa lɩzʋʋ hɔɔlɩŋ taa yɔ, piyeba nɛ mankpazɩɣ man - tɩ, nɛ pʋyɔɔ lɛ, pɩɩwɛ se mɛnkpɛlɩkɩ tɩ luzuu.
4: 8) Ɛlɛ alɩwaatʋ ndʋ ɖɩkpɛlɩkɩɣnɩ ɛyaa Bibl yɔ, pɩwɛɣ ɖeu se ɖɩñɩɣ niye ɛzɩma pɩcɛyaa se peyele nɛ taabalɩyɛ kɩbanɖɛ wɛɛ pa nɛ Ɛsɔ pɛ - hɛkʋ taa yɔ pɩ - yɔɔ.
(Ebree 11: 19) Pɩtasɩ lɛ, ɛkaɣ naʋ se siziŋ weyi ɛnɩ alɩwaatʋ ndʋ ɛñɩnaɣ laʋ ɛ - pɩyalʋ Izaakɩ yɔ, ɛsɩnɩ ɛyaa miiliyɔɔwaa sakɩyɛ nɛ patɩlɩ siziŋ weyi Yehowa nɩ alɩwaatʋ ndʋ ɛcɛlɩ ɛ - Pɩyalʋ Yesu Krɩstʋ se ɛlaa ɛ - tɩ ɛyaa yɔɔ yɔ.
Mbʋ pɩtalɩ Ida yɔ, pɩñɩkɩɣ niye toovenim tɔm kɩcɛyɩtʋ natʋyʋ yɔɔ: Kpayʋʋ ŋgʋ sɔɔja ɖɔkʋʋ yɔ kɩ - paɣlɩka ɛɛlɛɣzɩɣ, ɛlɛ tisuu kpayʋʋ ŋgʋ ɖɩwɛna yɔ, kɩpɩzɩɣ nɛ kɩpɩsɩ ññɩɩ yaa kɩpaɣlɩ.
Pɩlɩna tɔm ndʊ pahʊʊ yɔ lɛ, palɩzɩ lɩmaɣzɩyɛ naɖɩyɛ.
Kalɩ koobu Trophim Nsomba wezuu caɣʋ tɔm 15 avril 2015 tɛ Feŋuu Tilimiye hɔɔlɩŋ 14 - 18 yɔɔ (fransɩɩ taa).
Ɛyʊ ɛsɔɔla-kʊ sɩʊ camɩyɛ kɔyɔ, pɩwɛɛ se ɛsɩɩ-kʊ nikaɣ ŋgbaʊ taa yaa ɛɖʊ kañɩŋga ɖoli lɛ ɛyʊyɩ lɩm nɛ ehuuzi kabaɣ ŋga payaɣ-kɛ kpotoku yɔ yaa mbʊ pɩkpɩnda camɩyɛ yɔ ɛlɛ pʊmʊʊ nikaɣ camɩyɛ yɔ.
Chimamanda Ngozi Adichie kaawɛna pɩnzɩ 19 lɛ, ɛɖɛɛ Etaazunii, Pɛnsilvanii tɛtʊ taa nɛ ɛpaɣzɩ communication et les sciences politiques kpɛlɛkʊ sukuli kɩtɛzʊ ŋgʊ kɩwɛ Trɛksɛlii, Fiilaadɛlfiya tɛtʊ taa yɔ kɩ-taa.
Ɛ-ñɩma kɛ katolika mba nɛ pɛwɛna pɩya looɖo nɛ Albert Chinua Achebe kɛŋna kagbaanzɩ-tʊ.
Maawɛ nɩɣzɛ ana a - taa mbʋ lɛ, kaɖɛ lɛɛɖɛ talɩ - m.
Ŋgbɛyɛ ńɖɩ ɖɩlabɩna tamaɣ nɛ kedeŋa kpeekpe ŋgbɛyɛ nɖɩ payaɣ se OMS yɔ, ɖɩñɔ.
Dooo lɛ, halʋ ɛɛtɔkɩ haɣ nandʋ.
Ɛpɩzɩɣ ɛtɩŋnɩ nʋmɔŋ lɛɛŋ yɔɔ nɛ ɛla haɖɛ.
Pʋ-tɔbʋʋ se kpɩtaʋ mpilim kɛkpɛyɩsɩ teɣna wondu pa-akpema tɛ ɖoo taa ɖoo taa.
Mon - ɖoo ñaakɛ Katooliki tʋ weyi etaaleɣyiɣni Ɛsɔ sɛtʋ tɔma yɔ, nɛ ɛɛsɔɔlaa se manpɩsɩ sɩsɩtaa.
Ye taabalɩyɛ ɛwɛ ña nɛ Ɛsɔ mɩ - hɛkʋ taa yɔ, pɩmaɣ. "
Pɔɔlɩ ñɩɣ niye toovenim tɔm ndʋ tɩ - yɔɔ nɛ ɛyɔɔdɩ se: "Pa - taa paa weyi lɛ ɛmʋʋ ɛ - kɩhɛyʋʋ ɛzɩ ɛlabʋ tʋmɩyɛ yɔ."
Mbaa yɔ: Albert Schweitzer nɛ Martin Luther King nɛ Nelson Mandela nɛ Steve Biko nɛ Dalaï Lama nɛ Aung San Suu Kyi.
(Koloosi 3: 9, 10) Ye mbʋ, pɩtɩpɔzɩ se ɖɩmaɣzɩ se pamɩyɩsɩɣ - ɖʋ lɩm nɛ pɩtɛ lɛ, ɖɩɩtasɩɣ wɛnʋʋ lɩmaɣza kɩdɛkɛda yaa pɩɩtasɩɣ - ɖʋ yiɣduu yaa ɖɩɩtasɩɣ wɛnʋʋ ɛjandʋ lɛɛtʋ.
Ɛnʋ kɛŋna ŋgbɛyɛ ńɖɩ ɖɩ-ñʋʋdʋ.
Ɛsɔ sɔɔlaa se ɛkɛ ɖa - taabalʋ. - Yakubu 4: 8.
(a) Nʋmɔŋ weyi yɔɔ ɖɩtɩŋɩɣna nɛ ɖiyeki se Yehowa hɩɖɛ ɛsɛɛ?
Ɖajaa Abû Nuwâs sɩba Bagdad tɛtʋ taa.
15: 7; Ebr.
Pɩ-tɛ heelim mbʋ, pu-ɖoŋ fɛtɩɣ siŋŋ.
Ɖɩɣa sʊŋ wɛɛ nɛ awayɩ ñɩŋ ɖɔɖɔ wɛ.
Ye ɖɩlakɩ mbʋ yɔ, pɩkaɣ - ɖʋ sɩnʋʋ nɛ ɖɩlɩɩ toovenim tɔm 'kɩfatʋ' yɔɔ.
Kpaɣ alɩwaatʋ nɛ ŋmaɣzɩ Bibl masɩ nzɩ sɩkaɣ - ŋ sɩnʋʋ se ŋtaaɖʋ ñɔ - nɔɔ ɛjaɖɛ tɔm taa alɩwaatʋ ndʋ pɩtakɩɣ - ŋ yɔ, sɩ - yɔɔ.
Rahaabɩ ɖɔɖɔ kɛnɩ kɩɖaʋ kɩbaŋʋ abalɩtʋ wɛnʋʋ nʋmɔʋ taa.
Sataŋ tɩŋɩɣnɩ aleewaa panɛ pɔ - yɔɔ nɛ eɖiyiɣ ɛyaa kominawaa tɩŋa tɛtʋ yɔɔ.
6: 9 - 11) Wɛtʋ ndʋ tɩ - taa ɖɔɖɔ Roma koobiya nabɛyɛ kaawɛɛ.
Nɛ Bibl pɩzɩɣ kɩsɩnɩ - ɖʋ nɛ ɖiwolo pɩ - yɔɔ nɛ ɖɩlɛɣzɩɣ ɖe - wezuu caɣʋ.
Bibl heyiɣ walaa se panɩɩ pa - halaa tɔm taa.
Tɛtʊ ndʊ tɩcɔ Arakanzaa nɛ tɩta yɔ tɩkpɛnda looɖo nɛ ndʊ yɔ: Wɩsɩ ɖɩɖʊyɛ taa lɛ, Wasiŋtɔŋ nɛ Oreegɔnɩ, hadɛ kiŋ lɛ, Nevadaa nɛ Utaa, wɩsɩ ɖɩlɩyɛ taa lɛ Montanaa nɛ Wayiyoomiŋ.
Pɩlaba mbʊ lɛ, Etaazuunii nɛ URSS.
Pʊwayɩ lɛ Pɛŋgazɩ (650 000), Misirata (350 000) nɛ Ɛlɩ-Beyida (250 000).
Mencius tɔyɔɔdɩ ɛ-tɔm.
Ɛzɩma ɖɩpɩzɩɣ nɛ ɖɩwɩlɩ se ɖɩñaŋ koobiya mba Yehowa ta - wɛ num yɔ?
Pɩnaɣ 1974 tɛ Kɩyɛɛna fenaɣ taa ma nɛ ɩ ɖɩcalɩ ɖama katʋʋ me - neu halɩñɩnʋ tɛ.
Sɔɔndʋ kpa Izrayɛɛlɩ piya siŋŋ, pɩkpɛndɩnɩ Wiyaʋ Sɔɔlɩ ɖɔɖɔ.
Ɛyɔɔdaa se: "Mantɩlɩɩnɩ ɛsɔdaa nɛ mentii se mala mɔn - sɔɔlɩm yɔɔ, ɛlɛ mentiba se mala weyi etiyi - m yɔ ɛ - sɔɔlɩm yɔɔ." - Yohanɛɛsɩ 6: 38.
Pɩtala kajalaɣ taa lɛ ɖitiheyi ɖɔ - hɔʋ taa ñɩma se ɖiɖiɣni taabalɩyɛ ɖʋʋ nɛ Yehowa Aseɣɖe Tɩnaa.
Nollywood, Payaɣ se Nollywood lɛ kɛlɛm kɛlɛm yaa mbʊ ɖɩyaɣ filim waa tʊmɩyɛ kɛ Naajeeriya ɛjaɖɛ taa.
Ðʋ ña - tɩ kaɖʋsɩ.
Pʊʊ ŋgʊ kɩwɛ Keniya ɛjaɖɛ hɛkʊ taa ɖeyi ɖeyi.
Yehowa labɩ "tʋma sɔsɔna" nɛ 'aɖɔ yem;' nɛ ɖɩpɩzɩɣ ɖɩsɛɛ - ɩ nɛ ɖɩsamɩ - ɩ pɩ - yɔɔ.
Ñazɩyaa mba mba yɔ: Raphaël nɛ Gabriel.
Kɛtɛ pɔsɩ cikpesi nzɩ payaɣ se Madeira nɛ Rio Negro waa yɔ, sɩwɛ kedeŋga kpeekpe pɔsɩ hiu naa taa.
3 Ñɔ - tɔm susuu wɛ ɛzɩ ɖoluu yɔ?
Ðɩwɛɛ nɛ ɖɩtazɩɣ Bibl taa natʋ tɔm taa lɛ, ma - lɩmaɣza paɣzɩ lɛɣzʋʋ pazɩ pazɩ nɛ manpaɣzɩ tisuu se Ɛsɔ wɛɛ.
Pa - lʋlɩyaa kaaakɛ orthodoxe ñɩma, nɛ paaɖɔɔnɩ ɛ nɛ ɛ - ɖalʋ ɖɩɣa mbʋ pʋyɔɔ yɔ pekizaa se paayeki Bibl kpɛlɩkʋʋ.
Ɛyʊ ɛnɛyɔ ɛlɛ kpa-ɩ se ɛkɛ Baalbek komina ñʊʊ tʊ nɛ Shirkuh (Saladin ekpele) sɔɔja sɔsɔ ɛ-sɔɔjana taa.
Bibl yɔɔdʋʋ se: "Weyi ɛnaɣ kʋñɔndʋ pʋtɔdɩyɛ yɔ, ɛkɩndɩɣ [Yehowa] na, weyi ɛkaɣ - ɩ pɩsɩnʋʋ pi - ɖeɖe yɔ."
Afrika kpeekpe taa pombo maɖa lakaɣ kɛgbɛyaɣ pɩnaɣ 2012 nɛ 2015 lɛ, mba pana nɛ polu pɩtɛ kɛgbɛyaɣ ŋga ke-hendu.
Ɛyaa mba kʊdɔŋ ŋgʊ kɩkpaɣ yɔ talɩ ɛyaa 0,3 ŋtalɩ 2,5 mbʊ yɔ.
(Kalɩ Aduwa 27: 11.)
Kɛlɛ pakpaɣ pɩtɩŋga nɛ pɛkpɛndɩ ɖeɣa nɛ posuli kɔ-yɔɔ nɛ paɖaŋ pɩ-tɛ lɩɣʊ.
Pɩlabɩ pɩnzɩ cabɩ lɛ, ma nɛ man - caa ɖɩpaɣzɩ kediɣzisi wobu ɖɔɖɔ.
Ñɩlɩm sika ŋga patatɩɩlubita-yɔ, kɛwɛ ɖeu nɛ papɩzɩɣ pamɩlɩtɩ-kɛ yaa polubi-kɛ mbʊ pɔsɔɔlaa yɔ; pɩtasɩ ɖɔɖɔ lɛ, pɩkɛna ñɩɣñɩʊ ŋgʊ kɩsa miŋsiŋŋŋ kuhukuu yɔ.
Ɛlɛ, keteŋa kpeekpe you kacalaɣ tɛ alɩwaatʊ taa kɛ tɔmbe: ɛsɔtaa lɔɔɖɩyɛ nɛ ɛsɔtaa lɔɔɖa ɖidiɖe pɔtɔya.
Pʋcɔ nɛ Pɔɔlɩ heyi - wɛ tɔm ndʋ lɛ, ɛcalɩnɩ yɔɔdʋʋ ɛzɩma Moyizi ɛsɩndaa ñɩlɩsaɣ alɩwaatʋ ndʋ ɛlɩnɩ Yehowa tiyiyu nɔɔyʋ cɔlɔ Sinayii pʋʋ ñʋʋ taa nɛ etii yɔ pɩ - tɔm.
Cibuuti taa ɛyaa kpɛndɩ kutkiŋ 5 000 nɛ kɩ-ñʊʊtʊ payaɣ se Bourhan Bey, ñʊʊtʊ kɩpɩnʊ Zeila, Abu Bakr Ibrahim pɩyalʊ.
ƐƐƐ, mbʋ palakaɣ.
PƖNAƔ 1935 taa mbʋ yɔ, ma - caa James nɛ mon - ɖoo Jessie pakʋyɩnɩ Écosse ɛjaɖɛ taa nɛ powolo pacaɣ Bronx, Niyuu Yɔrɩkɩ tɛtʋ taa.
Ɛyaa mba paawɛ alɩwaatʋ ndʋ tɩ-taa yɔ, pɔtɔsɔɔ you ŋgʋ kʋ-tɔm kaʋ pɩkɔɔ pɩsɩɩna pa-sɩm wiye.
Alɩwaatʋ ndʋ mankpazɩɣ lalaa ɖoŋ nɛ mɛhɛzɩɣ pa - laŋa fezuu taa lɛ, pɩhɛzɩɣ ma - mamaɣ ma - laŋɩyɛ nɛ pɩkpazɩɣ - m ɖoŋ ɖɔɖɔ.
Payaɣʊ kpem se Kɔŋgoo yɔ, pɩkɛna tɔm piye nɖɩ ɖɩwɩlɩɣ ɛyʊ weyi ɛkɛ ɛyʊ kɩkpɛdʊ tʊmlaɖʊ weyi poholay-ɩ nɛ yomiye taa yɔ.
Ɛɛnawa se ɛpɩzɩɣ nɛ ɛyɔɔdɩnɩ Yehowa pɩtɩŋa pɩ - taa, halɩ ɛpɩzaɣ se ɛpɔzɩ - ɩ se ɛsɩnɩ - ɩ ye ɛɛnɩɣ tɔm natʋyʋ tɔbʋʋ camɩyɛ yɔ.
Palʊla François Luambo Luanzo Makiadi kɛ hasɩyaɖɛ fenaɣ kɩyakʊ loɖo ŋgʊ wiye pɩnaɣ 1938 kɛ Sona-Bata tɛtʊ taa, Koŋgo Pɛɛlɩzɩ ɛjaɖɛ taa nɛ ɛsɩ aloma fenaɣ kɩyakʊ 12 wiye pɩnaɣ 1989 kɛ Mɔn-Godini tɛtʊ taa kɛ Pɛɛlɩziki ɛjaɖɛ taa ɛɛwɛna pɩnzɩ 51.
Yɔɔdɩ mo - lone taa, yɔɔdɩnɩ ña - laŋɩyɛ pilim.
yɔ, ɩyɔɔdʋʋ kpɩna nɛ wondu lɛɛtʋ ndɩ ndɩ ndʋ tɩwɛ maamaaci yɔ tɩ - tɔm.
Kɩwɛ hɔɔlʋʋ 986 yɔɔ.
Waaɣ hiu nɛ nakʋ ɖɩpaɣzɩyɛ ɖajaa John Dalton paɣzɩ maɣzʋʋ pʋyʋ kɔtɩɩɩ waa yɔɔ.
Kɩbɩnjaazɩ Egipiti pɩkɛ ɛsakuliye ɛyaa mba paawɛ Afrika nɛ Hayi kiŋ Wɩsɩ ɖɩlɩyɛ taa yɔ.
Alɩwaatʋ ndʋ ɖɩnaɣ se ɛyaa mba ɖɩsɩnaa nɛ patɩlɩ toovenim yɔ, pɔɖɔkɩ pe - siɣsiɣ wɛtʋ lɛ, pɩpɩzɩɣ nɛ pɩkpazɩ - ɖʋ ɖoŋ ɛzɩ pɩɩwɛʋ apostoloo Yohanɛɛsɩ hɔɔlʋʋ taa yɔ.
Ɖajaa sɔsɔ Vladimir Vladimirovitch Nabokov kɛ tʋma sakɩyɛ laɖʋ.
Pʋ-tɔbʋʋ se "industrie ŋgʋ kɩn̄ɔwa nɛ pʋcɔ alɩwaatʋ ndʋ payaa se "Clovis" alɩwaatʋ yɔ tɩtalɩ.
Ɛbɛ ŋpɩzɩɣ ŋla ye ŋlɛɣzɩ ɛgbɛyɛ kɩfaɖɛ?
HENDU: 91, 22
Pombe yaa Mumbayɩ kɛna Ɛɛndɩ ɛjaɖɛ taa weyi payaɣ se Maharashtra yɔ ɛ-tɛ tɛtʊ sʊzɔtʊ.
Ɛbɛ ŋpɩzɩɣ ŋla nɛ pɩsɩnɩ - ŋ nɛ ŋwa kala nɛ ŋtee samtʋ hendu Yehowa nɛ taa leleŋ?
Ɛ-ɖɩsɩ nzɩ sɩ-taa peeɖe ŋga kaakɩlɩ wɛnaʊ ɛsɔda kuduyiŋ nɛ pɩkɩlɩ ɖɔʊ yɔ ŋga yɔ Trump Tower kɛwɛ New York tɛtʊ taa, nɛ ɖɩsɩ sɔsɔsɩ lɛɛsɩ sakɩyɛ kaawɛ ajɛyɛ lɛɛna taa.
Pɩwɛɛ se pɛcɛyɩsɩɣ tisuu mbʋ pɛwɛnɩ Yehowa yɔɔ yɔ, nɛ pɛwɛɛnɩ lidaʋ se ɛkaɣ cɔnʋʋ pa - kɩcɛyɩm ɖeɖe.
Yee ɛsɔdaa ɛtʊ camɩyɛ kpayɩ kpayɩ kɔyɔ, pʊ-tɔbʊʊ se mɩndʊ kʊhʊlʊmtʊ ɛfɛyɩ kɔyɔ, tɔlɩm yulee mbʊ ɛyʊ naɣ Ɛsɔ tɔnʊʊ tɛɛ.
Ɛyʊ tɛ fɩtɩyɩm kɩlɩna wɛʊ ɖoŋ kɛ tɛtɛ wondu kpeekpe taa nɛ pɩtala ɛzɩ tɔm lʊbɛ kɛmbʊ yɔ yɔ.
Kajalaɣ kpaɖʊʊ taa patʊlɩ pɛ-ŋgbɛyɛ nɖɩ.
Pɩsa nɛ Pɔɔlɩ wɩlɩ Efɛɛzɩ ɛzʋtʋyaa se nabʋyʋ taa, pʋpɔzʋʋ se pala nabʋyʋ nɛ pɩtasɩnɩ pɔ - tɔm pee kɩbana nɛ pakpazɩnɩ ɖoŋ lalaa lɛ, eheyi - wɛ se: "Pɩwɛɛ se ɖɩla tʋma ndɩ ndɩ mbʋ yɔ, nɛ ɖɩpɩzɩ ɖɩsɩnɩ ajamaa, ɖɩɖɔŋ tɔzʋʋ Kɩbaɣlʋ Yesu maɣmaɣ nɔɔ taa tɔm tʋnɛ yɔ tɩ - yɔɔ se: 'Haʋ wɛ leleŋ pɩkɩlɩ mʋʋ.'"
Fransɩ ɛ Rusia mba paɖʊʊ politiki nɛ sɔɔjɛtʊ taabalɩyɛ se pɩsa nɛ pataawɛɛ peɖeke nɛ palʊkɩna koyindinaa mba paba kpɛndaa yɔ.
Ɖɩtɩlɩ ɖɔɖɔ size, nabʋyʋ taa lɛ, pakpakɩɣ eelɛkɩtroniiki nɛ palakɩna tomnasɩ kekeɖii kʋdɔmɩŋ kpeekpe.
Bronx ɛgbɛyɛ naɖɩyɛ taa maawɛɛ.
Ɛzɩma ɖɩpɩzɩɣ nɛ ɖɩlʋlɩ pee?
Peeɖe pɔhɔzɩ po - tokonaa nɛ polu - wɛ agbazɛɛ siŋŋ.
Ɛbɛ pɩwɛɛ se ŋla nɛ ŋwɛɛnɩ lidaʋ se ŋkaɣ wɛʋ alɩwaatʋ ndʋ ɛjaɖɛ kɩdɛkɛdɩyɛ ɖɩnɛ ɖɩtɛŋ yɔ?
Triipoolii kɛna Liibii ɛjaɖɛ taa tɛtʊ ndʊ tɩkɩla walanzɩ yɔ nɛ t-taa ɖɔɖɔ kɛ teŋu ŋgʊ kɩkɩla wɛŋaʊ wazaɣ yɔ.
(1 Kɔr.
Pɩtɩwɛɛkɩ se ɖɩnɩɣzɩɣ ɖa nɛ ɖɛ - ɛyaa kʋsɔɔlaa ɖa - kɩcɛyɩm yɔɔ.
Yaa ŋwɛɛ nɛ ŋñakɩ pana se ŋhiɣ tʋmɩyɛ naɖɩyɛ, ɛlɛ kpɛɖɛ.
Egypti tawa you ɛlɛ kɩ-taa wɛ leleŋ se kɩkʊ Ɩsraɛlɩ sɔɔjanaa sakɩyɛ.
Pʋyʋ kɔtɩɩɩ waa wɛtʋ nɛ pa-taa kpɛlɩkpɛlɩ kpɛlɛkʋʋ wondu lɩɣna ɛzɩma mbʋ pɛwɛ paa wonuu ŋgʋʋ lɛ kɩ-taa yɔ.
Traduction du monde nouveau kʋnʋmɩŋ sakɩyɛ taa.
Tɔm piye nɖɩ, pama ɖɩ fransɩ kʋnʋŋ taa se «sculpture» nɛ ɖɩlɩɩna latɛŋ matʋ ɛzɩ pɔtɔŋgʋ kʋkʋ taa size «sculpere» yɔ.
Ñaɣ pana nɛ ŋsusi pa - taa paa weyi lɛ tɔm pʋcɔ nɛ ɛɖɛɛ. "
Palɩzɩ pɩ - taa se: "Paalʋlʋʋ ɛyʋ nɛ tisuu.
Ɛ-sukuli tana-ɩ sukuli sɔsɔʊ taa nɛ 2009 ekpe Kanaa ɛjaɖɛ taa nɛ ɛtɩlɩ ɖenɖe payaɣ se Ɔɔr kideŋ yɔ (Côte de l'Or).
Ŋpɩzɩɣ ɖɔɖɔ ŋtɩŋnɩ ɛgbɛyɛ takayaɣ nakɛyɛ yɔɔ.
Noowa tɩlɩ Ɛsɔ camɩyɛ lɛ, pɩsɩnɩ - ɩ nɛ ɛwɛɛnɩ tisuu nɛ Ɛsɔ lɔŋsɩnɖɛ.
Kʊnʊmɩŋ naalɛ pɔyɔɔdɩɣ peeɖe: Angilisinɛ lezoto.
Agoza fenaɣ pɩnaɣ 1907 lɛ ewolo Londre ajɛyɛ samaɣ waɖɛ lɩmaɣzɩyɛ ñʊʊŋ tɩnaa kediizaɣ.
Kʊnʊɩŋ ŋgʊ pakɩlɩʊ yɔɔdʊ yɔ ŋgʊ lɛ kotokoli yaa tem.
Ɛzɩma ɛkpaɣ alɩwaatʋ nɛ ɛmaɣzɩ ɛ - wɛtʋ yɔɔ camɩyɛ yɔ, piseɣti - i nɛ ɛkʋyɩ ewolo Kana ɛjaɖɛ taa nɛ ɛwalɩsɩ ɛ - Ɛsɔ sɛtʋ tʋmɩyɛ peeɖe.
(Kiɖe Tɛɛ Tɔm 12: 10 - 13) Ɛbɛ yɔɔ Abraham heyi ɛ - halʋ tɔm tʋnɛ?
Papa François, St Joseph Kangemi, Keniya
Heyi - i se pɩwɛɛ se ɛyɔɔdɩnɩ ɛgbɛyɛ taa ɛzʋtʋyaa kpɛdɛyɛ nɛ pasɩnɩ - ɩ.
Idahoo kɛna Etaazunii ɛjaɖɛ taa tɛtʊ cikpetʊ natʊyʊ.
Kɩɖaʋ ŋgʋ kajalaɣ pɩnzɩ mɩnʋʋ taa Krɩstʋ ñɩma ha - ɖʋ hendu teu nʋmɔʋ taa?
Ɛɛwɛ kiniŋ nɛ ɛ - lakasɩ yɔɔ lɛ ɛyaa seɣaɣ - ɩ.
Pɩɩkɛ Siikagoo tɩɩnzɩ kpeekpe ité taa pɩnaɣ 1909 taa.
Pɩnaɣ 2010 taa ɛpɩsa Kameruni ɛjaɖɛ taa ɛlɛ eteleɖi peeɖe nɛ ɛcaŋ ewolo Fransɩ ɛjaɖɛ taa nɛ ɛcaɣ.
Alɩwaatʊ ndʊ Charlotte yeba-wɛ se ɛtɛzʊ e-sukuli lɛ Emily nɛ Anne peyele nɛ palɩzɩ pɛ-jaɖɛ naɖɩyɛ nɛ paya-ɖɩ se Gondal.
Pʋyɔɔ yɔɔ ɖajaa sɔsɔ weyi payaɣ size Huizinga, maɣza siŋŋ nɛ ɛtɩlɩ nsize, ɛyʋ wɛʋ kam yɔ, aleɣya wɛ sakɩyɛ ɛ-tʋma kɩlaba kpeekpe taa.
Pɩtasɩ lɛ, Pɩyɛɛrɩ kaakpɛzaa se ɛɛsɩŋ Yesu.
Pɩha nɔɔyʋ lɔŋ pasʋʋ kɔyɔ: Ɛpasɩ - ɩ.
Mɛlɛɣzɩ kaɖʋsɩ nɛ mansʋʋ minziiki nɛ kpatanaa yɔɔ anjaʋwaa lɩzʋʋ tʋmɩyɛ taa.
Kɩɖa lɩʋ lɛ, sukuli ŋ́gʋ, kɩ-taa sukuli piya ɖeke lakaɣna-kʋ nɛ tʋmɩyɛ.
Ɛlɛ pɩwɛɛ se ɖɩtɩlɩ se ɖa - tɩŋa payɩ "piyiɣdiɣ - ɖʋ ɖoŋ ɖoŋ" yɔɔdaɣ taa.
Tɔmpiye smaragdus kɛ Latɛŋ kʊnʊŋ tɔmpiye.
Ɛlɛ pɩkɔŋ nɛ pɩpaɣzɩ - kɛ malɩnʋʋ lɛ, lʋlɩyʋ ɛɛtasɩɣ ɖɔkʋʋ cɛɛcɛ paa ɛzɩmtaa.
Pʋwayɩ lɛ, pɩtɩŋnɩ hɔʋ kʋnɛ ki - nesi ɖʋʋ mbʋ pɩ - yɔɔ lɛ, Pɔrtiigaalɩ kʋnʋŋ yɔɔdɩyaa ɛgbɛyɛ kɔm nɛ ɖɩñɔ tɛtʋ ndʋ tɩ - taa.
Koobiya mba pɔkɔŋ nɛ panaɣ - ɖʋ yɔ, ɖɩsɔɔlaa se ɖɩkatɩ - wɛ nɛ ɖa nɛ wɛ ɖɩyɔɔdɩnɩ ɖama.
Krɩstʋ ñɩma mba pɔɖɔkɩ nesi yɔ, ye pakatɩɣ kala yɔ pɩwɛɛ se pɔyɔɔdɩnɩ ɛgbɛyɛ taa ɛzʋtʋyaa nɛ pasɩnɩ - wɛ.
Sɔnɔ mɛwɛ Viêt Nam kʋnʋŋ ɛgbɛyɛ cikpeɖe nɖɩ ɖɩ - taa yɔ, men - ɖeke mɛnkɛnɩnɩ ɛzʋtʋyʋ nɛ mbʋ mɛnkpɛlɩkɩ sukuli ŋgʋ kɩ - taa yɔ, pɩwɛɛ pɩsɩɣnɩ - m nʋmɔʋ lɩzʋʋ tʋmɩyɛ taa.
Mbʋ koobu nɔɔyʋ lakɩ, ɛkɛʋ ɛgbɛyɛ taa ɛzʋtʋyʋ yɔ, pɩlakɩ pɩnzɩ sakɩyɛ yɔ.
Malakaɣ tʋmɩyɛ ɖɔkɔtɔ ŋgʋ kɩɩwɛ peeɖe yɔ kɩ - taa.
Pɩnzɩ nakʊ
Toovenim taa lɛ, pɩtɩkɛ peeɖe agbaa taa koobiya tɩŋa pɩzɩɣna nɛ pɔɖɔ nʋmɔʋ nɛ powolo poliŋ.
Ɛlɛ yee pɔcɔna keteŋa kpeekpe taa kɔyɔ, tɔɔnɩnaa pɩsʊʊ patalɩ ɛzɩ 16 183 119 yaa 16 383 583.
Nɛ ɖɩɩpɩzɩɣ ɖɔɖɔ se ɖɩla nɛ "kʋñɔŋ" sɔsɔʋ paɣzɩ pʋcɔ nɛ kɩ - alɩwaatʋ talɩ.
Ɖajaa Ban Ki-Moon kɛŋna sɔnɔdaa kedeŋa kpeekpe ajɛya kpɛndʋʋ ŋgbɛyɛ nɖɩ payaɣ se ONU yɔ ɖɩ-takayaɣ taa mayʋ sɔsɔ.
Esmark tiyinaɣ ŋñɩɩ cɛbɩyaɣ nakayɛ ɛ-caa, wilɩyʊ sɔsɔ Jens Esmark, ñɩɣlɩm kpɛlɛkɩyʊ niye mʊyʊ, papɩzɩ ɛtɩlɩ pʊtʊ ɛnʊ kɛlɛ etiyina cɛbɩyaɣ nakayɛ Sʊyɛdɩ kpɛlɩ kpɛlɛkɩyʊ Jöns Berzelius se ɛmaɣzɩ, pɩlakʊʊ mbʊ yɔ pɩnaɣ 1828 wɛɛ taa.
13: 32, 33; Tʋma 1: 7) Pʋyɔɔ lɛ, ɛzɩ haɖʋ ɛnʋ yɔ, pɩcɛyaa se ɖɩwɛɛ suuɖu.
Pɩwayɩ lɛ, astronaute weyi payaɣ-ɩ se Tombaugh yɔ ɛñɔɔzɩ ɛ-tɩ camɩyɛ nɛ ɛpaɣzɩ lɩzʊ fotonaa kpaɣ kɔlɑɣ fenaɣ 29 pɩnaɣ 1930 Taa.
Payaɣ Nayiiroobii komina yɔɔ cɔnayʊ kɩfalʊ se Evans Kidero.
(1 Tesalooniiki 5: 14) Ɩcɔnɩ "solisi nɛ lelaa pɔ - yɔɔ... pa - kʋñɔmɩŋ taa." - Yakubu 1: 27.
Ɛ-caa ɛnʊ ɛkɛ tɔm-hʊyʊ weyi payaɣ se avocat yɔ nɛ ɛkɛ Yuuɖa tʊ.
Ye ŋpaɣzɩ Yehowa sɛʋ ñe - evebitu yaa ñɛ - pɛlɛtʋ taa yɔ, ɛzɩma pɩsɩɣnɩ - ŋ pʋwayɩ?
Alɩwaatʋ ndʋʋ payaɣ se "Paléolithique" alɩwaatʋ.
Ɛyɔɔdaa se: "Mankpazɩ man - tɩ nɛ pɩkɔnɩ - m kaɖɛ, nɛ manpaɣzɩ Yehowa tɔm kʋʋ se ɛ - cɔlɔ pɩlɩnaa.
Kʊnʊmɩŋ naalɛ pɔyɔɔdɩɣ peeɖe: Angilisinɛ lezoto.
Ye ɖɩwɛnɩ Krɩstʋ maɣzɩm yɔ, pɩwɛɣnɩ ɖoŋ ɖɔ - yɔɔdaɣ, ɖɛ - wɛtʋ nɛ lɩmaɣza wena ɖɩkpakɩɣ yɔ a - yɔɔ alɩwaatʋ ndʋ ɖɩwɛɣ tʋmɩyɛ taa yaa sukuli taa yɔ.
Ndʋ manpɩzaɣ se mɔyɔɔdɩ yɔ lɛ se 'ŋlabaɣ lɛ.'
(2) Lɩmaɣza wena pɩwɛɛ se patam numwaa ɩwɛɛnɩ pa - tɩ yɔɔ?
Payaʊ nɛ fransɩɩ kʊnʊŋ taa se «glacier» yɔ, pɩlɩna fransɩ ɛjaɖɛ tɛtʊ ndʊ payaɣ se «francoprovencal» yɔ tɩ-ŋsʊlʊmɩyɛ naɖɩyɛ taa.
Ɛlakaɣ Ɛsɔ tʋmɩyɛ nɛ kpekpeka.
Pʊ-tɔbʊʊ se etisi weyi ɛɛwɛ kpelaɣ yɔɔ yɔ nɛ malɩfɔnaa tɔʊ.
23: 12) Ye ɖiluzuu ɖa - tɩ yɔ, ɖɩɩkaɣ yebu se tɩ kpazʋʋ wɛtʋ ndʋ tɩwɛ ɛjaɖɛ yɔɔ yɔ tɩñɔ ɖa - laŋɩyɛ taa.
Timbaalɩ waa wɛtʋ siŋŋ kɛlɛ size, pabɩzʋʋ pɛkpɛdʋ wilitu yaa tilitu nɛ pɩnɩɣ ɖoŋ sʋsɔŋ camɩyɛ.
Jack wɛ Etaazuunii ɛjaɖɛ taa.
Ɛlɛ Lily kaakam ɛ - lɩmaɣza Carol wɛtʋ kɩbandʋ yɔɔ na, nɛ ɛsɩnɩ - ɩ pɩnzɩ cabɩ nɛ pɩkɔɔ pɩsɩɩnɩ alɩwaatʋ ndʋ Carol hɩnɩ kʋdɔŋ sɔsɔʋ nakʋyʋ nɛ ɛsɩ yɔ.
9 Yehowa tɩŋɩɣnɩ Bibl yɔɔ nɛ ɛñɔɔzʋʋ ɛ - ɛgbɛyɛ
Pɩkɛ toovenim se Daviid labɩ kɩdɛkɛdɩm, ɛlɛ e - wezuu caɣʋ kpeekpe taa lɛ, ɛsɔɔlɩ Yehowa, ɛsɔɔlɩ toovenim Ɛsɔ sɛtʋ nɛ ekpiɖi ɛ - kɩwɛɛkɩm yɔɔ siŋŋ nɛ ɛlɛɣzɩ ɛ - wɛtʋ. - 1 Aw.
(b) Alɩwaatʋ ndʋ Potifaarɩ halʋ ñɩnaɣ se epeɣzi Yosɛɛfʋ yɔ, ɛbɛ sɩnɩ - ɩ?
Kekpeŋna Minnesota nɛ hayi kiŋ Mɛkɩsɩkɩ teŋguu lɩm kɩsʊsʊm nɛ kɛ-tɛ kpem ɖɛnɩɣ nɛ haɖɛ yɔ kiŋ.
Ye lʋlɩyaa iwelisiɣni Ɛsɔ yɔ, pɩsɩɣnɩ - wɛ nɛ peɖiyi pe - piya camɩyɛ nɛ paakpekiɣ nʋmɔŋ weyi ɩ - yɔɔ pɩwɛɛ se patɩŋna nɛ pala mbʋ yɔ kikpeu yaa paatɩŋɩɣnɩ ɖɔɖɔ ɛyaa lɔŋsɩnɖɛ yɔɔ se pasɩɣzɩ pe - piya lɔŋ.
Sataŋ wɛɛ nɛ ɛtʋʋ Yehowa.
Yaa ŋpɩzɩɣ ŋñɩnɩ tɔm ñʋʋ nakʋyʋ nɛ ŋkalɩ Bibl hɔɔlɩŋ weyi ɩyɔɔdʋʋ kɩ - tɔm yɔ.
Paakpɛŋgɛsʊ hasɩ, payaɣ-sɩ ɖɔdɔ nɛ ñamtʊ.
Lɛɛlɛɛyɔ pa - taa nabɛyɛ kɛ nʋmɔʋ lɩzɩyaa nɛ lalaa ñɛkɛ ɛgbɛyɛ taa ɛzʋtʋyaa.
Halɩ sɔɔndʋ kpaɣaɣ Izrayɛɛlɩ piya nɛ samaɣ taa lɩʋ.
Pɔɔlɩ labɩ tʋmɩyɛ nɖɩ nɛ kpekpeka nɛ ɛha Krɩstʋ ñɩma mba pɛwɛ sɔnɔ yɔ kɩɖaʋ kɩbaŋʋ.
Palakaɣna-ɩ tʊmɩyɛ nɛ pakʊna ŋñɩɩ cɛkasɩ lɩm naa mba pa-taa ɛyaa yawaɣ yɔ nɛ posoŋaa yaa peniida yɔ pa-taa.
Kɛɛmasɩ wɛ kekelikelasi nzɩ sɩñasɩɣ yɔ sɩ-tiɣye taa.
33: 13) Pɩɩkɛdɩɣnɩ - ŋ se wɛtʋ kɩbandʋ tʋnɛ tɩ - yɔɔ Ɛsɔ calɩnɩ ñɩɣʋ niye yaa we?
Tʋmɩyɛ nɖɩɩ payaɣ se "I.M. Singer & Co".
Kpaɣnɩ alɩwaatʋ ndʋ palɩzɩ ɛyaa tɛtʋ yɔɔ yɔ, Sataŋ wɛɛ nɛ ɛkpɛlɩkɩɣ ɛyaa wɛtʋ.
Tʊʊtʊ kpaɣ ɛyʊ lɛ tɩlɩɣna ɛ-mɔɔŋ tɛɛ.
Nɛ pɔsɔzɩ kʋ Olɛmpiki amʋʋza yɔ kɛ pɩnaɣ 1936.
Pɩcɛyaa se mba pacaɣ nesi ɖɔkʋʋ yɔ panɩɩ tɔm tʋnɛ tɩ - taa kpayɩ kpayɩ. - Mark.
Pɔtɔkɩ wɩsɩ kɔyɛ tɛ hatʊ nɛ ɖɩ-tɛ hosii nzɩ sɩñɔʊ lilaa.
Kacalaɣ ñɩndʊ yɔ Ositiralii, pʊwayɩ lɛ Kurowelandɩ, Papuwazi-Kiinee-Kɩfalʊʊ nɛ Pɔrɩnewo.
Mawakɩ kaɖɛ naɖɩyɛ nɛ pɩtɛ lɛ, man - taa lakɩ leleŋ. "
Mbʋ yebina nɛ piɖena-ɩ.
Audrey Hepburn and Gregory Peck on Vespa in Roman Holiday trailer
Mbʋ pɩtalɩ Yɔɔb yɔ, pɩñɩkɩɣ niye ɛzɩma pɩcɛyaa se ɖɩna ɖo - koobiya mba peɖiɣni katʋʋ kala yɔ pa - pʋtɔdɩyɛ yɔ pɩ - yɔɔ.
Noowa, Danɩyɛɛlɩ nɛ Yɔɔb paakatɩ kʋñɔmɩŋ weyi ɖɩkatɩɣ sɔnɔ yɔ, ɩ - taa sakɩyɛ.
Ɛbɛ yɔɔ ɖɩtɔŋ se kpaɣnɩ pɩnzɩ mɩnʋʋ naalɛ ñɩŋgʋ taa, Ɛsɔ samaɣ sʋ Babilooni Sɔsɔʋ yomiye taa?
Antarɩtiki tɛtʋ wandamm hɛkʋ taa kañɩmpusuu kɩlɩ walʋʋ kedeŋa kpeekpe yɔɔ cɩnɛ.
Nɖɩ tɩŋgʊna Naajeeriya ñɩnɖɛ wayɩ kɛ tɔsʊʊ hʊʊ taa kɛlɛ mbʊ yɔ.
Ɛjaɖɛ ɖɩnɛ nɖɩ kɛŋna ɛjaɖɛ 49 ñɩnɖɛ nɖɩ nɖɩ ɖɩsʊ Etaazunii ajɛya kɩkpɛndʊɣ ŋgbɛyɛ taa yɔ.
4, 5. (a) Ɛbɛ wɩlɩɣ se pɩtɩkɛ ɛyaa sɔsaa ɖeke pɩwɛɛ se pamɩyɩsɩ lɩm?
Kahaɣ ka-hɩɖɛ Rhénanie, pɩkɛ Caama ɛjaɖɛ taa tɛtʊ natʊyʊ wɩsɩ ɖɩɖʊyɛ taa kɩŋ, pɩkɛ Lander naalɛ Cama.
Pɩnaɣ 2014 taa akalɩ ɛyaa kɛ tɛtʊ tʊnɛ tɩ-taa lɛ, paakpɛnda ɛyaa 852 469.
Ɛlɛ, tɔsʊʊ laɖaa ñaɖʊ tokaɣ nakɛyɛ arɩzaɣ metalɩ nɛ arɩzaɣ ñɩɣyʊʊ pɛ-hɛkʊ taa.
Sɔndʊʊ paɣzɩ kpaʊ canaʊ paɣtʊ nɛ pɩpɩsɩ tɔm sɔsɔtʊ tanɩm taa tɩnaa.
(Tʋma Labʋ 14: 17) Yehowa yeki nɛ tɛtʋ lʋlʋʋ tɔɔnasɩ sakɩyɛ; nɛ mbʋ pɩhaɣ ɛyʋ taa leleŋ siŋŋ nɛ pɩkpaɖɩ tɔɔnaɣ kɩbaŋa nakɛyɛ tɔɔʋ yɔ, pɩtɩɖɔɔ.
Ɛjaɖɛ yɔɔ kala ŋkamnɩ ñʋʋ yaa Ɛsɔ kewiyaɣ?
27: 11) Ye ñɔ - hɔʋ taa mba ɩɩsɛɣ Yehowa, ɛlɛ ŋwoki pɩ - yɔɔ nɛ ŋñɔʋnɩ fezuu taa tʋma yɔ, pɩlakɩ Yehowa leleŋ ɖɔɖɔ.
Kewiyaɣ kɩkpɛndaɣ ŋgbɛyɛ taa lɛ lɛɛɣtʊ tɩnaa mba pa naalɛ pɩsɩ kewiyaɣ yɔɔdaɣ tɔm pɩlɩna pɩ-tɛ natʊ ndʊ tɩ-yɔɔ kɔlaɣ fenaɣ kɩyakʊ 31 pɩnaɣ 1895.
Pɩsaŋ nɛ pɔñɔzʋʋ yaa pɛlɛzɩɣ ɛyaa mba pɛ-tɛ ajɔɔla tʊmɩyɛ kpɛlɛkʊʊ ɛlɛ paɖɩna-wɛ kʊdɔmɩŋ kpɛlɛkʊʊ tɛ kɔɔ yaa kpɩzɩmɩŋ kʊdɔŋ kpɛlɛkʊʊ tɛ kɔɔ yaa tomnaɣ kiɖe kpɛlɛkʊʊ tɛ kɔɔ.
Kameruni mʊ nabʊlɛ taa kɛ kɩ-tɩ yɔɔ caɣʊ: kacalaɣ taa lɛ, kɔlaɣ fenaɣ kacalaɣ wiye pɩnaɣ 1960 nɛ nabʊlɛ taa lɛ, aloma fenaɣ taa pɩnaɣ 1961.
Aung San Suu Kyi, Ɖoɖoo ɛnɛ, palʋla-ɩ mɩsɩkʋm fenaɣ kɩyakʋ hiu nɛ nakʋ (19) n̄ɩŋgʋ wiye, pɩnaɣ 1945 n̄ɩŋga taa.
Palʊla Jean de Dieu Madilu Bialu Makiese Wabulakombe kɛ agoza fenaɣ 28 wiye pɩnaɣ 1950 kɛ Kisantu ɖoŋgiye taa, Paa-koŋgo ɛgetiye taa Koŋgo ɛjaɖɛ taa nɛ ɛsɩ kɩyɛna fenaɣ taa kɩyakʊ 11wiye pɩnaɣ 2007 kɛ kɩnsasa.
Ɛlɛ pʋcɔ nɛ sɩcaɣ wezuu ŋgʋ lɛ, pɩpɔzʋʋ se sɩla nabʋyʋ.
Ɛɛwɛ ndɩ nɛ ɛ - alɩwaatʋ taa Ɛsɔtɔm kpɛlɩkɩyaa lalaa, mbʋ pʋyɔɔ yɔ, ɛɛñaɣ pana siŋŋ se Bibl hɔɔlɩŋ taa nɩʋ ɛwɛɛ kɛlɛʋ.
Ɛlɛ ɛ-lɩmazɩyɛ nɖɩ, ɖɩtacaɣna nabɩyɛ, pɩkɩlɩna kewiyaɣ tɛɛ cayʊʊ kɩpɩnʊ Riek Machar.
Mbʋ pɩ - taa mantɩŋnaa yɔ, pɩsɩnɩ - m nɛ mɛnkpɛlɩkɩ ɛzɩma mana lalaa pʋtɔdɩyɛ nɛ manɩɩ ɖɔɖɔ pe - siziŋ yɔ, kɔzɩ kɔzɩ mba pakatɩɣ kala yɔ.
Ɛyʊ ɛnʊ ɛ-hɩɖɛ yeba nɛ yɔɔdaɣ kɛlɛʊ taa papɩsɩ payz-ɩ yem se malthusien.
Ðɩnɩɣ pɩ - taa kpayɩ kpayɩ se ye ɖɩkaɖɩɣnɩ Yehowa yɔ, ɖɩnɛ ɛlɛ ɖɩɩlakɩnɩ tɩ - yɔɔ wɛʋ lɩzʋʋ waɖɛ nɖɩ ɖɩwɛna yɔ tʋmɩyɛ camɩyɛ.
Pɛwɛ ndɩ ndɩ pɩlɩɩna pɛ-wɛtʋ ndɩ ndɩ cɔlɔ.
(2 Kɔrɛntɩ 13: 5) Ye mbʋ, tisi se pɩkɛnɩ - ŋ ɛjandʋ nɛ ŋtɩŋɩɣnɩ Bibl yɔɔ ɖoŋ ɖoŋ nɛ ŋñɔɔzʋʋ ña - lɩmaɣza.
E-ɖoo sɩba lɛ, ɛtatɩɩtalɩda pɩnzɩ naalɛ.
Pʋ-tɔbʋʋ se, tɔmpe ana, a-hɛkɩŋ taa halɩmasɩ ñʋŋ taa pɛhɛɣ cɛcɛsɩ ɛzɩ pɛhɛʋ tɔmpiye « kɩlákʋ » ñɩŋa ñʋʋ taa yɔ.
Ye ɖɩsɩɣnɩ ɛyaa lalaa se pana wezuu maatɛŋ nʋmɔʋ kɔyɔ, ɖɩwɩlɩɣ se ɖɩsɔɔlɩ - wɛ nɛ ɖɩtɛ ɖɩsɔɔlɩ Yehowa.
Ye ɛyʋ ɛɖʋ lɩmaɣza tomnaɣ sɔɔlɩm yɔɔ yɔ, pɩwɩlɩɣ se ɛkam ɛ - lɩmaɣza kpeekpe tomnaɣ ŋga katɩtalɩ pilim yɔ kɔ - sɔɔlɩm labʋ yɔɔ nɛ ɛyɔɔdʋʋ pɩ - tɔm tam.
Ɛyɔɔdaa se 'ɛ - laŋɩyɛ' seɣtini - i se ɛla mbʋ.
Pʊtɔbʊʊ se se e-cejewiye kpeekpe taa mba kɛna mʊsɩ laɖaa.
Ɛbɛ yɔɔ pɩkɛnɩ kɩjɛyʋʋ se ɖɩwɛɛnɩ hɛɛɛ wɛtʋ nɛ tɩ ɖɔkʋʋ?
Ye pɔtɔm se "ɛjaɖɛ" ɖɩnɛ ɖɩɖɛɣ, ɛbɛ nɛ ɛbɛ tɔm pacaɣ yɔɔdʋʋ?
Palitiki teŋu nɛ teŋu ŋgʊ kɩwɛna hayʊ kiŋ yɔ ɩ-lɩm wadʊ Tanɩmarikɩ ɛjaɖɛ.
Piyeba nɛ ɛwɛɛnɩ tisuu siŋŋ Ɛsɔ nɛ Bibl pɔ - yɔɔ. "
(a) Ɛbɛ seɣtiɣ Bibl kpɛlɩkɩyaa sɔnɔ nɛ pahaɣ pa - tɩ nɛ pamɩyɩsɩɣ - wɛ lɩm?
Wayɩ wayɩ ñɩnʋ kɔyɔ Salmane ben Abdelaziz Al Saoud (1935-2015) nɛ wiyao sɔsɔ Abdelaziz lʋlɩnɛ-ɩ.
Kpaɣ alɩwaatʋ nɛ ŋlɩzɩ masɩ nzɩ ŋkalɩɣ yɔ sɩ - taa, ha kɩɖaŋ nɛ ŋwɩlɩ ɖɔɖɔ ɛzɩma papɩzɩɣ nɛ palabɩnɩ masɩ nzɩ ŋkalaa yɔ tʋmɩyɛ yɔ
Ɛlɛ ɛzɩ nʋmɔŋ nɩɩyɩ tasɩ wɛʋ, weyi ɩ - yɔɔ ɖɩpɩzɩɣ ɖɩtɩŋna nɛ ɖɩɖʋ nesi tɔm susuu tʋmɩyɛ yɔ?
Pɩnaɣ 2014 taa palɩzɩ paɣtʊ se pakpa nabɛyɩ halaa ɖeke yaa abalaa ɖeke se pasʊʊna-ɖama yɔ, paɖʊʊ-wɛ salaka pɩnzɩ hiu.
Pɩlaba mbʊ lɛ Auguste Bartholdi yaa ɛ-taabalʊ Eugène Viollet-le-Duc se ɛsɩna-ɩ nɛ pana se pataa ñɩɩyʊʊ ŋgʊ kʊtɔlɩm.
Pɩkɛ Ɛsɔ sɛtʊ ŋgbɛyɛ nɖɩ ɖɩñɔɔ pɩtɩŋna pɩɣyɩyaa lɛɛzɩtʊ lɩmaɣzɩyɛ cɔlɔ pɩtɩŋna Luther yɔɔ kpaɣ pɩnzɩ 1520 wɛɛ taa nɛ kɩkɛ pɩɣyɩyaa cɔɔcɩ.
Pɩkɔma mɩsɩkʊm fenaɣ hiu pɩnaɣ1940 wiye lɛ, Mussolini kʊɖʊm ɛnʊ etuli you kɛ Aŋgiletɛɛrɩ nɛ Fransɩ.
Egeetiye nɖɩ, ɖɩwɛ tɛtʋ sɔsɔtʋ ndʋ payaɣtʋ size Missouri yɔ tɩ-taa Etaazuunii ɛjaɖɛ tɛtʋ taa peeɖe.
Hɔɔlɩŋ sakɩyɛ taa lɛ, ɛyaa kpakaɣ Baalɩ ɖɔɖɔ ɛzɩ pɛ - ɛsɔ sɔsɔ yɔ.
Alɩwaatʋ ndʋ ɖɩcaɣ lɩmaɣza sɔsɔna naayɛ kpaɣʋ yɔ, pɩcɛyaa se ɖɩpɔzɩ ɖa - tɩ se: 'Mbʋ mancaɣ labʋ yɔ, pɩwɩlɩɣ se toovenim lɛ mɔnsɔɔlɩ Yehowa?
Eerɔpɩ tɛ hayʊ kiŋ ŋgʊ payaɣ se Groeland yɔ kɩhɔɔlʊ kɛ mɛlɛna saya mba pɛkɛ Fayikiŋ mba yɔ, mba mabɩ na palaŋa taa nɛ papazɩ tɛzɩɣ.
Sʊyɛdɩ ɛyʊ nɔyʊ ñatɩlɩna ɛ-tɛ hilimiye ñʊʊ.
Yesu ɛcalɩ waɖɛ nɖɩ haʋ, nɛ "ɛkɛ Ɛsɔ weyi paanaɣ - ɩ yɔ ɛ - lɛzʋʋ."
Peeɖe ɛyaa yɔɔdɩɣ kʊnʊŋ ŋgʊ payaɣ se setswana yɔ.
(Keɣa 15: 7) Daviid tisaa nɛ Yehowa lɔŋ tasʋʋ tukuni ɛ - laŋɩyɛ nɛ eyele nɛ pɩñɔɔzɩ ɛ - maɣzɩm; halɩ etisi Yehowa lɔŋ tasʋʋ yɔɔ pɩkpɛndɩnɩ alɩwaatʋ ndʋ pɩtaawɛɛ - ɩ kɛlɛʋ yɔ.
Ye ŋpɩzaa nɛ ŋla mbʋ yɔ, nɩɩ pɩ - yɔɔ leleŋ siŋŋ!
Pɩsa nɛ ɖɩla mbʋ lɛ, iyele nɛ ɖɩna hɔɔlɩŋ naadozo weyi ɩ - taa Yehowa lakɩ tʋmɩyɛ ɛzɩ cʋʋ mayʋ yɔ: Mbʋ ɛcɔŋna nɛ ɛlɩzɩɣ mba ɛñɩnɩɣ se ɛñɔɔzɩ yɔ, mbʋ pʋyɔɔ ɛñɔɔzʋʋ ɛ - sɛyaa yɔ nɛ ɛzɩma ɛñɔɔzʋʋ - wɛ yɔ.
Kajalaɣ ñʋʋ yɔɔdʋʋ mbʋ tɩ luzuu kɛnaa nɛ mbʋ pɩtɩkɛna yɔ pɩ - tɔm.
Peeɖe ɛmʊ tʊmɩyɛ sɔsɔyɛ kpelaɣ pɩnaɣ 1793 alɩwaatʊ taa.
Nɛ ɖɩɩpɩzɩɣ nɛ ɖɩnɩɩ pɩ - taa. "
Tɛtʊ tʊnɛ tɩ-taa ɛyaa wɛ 564 000 ɛlɛ tɩ-taa maɣmaɣ lɛ, pɩnaɣ 2007 taa pakalɩ ɛyaa lɛ, pɛcɛzɩ ɛzɩ 1 147 000 yɔ.
21 Ɩcɛyɩsɩ mi - tisuu lidaʋ ŋgʋ ɩwɛna yɔ kɩ - yɔɔ
Ɛyaa mba poluzuu pa - tɩ nɛ pɔsɔɔlɩ kpɛlɩkʋʋ yɔ, mba pɩzɩɣna nɛ panɩɩ Bibl taa camɩyɛ.
Arabɩɩ kʊnʊŋ lɩna Arabɩɩ ajɛyɛ wena lɩm cɔyɛ nɛ pɩta yɔ a-daa kɩŋ nɛ kɩpɩsɩ kpaɖʊ lʊbɛ ñɩŋgʊ taa kɛ malɩŋ ɛsɔ sɛyɛ ŋbɛyɛ nɛ malɩŋ takayaɣ kɩɖeɖea taa kʊnʊŋ.
Kɛdɛdaɣ wɛtʊ nɛ kinaŋ tɛ ɖama cɔlɔ caɣyɛ nɛ tɔɔnaɣ kɩɩtalʊʊ nɛ matʊ kɩɩsɩŋgɩlɩtʊ nɛ ɖɔkɔtɔnaa matʊ tɔɖɔɔ nɛ pɩkɩlɩna VIH tɛ wɛʊ.
Mbʊ pʊyɔɔ yɔ pɛkpɛndɩɣna ajɛya ɛzɩ: Fɛɛlandɩ, Islandɩ nɛ Krawelandi kɛ mbʊ yɔ.
6: 9, 10) Peeɖe ɛ - laŋɩyɛ seɣti - i nɛ ɛkpaɣ lɩmaɣza nɛ ɛlɩɩ ɛgbɛyɛ nɖɩ ɖɩ - taa ɛɛwɛɛ yɔ nɛ eyele ɖɔɖɔ kʋzʋʋ kɩdɛkɛdʋʋ wezuu ŋgʋ ɛcakaɣ yɔ.
3: 17, 18) Ða - taa wɛ leleŋ se taabalɩyɛ wɛ ɖa nɛ ajɛɛ lɛɛna taa ɛyaa lalaa ɖɛ - hɛkʋ taa, nɛ ɖɩmʋʋ ɖama paa ɖɔ - sɔnzɩ ɛwɛ ndɩ ndɩ yɔ; nɛ halɩ ɖɩkpɛlɩkɩɣ kʋnʋmɩŋ lɛɛŋ.
Piicoɖi kajalaɣ Bibl ɖɛzɩyaa nabɛyɛ, pʋyɔɔ paɖaɣnɩ Bibl ɖɛzʋʋ se pɔñɔɔzɩ hɔɔlɩŋ weyi Bibl ɖɛzɩyaa mba pataaɖɛzɩ camɩyɛ yɔ.
Ɛsɩba hasɩyaɖɛ fenaɣ kɩyakʋ 15 n̄ɩŋgʋ wiye, pɩnaɣ 1904 n̄ɩŋga taa Badenweiler tɛtʋ taa (Caama).
takayɩsɩ nzɩ sɩlɩɣ yɔ.
Pɩkɛ tʋmɩyɛ sɔsɔɖɛ kpem.
Pɩnaɣ 2013 taa paakalɩ kɩgalʊʊ kɛ ɛjaɖɛ ɖɩnɛ ɖɩ-taa lɛ paana ɛyaa ɛzɩ 3 090 416 yɔ.
Nabudozo lɛ, Pɔɔlɩ tasɩ yɔɔdʋʋ se: "Pɛwɛ ɖoŋ Ɛsɔ yɔɔ."
Namibi takɩlɩ poliŋ nɛ Simbaabuwee.
Nabʋlɛ lɛ, Ɛsɔ kɛnɩ "ɖa - Caa."
Pɩnzɩ nzɩ sɩɖɛwa yɔ sɩ - taa, ajɛɛ sakɩyɛ mʋ hʋyʋʋ ɖʋyaa sakɩyɛ.
Palakɩ ɖɔɖɔ ɛzɩ sɩyɩnaa layaa lakʋʋ yɔ.
Pɔsɩ cikpesi taa lɩm kpeŋ nɛ pɩkatɩ ɖama nɛ pɩpɩsɩ pɔsɩ sɔsɔsɩ.
12, 13. (a) Pʋcɔ nɛ Yehowa sɩnɩ - ɖʋ lɛ, ɛbɛ pɩwɛɛ se ɖikizi?
Pɩkɛ tʊma ɖoŋ ñɩnaa laɖaa kpaɣɖʊ 16 alɩwaatʊ taa ɛzɩ Codex de Florence weyi ɛma takayɛsɩ nɛ ɛtɩsɩna mʊwanɩ Franciscain Bernardino yɔɔ yɔ.
Weyi ɛlɛɣza-ɩ yɔ ɛnʊ lɛ Andrew Johnson nɛ weyi ɛnʊ ñaalɛɣzaa yɔ ɛlɛ lɛ James Buchanan.
Pɩɩtɛyɩ mbʊ lɛ, koloŋa sɔsɔɔ nakɛyɩ kaakaɣna ajɛya anɛ anaalɛ ahɛkʊ taa nɛ payaɣ-kɛ se Pɛɛrlɛnɩ koloŋa.
Hʋzʋŋ taa kɛ heelim mbʋ ɛyʋ fezuu yɔ pɩwoki nɛ ɛnʋ lɩzɩɣna heelim mbʋ pɩ-taa anaɣam nɛ pɩcalɩ tomnaɣ kpeekpe pɩkasɩ nɛ mʋbʋ pɩfɛyɩ ɖeu yɔ pɩɖaɣnɩ lɩʋ.
Nɛ pɩcaɣ size pabazɩ tʋmɩyɛ pɩnaɣ 2004 taa kɛ evemiye hiu loɖo n̄ɩŋgʋ wiye kɛ saŋayɩŋ fenaɣ alɩwaatʋ taa mbɩ yɔ.
Kɩyɔɔdaa se: "Ɛwɛ mba payaɣ - ɩ yɔ pɔ - cɔlɔ kpam, mba payaɣ - ɩ [toovenim] taa yɔ.
Ɖajaa Jeff Bezos tʋlɩna tadɩyɛ ńɖɩ.
Ɛbɛ yɔɔ pɩcɛyaa se ŋkpɛlɩkɩ ɛzɩma ŋlabɩnɩ ña - maɣzɩm tʋmɩyɛ camɩyɛ alɩwaatʋ ndʋ ŋkɛ pɩɣa evelaɣ yɔ?
Ɛlɛ pitileɖi yɔ ɖɩnawa se pɩcɛyaa se ɖɩlɛɣzɩ ɛzɩma ɖɩnɩɣaɣ tɔm ndʋ tɩ - taa yɔ.
Nzɩɩ yɔ: lɩŋgamʋʋ nɛ teŋgu nɛ kujomuu.
Mba ɖɔɖɔ naŋʊʊna soojaa pe nɛ palakɩ waagasɩ.
Ɛyaa pɩzɩɣ peyekiɣna ɖama tɔm Facebook yɔɔ.
Bibl paɣtʋ kiɖe nɖɩ ɖɩsɩnɩ - ɩ yɔ, ɖɩwɛ 2 Timootee 2: 15 taa: "Ñaɣ pana nɛ ŋlɩɩ Ɛsɔ ɛsɩndaa ɛzɩ weyi Ɛsɔ takɩ - ɩ nɛ ɛna ɛ - wayɩ yɔ, tʋmlaɖʋ weyi fɛyɛ ɛɛkpaɣ - ɩ yɔ."
Nɛ ɛzɩma tɩlɩzaa nɛ tɩwɩlɩ se Yehowa siɣsiɣ wɛtʋ talɩ pilim?
Koobiya sakɩyɛ kaakɛ kʋñɔndɩnaa nɛ pɩɩwɛ - wɛ kaɖɛ se pehiɣ liidiye nɖɩ pɩpɔzʋʋ - wɛ yɔ, paa wobu ɖeke liidiye maɣmaɣ.
Tataɣ kɛnɛ nɛ ɛ-tɛ saŋgʊ yaʊ yebina nɛ pakpakɩɣ-ɩ se Afrika taa Bob Dylan yɔ.
Pɩnaɣ ŋga ka-taa ɛkʋ e-kondɩnaa mba pakaɖaɣna-ɩ yɔ patɩŋa payɩ pɩtasaɣ paa kʋɖʋm.
Ye ŋsɔɔlaa se ŋwa you ŋgʋ Sataŋ lakɩnɩ ña - maɣzɩm yɔ, pɩwɛɛ se ŋtɩlɩ ɛ - kpacanaa nɛ ɛzɩma ŋla nɛ ŋtaatɔlɩ pa - taa yɔ
Weyi ɛkɛ ɛgɔlɩmɩyɛ nɔɔ yɔ, ɛyɔɔdɩ yem se pakaɣ ɖɩzɩɣ kewiyaɣ sɔsɔɔ nakɛyɛ, nɛ ɛzɩma ɛtɩwɩlɩ kewiyaɣ ŋga ɖeyi ɖeyi pɩkaɣ kɛnʋʋ yɔ, pʋyɔɔ lɛ papɩzɩɣ pɔyɔɔdɩ se ɛ - tɔm ndʋ tɩlaba.
Panaɣ ɖɔɖɔ laŋ weyi ɩ-tɛɛ hasɩ kpɩlɩŋgbɩlɩ yɔ nɛ pamaza ɩ-walanzɩ kɔyɔ, pɩtalʊʊ ɛzɩ 300 000 km2yɔ.
Tɩɩnzɩ tomnasɩ wɛtʊ ndʊ tɩlɩna sɩ-yʊŋ cɔlɔ yaa sɩ-tɛ feveku cɔlɔ.
Lɩŋgamʋʋ kɛ lɩm wandamm kadaɣ nakɛyɛ.
Pɔtɔŋ se atɔʊ tɔɔnasɩ nzɩ.
Pʋcɔ nɛ pamaɣzɩnɩ Ɛsɔ siɣsiɣ wɛtʋ tɔm hʋʋ taa lɛ, pɩwɛɛ se patazɩ tɔm taa nɛ pana se hʋyʋʋ ɖʋyʋ ɛnʋ 'ɛ - taa kaawɛɛ pɩwɩɣnɩ - ɩ' yaa 'ɛtɔ - ɩ pʋyʋ kɩtɔʋ se ehiɣ - i.'
Tɔzɩ se Sataŋ kaayɔɔdɩ mba pɛsɛɣ Yehowa yɔ pɔ - yɔɔ cɛtɩm tɔm nɛ ɛtɔ se ye takɩm ɛtalɩ - wɛ yɔ pakaɣ yebu Yehowa sɛʋ.
(Luka 22: 52) Pɩyɛɛrɩ kpazɩ sɩɣa cɔjɔ sɔsɔ lɩmɖʋyʋ yɔɔ lɛ, Yesu heyi - i kpaagbaa se: "Pɩsɩnɩ ña - laɣɖɛ ɖi - huyuu taa."
Tāj Mahal kɛna mbʊ architecture moghole kpaɣ se pɩkɛ-wɛ mbʊ pɩɖʊ-wɛ hɩɖɛ kpem yɔ nɛ pʋwɛ mbʊ ɖɔɖɔ, mbʊ pʋyɔɔ yɔ, Iizilaam, Iranɩ, Ottomane nɛ Ɛndɩ n̄ɩma tɛ architecture wondu sidaa nɛ pamana-kʊ.
Nɔɔ kʋɖʋmaɣ wɛ Bibl taa takayɩsɩ hɛkʋ taa.
Christine lɩnɩ Caama ɛjaɖɛ taa nɛ ɛkɛ nʋmɔʋ lɩzɩyʋ.
JOSHUA kɛdaa se: "Maakɛ pɩɣa lɛ, mɔyɔɔdaɣ ma - lʋlɩyaa kʋnʋŋ ɖɩɣa nɛ ɛgbɛyɛ taa.
Pɩ-tɛ kpaɣɖʊ ŋgʊ kɩ-taa kɛ maɣzɩm kpɛlɛkʊʊ lɔŋ, kɔɔ ñɩnɩyɛ nɛ ajɔɔla tʊmɩyɛ kpɛlɛkɩtʊ lɩ piŋ, pɩtɩŋna Johan Friedrich Herbart, Hermann von Helmholtz, Gustav Fechner, Wilhelm Wundt yaa Carl Gustav Carus, mba kɛna kajalaɣ ɛyaa mba palɩzɩ kʊzʊʊ wazaɣ tɔm ɛyʊ maɣzɩm taa.
Kabɩyɛ kʋnʋŋ tɔmpe wɛna liŋ ndɩ ndɩ.
Pɔzɩ - ɩ nɛ ñamtʋ se eheyi - ŋ ɛzɩma ɛmaɣzɩɣ se wezuu paɣzaa yɔ.
Kazandʊ kɩyaakɩŋ wiye mbʊ yɔ sʊlʊm wɛ paa ɖɩɣa ŋgʊ lɛ, ka-taa.
Palʋla ɖajaa sɔsɔ ɛnɛ kɛ aloma fenaɣ taa kɛ evemiye yaa kɩyakʋ hiu nɛ kagbanzɩ (15) n̄ɩŋgʋ wiye kɛ Pɩnaɣ 70 n̄ɩŋga nɛ pɩcɔ palʋlʋ Yeesu Krɩstʋ.
Ɛsɔ ɖeke pɩzɩɣna nɛ eyele nɛ mulum lakasɩ sɩɩ tɩnaɣ.
Suwe pocosi - i?
Ɛpɩsɩ Hobbes tʊmɩyɛ tɩnaa tɛ takayaɣ taa mayʊ kɛ Amsterdam ɛjaɖɛ taa, peeɖe ɛkatʊʊ Descartes, Gassendi nɛ Mersenne.
Pasɩtɛkɩ ŋgʊ payaɣ Ɛnglɩsɩ taa se watermelon, lɩm hɛkʊ taa tɛtʊ yɔ mba taatɩɩsɩnda ɖooo canaʊ alɩwaatʊ taa melon tɩtɩŋga lɛ, pɛkpɛndʊʊ payaɣ se pasɩtɛkɩnaa tɩŋnɛ se melon waa.
David Hilbert, palʊla-ɩ pɩnaɣ 1862 kɛ Königsberg nɛ ɛsɩ pɩnaɣ 1943 kɛ Göttingen.
Liidiye nɖɩ pɔtɔkɩ-ɖɩ peeɖe yɔ payaɣ-ɖɩ se lampira.
Halɩ ñɩnʊ ɛnʊ ɛɖaŋɩɣ e-piyaa nɛ kpentɔyasɩ ɛɛtɔkɩ-sɩ kɛlɛ pɩwɛɛ se ɖɩnɩɩ ɖɔɖɔ se abalɩ ñɩma pɩzɩɣ ɖɔɖɔ se pakʊ-sɩ mbʊ pʊyɔɔ pacaɣ pakpa po-ɖoo naa, tɔm ndʊ tɩwɛ ɖɔɖɔ tɔyɩŋ cɔlɔ nɛ lakɩŋ taa hasɩ lɛɛsɩ naa cɔlɔ.
Paarii tɛtʊ tʊnɛ tɩna tɛtʊ kʊɖʊmtʊ yeke pɛkpɛndɩna nɛ palakɩ tʊma kʊɖʊma sɩŋŋŋ nɛ ndʊ yɔ Room.
Kpaŋ kʊdɔŋ papɩzɩɣ paya-kʊ ɖɔɖɔ se maɣzɩm taa taa kʊdɔŋ yaa fitenum taa kʊdɔŋ, pɩkɛ ñʊʊ taa fitenum tɛ cɔʊ mbʊ pɩpɩzɩɣ nɛ pʊkɔna ɛyʊ tɩlasɩ sakɩyɛ yɔ.
Ɛyʊ ɛsɩ aloma fenaɣ kɩyakʊ 4 pɩnaɣ 1947 Göttingen, Caama alɩwaatʊ ndʊ pataŋa ɛgbaatɩna liɖe yɔ.
Pɩtɛ fefeku ŋgʊ kʊ-tɔm pɔyɔɔdʊʊ yɔ kɩ-te kpɛlɩ kpɛlɛkɩɣ yʊsaɣ mayaɣ kɔyɔ H2 nɛ tɩlɩya ya-kʊ ɖeɖe nɛ sɔnɔ se dɩhɩdrɔzɛnɩ.
Pɩsa nɛ ɖɩla mbʋ lɛ, pɩwɛɣ ɖeu se ɖɩpɔzɩ ɖa - tɩ tɔm tʋnɛ: 'Man - taa tɛma se toovenim lɛ, Ɛsɔ sɛtʋ ɛgbɛyɛ nɖɩ ɖɩ - taa mɛwɛɛ yɔ, nɖɩ Yehowa lɩzaa se ɖɩla ɛ - sɔɔlɩm yaa we?
Mbʊ yebina nɛ ɛ-lɩmaɣza kajalaɣ takayaɣ taa, ŋga ɛya se Me-wezuu tɔm yɔ taa lɛ, ɛwɩlɩ ɛ-tɩ ɛzɩ ɛkɛ Geyer pɩɣa yɔ.
Wɩsɩ ɖɩlɩyɛ hɔɔlʋʋ taa kiŋ lɛ, pɩkpaɣna cabeza Chiquita nɛ hayuu kiŋ hɔɔlʋʋ taa, nɛ pɩtɩŋ cɔlɩɩ kɛ kapɩ ŋgʋ tɛ meridiyɛ(méridien).
Yehowa ñɔɔzɩ ɛ - samaɣ nɛ pɩtɛ lɛ, ɛtasɩ - kɛ ɖʋʋ tʋma kɩfana.
Kɩɖaŋ weyi ɩwɩlɩɣ kɩlaŋ weyi Yehowa sɛyaa lakɩ yɔ, ɩ - taa nɩɩyɩ lɛ.
Ɛbɛ yɔɔ pɩwɛɛ se Yehowa sɛyaa ɩwɛɛ ɛgbɛyɛ nɖɩ pɔñɔɔzɩ - ɖɩ camɩyɛ yɔ ɖɩ - taa?
Paa mbʋ yɔ, Afrɩka tɛtʋ wɛ mʋzʋŋ sakɩyɛ.
Ezekɩyɛɛlɩ alɩwaatʋ taa, pataayʋsɩ ɛyʋ nɔɔyʋ kiɖe taa mayaɣ maɣmaɣ, nɛ mbʋ ɖɔɖɔ pɩwɛ sɔnɔ.
Ye mbʋ ye Luka ɛyɔɔdaa se Yosɛɛfʋ kɛnɩ Helii pɩyalʋ yɔ, alɩwaatʋ ndʋ tɩ - taa lɛ, ɛyaa nɩɣaɣ pɩ - taa kɛlɛʋ se ɛcaɣ ɛyɔɔdɩ se Yosɛɛfʋ kɛ Helii ɛtɩ. - Luka 3: 23.
Ɛlɛ mɛnkpɛlɩkɩ toovenim lɛ, piseɣti - m se mañaɣ pana nɛ mɛlɛɣzɩ nɛ manpɩsɩ fezuu taa ɛyʋ.
Krɛsɩ walanzɩ kɛ kilomɛɛtɩ waa 131 957.
Yesu paɣ - ɖʋ se ɖitaayele nɛ ɖa - maɣzɩm wɛɛ mbʋ pɩfɛyɩ ɖeu yɔ pɩ - yɔɔ.
Paɣtʋ kiɖe ɖɩnɛ ɖiiseɣtiɣ - ɖʋ se ɖa ɖɔɖɔ ɖɩkɛ pʋtɔdɩyɛ nayaa yaa we?
Pɩlaba mbʊ lɛ, powona-ɩ na-ɩ nɛ ɛwɛɛ e-egbele tɛ.
Sɔnɔ alɩwaatʊ tʊnɛ tɩtaa yɔ ajɛyɛ 64 hayʊ kpɛɛnzʊʊ pʊkɔzɩna Ɛndɩ ɛjaɖɛ.
Evebu ɛnɛyɔ ɛkɛtɩɣ ɛ-pɩjatʊ alɩwaatʊ taa lɛ, ɛɛwɛ eyeke ɛlɛ pakandaɣ ɛ-yɔɔ ɖeu, mbʊ pʊyɔɔ ɛɛwɛ eyeke kɔyɔ se ɛkɩlɩ kiɣ nɛ ɛkɩlɩ paɣlʊʊ.
Manɩɣaɣ siziŋ tomnaɣ yɔɔ nɛ lɩmaɣza taa.
22 Ñɛ - ɛsa ɩwɛɛ Ɛsɔ kewiyitu kɩkɩlɩtʋ tɔɔʋ yɔɔ tam
Ɛzɩma talaŋ waa eduuye kpazɩɣ - ɖʋ ɖoŋ?
Peeɖe mba pakɩlʊ tadɩyɛ labʊ yɔ mba lɛ kotokoli mba (mba palɩna Kɩgbaafʊlʊ yɔ) nɛ Naajeeriya tada laɖaa.
Amerika nɛ hayʊ kiŋ kujomiŋ kpɛnda kujomiŋ sɔsɔŋ kagbanzɩ kpayɩ nɛ ɛwɛ Etaazuunii nɛ Kanadaa ajɛya anɛ a-hɛkʊ taa.
Toovenim taa lɛ, anjaʋwaa lɩzɩyaa mba paasɩŋ ɛzɩma ɖeyi ɖeyi Yesu kaawɛ yɔ.
Ɛpɩza ɛsaa-kʊ nɛ ɛwolonɛ ɛpɩsɩ ɖɔɖɔ.
Kɩ-hɔɔlɩŋ lɛɛŋ lɩm cukaŋ cɛzɩ mɛtɛnaa 11 100 yɔɔ mbʋ yɔ.
Pʊɖʊwa se palʊlʊʊ-ɩ yɔ, ɛkaɣ kɛʊ ha-m mɔɔtɔɔ, mbʊ ɖɔɖɔ ɛkɛʊ.
Nabɛyɛ nawa se Feŋuu Tilimiye nɛ Réveillez - vous!
Nabʋyʋ taa, paa halɩbɩɣa nakɛyɛ tɔm ɛtɩkɛdɩnɩ - m yɔ, pɩlakɩ - m ɛzɩ kɔsɔɔlɩ mɔn - tɔm yɔ, nɛ mamaɣzɩɣ pɩ - yɔɔ lɛ, pɩlakɩ - m leleŋ nɛ manpaɣzɩ cɛbɛlʋʋ. "
Pʋcɔ nɛ ɖɩkʋyɩ egeetiye nɖɩ ɖɩ - taa lɛ, agbaa cikpena naalɛ kaatɛm ñɔʋ.
Kɔzɩ kɔzɩ tropiki nɛ pɩ-tɛɛ kiŋ.
Purundi mʊ kɩ-tɩ yɔɔ wɛʊ kɛ hasɩ yaɖɛ fenaɣ kacalaɣ wiye pɩnaɣ 1962 nɛ wiyao Mwambutsa naanza ñɩnʊ kacalɩna wɛʊ ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩ-nɔɔ yɔɔ.
Ɖɔɖɔ lɛ, yoŋ kɛwɛ samaɣ ndɩ ndɩ hɛkɩŋ taa.
Kedeŋa kpeekpe tɩlɩ kedeŋa kpeekpe silimaɣ waa ciŋgaayi ŋgʋ, ɛlɛ, pama takayɩsɩ ndɩ ndɩ nasɩyɛ taa nɛ pakʋyʋʋ kedeŋa kpeekpe silimaɣ waa tɛ ciŋgaayi ŋgʋ kʋ-yɔɔ.
(1) Ðɩtaamaɣzɩɣ alɩwaatʋ ndʋ tɩtɩmʋna yɔ tɩ - taa yaa mbʋ pɩtɩmʋna yɔ, pɩ - yɔɔ.
Kɩwɛ La Tour de Garde 1juillet 2014, hɔɔlɩŋ 8, 9 yɔɔ.
Ɛyʋ ɛcɔna hama payɛ, pɩcaɣ sɔɔndʋ pɩdɩɩfɛyɩ.
E-politiki labʋ nʋmɔʋ taa ɛkɔma ɛpɩsɩ Tanzanii ɛjaɖɛ Minisi waa nɔɔ yɔɔ ɖɛyʋ kpaɣ pɩnaɣ 1960 nɛ puwolo pɩsɩɩnɩ pɩnaɣ 1961 taa.
Yehowa sɔɔlaa se etiyi mba poluzuu pa - tɩ nɛ pɔsɔɔlaa se paha pa - tɩ faaa yɔ.
Yʊsʊʊ tɔmʊʊ Kiɖeɖeʊ paɣzɩna Frédéric Barberousse kewiyaɣ alɩwaatʊ taa (petisi tʊyɔɔ pɩnaɣ 1157 taa) se pɩsa pɩkɛ kewiyaɣ taa Ɛsɔ pɩyʊ tɛ paɣtʊ.
(1 Kɔrɛntɩ 15: 26) Ɛlɛ Ɛsɔ ñɛwɛ tam tam.
Ɛzɩma ñɩɣtʋ hulaɣ kandɩyɩɣ sɔɔja feteenim yɔɔ yɔ, mbʋ ɖɔɖɔ 'ɖa - ñʋʋ yabɩtʋ lidaʋ' kandɩyɩɣ ɖa - maɣzɩm yɔɔ.
YEHOWA kɛnɩ weyi ɛkɩlɩ ñɩm kedeŋa kpeekpe yɔɔ yɔ.
Ɛzɩma papɩzɩɣ pawazɩ kʊdɔŋ ŋgʊ pɩlɩna ɛzɩma pana-kʊ yɔ nɛ pʊ-tʊ weyi pana-kʊ ɛ-yɔɔ yɔ.
Ɖajaa Geoffrey Chaucer kɛ takayɩsɩ mayʋ sɔsɔ nɔɔyʋ.
Caanaʋ taa, Yehowa kaasɩnɩ ɛ - sɛyaa nɛ papɩzɩ nɛ palʋbɩnɩ nɩɣzɛ wena pakataɣ yɔ.
Pɩnaɣ 1943 taa, ɖɛ - ɛgbɛyɛ paɣzɩ teokrasɩ sukuli labʋ nɛ papaɣzɩ - m haʋ sukulibiya tʋma.
Ɛzɩma Yehowa wɩlaa se ɛsɩm kʋñɔŋ ŋgʋ kɩ - taa ɛwɛɛ yɔ?
Ɛsɔɔla takayasɩ ndɩ ndɩ kalɩɣ nɛ koraŋɖɔɖɔ.
Samuel lɛɣzɩ e - wezuu caɣʋ.
Alɩwaatʋ pazɩ pʋcɔ nɛ Etiyɛɛnɩ naɣ natʋ tʋnɛ lɛ, Yuda Ɛsɔ sɛtʋ ñʋndɩnaa mba ɛɛwɛɛ nɛ ɛyɔɔdʋʋna yɔ, mba paalabɩnɩ nɔɔ Yesu yɔɔ nɛ pakʋ - ɩ.
Ɛyʋ pɩzɩɣ ɛɖɔɔ afanaa halɩ ɛkɔɔ ɛma ɖɩɣa nɛ pe-liidiya.
Ɛn̄anga nɛ pahawa-ɩ n̄amtʋ ɖɔɖɔ camɩyɛ.
Pʋwayɩ, ɛgbɛyɛ pilinzi lɛɛsɩ labɩ lɛɣzɩtʋ ndʋ ɖɔɖɔ.
Paa lɔɔɖɩyɛ taa n̄ɩɣyʋʋ ŋgʋ nɛ ku-luɖu.
Pɩwɛɛ se Krɩstʋ mba ɩmaɣzɩ nɛ pana se lone nɖɩ pasɩɣ tomnaɣ yɔɔ tʋma wena palakɩ yɔ. - w17.05, h.
Paŋgiizi kʊbɩnʊʊ kpɛndɩɣ pɩtalɩ walanzɩ naadozo yaa naanza mbʊ yɔ.
Ɛzɩma ɖɔ - sɔɔlɩm pɩzɩɣ nɛ pɩsɩnɩ ɛyaa lalaa nɛ pɔñɔtɩnɩ Yehowa?
Ɛnʊ kɩlɩna takayɩsɩ maʊ nɛ ɛkɛdɩ ɖa-Kɩpaɣlʊ Yeesuu Krɩstʊ yɔɔ tɔm sakɩyɛ.
Sɔnɔ, ŋpɩzɩɣ ŋkalɩ Bibl intɛrnɛɛtɩ yɔɔ yaa ŋkpaɣ - kʋ ordinatɛɛrɩ, taabɩlɛɛtɩ yaa pɔrtaabɩlɩ yɔɔ.
Pɔkɔm nɛ pama templo ŋgʋ lɛ, patɩyaa - kʋ se Daviid tɛ templo, ɛlɛ paya - kʋ se Salomɔɔ tɛ templo.
Ɛwɛɣ pɩɣa ŋñɩɩ lɛ, ɛ-caa paza-ɩ kpɛlɛkʊʊ nɛ ɛtʊma kajalaɣ kaakɛ tɩlɩyɛ pɩŋ tɛ kpɛlɛkɩtʊ.
Mbʋ pʋyɔɔ yɔ, pɩnzɩ mɩnɩŋ sakɩyɛ wayɩ, alɩwaatʋ ndʋ pɔɖɔɔnɩ - ɩ ɛsɔdaa nɛ etii tɛtʋ yɔɔ yɔ, Bibl tasɩ - ɩ yaʋ se "weyi ɛlakaɣ [ɖo - koobiya] sama ɖoo nɛ wɩsɩ, ɖɛ - Ɛsɔ cɔlɔ yɔ."
Wɛɛ abalɩtʋ nɛ ŋtaa Yehowa liu nɛ ŋwolo pɩ - yɔɔ nɛ ŋla mbʋ ŋnawa se pɩtʋʋzaa yɔ.
Toovenim Timootee tisuu kɔm nɛ pɩpaɣlɩ siŋŋ, pʋyɔɔ ɛkpaɣ ɛ - tɩ nɛ ɛha nɛ pamɩyɩsɩ - ɩ lɩm nɛ etisi nɛ ɛtɩŋ Pɔɔlɩ nɛ ɛ nɛ ɩ palakɩ Ɛsɔtɔm tiyiyaa tʋmɩyɛ.
Kalɩ 1mai 2008 tɛ La Tour de Garde taa tɔm ñʋʋ: "Comment choisir une bonne traduction de la Bible?"
Pʊkɔma ɖomaɣ fenaɣ kɩyakʊ 20 pɩnaɣ 1955 alɩwaatʊ taa, ɛmʊ Amerika ɛjaɖɛ ɛyʊtʊ ɛlɛ eteyele Piritaniki ɛyʊtʊ ndʊ tiyeba se ɛ-ɛsʊtʊyʊtʊ alɩwaatʊ tala lɛ, pakpa-ɩ se ɛkɛ Piritaniki Ampiiri yɔɔ paɣtʊ yɔɔ sɩŋgɩyʊ.
Ɖɩcɔna kɔyɔ pama-ɖɩ nɛ n kʊyʊm, ɛlɩna latɛŋ dictio cɔlɔ.
(b) Kɛdɩ ɛzɩma Aɖam labɩnɩ tʋmɩyɛ ɛ - tɩ yɔɔ wɛʋ lɩzʋʋ waɖɛ yɔ.
Toovenim, Aaza kaaseɣti samaɣ se kɛsɛɛ Ɛsɔ nɛ ka - laŋɩyɛ pilim. - 4 Aw.
Ɛyaa 1/5 tɛ sɩm lɩna ñamɩyɛ calʊʊ calɩm hoka cɔlɔ.
Yuda mba, Caama maɣmaɣ wɩlɩ-wɛ niye se pɛkɛ po-koyondina mba pɩfɛyɩ palabɩ-wɛ pʊdɔdɩyɛ wɛɛ pɩkpɛndɩna pa-lɩmaɣza nɛ po-tomnaɣ, ñɔɔsɩ kpa-wɛ halɩ pɩkɔɔ pɩtalɩ pasɩ poloñi tɛtʊ cipketu ndʊ tɩ-taa kaawɛ Yuda mba yɔ nɛ soofiyetiki kɩkpɛndʊʊ ŋgʊ pʊɖɔkɩna-kʊ yɔ kɩ- taa.
Alɩwaatʋ ndʋ Daviid pɩyalʋ Absalɔm ñɩnaɣ se ɛmʋ kewiyaɣ nɛ ɖoŋ yɔ, Izrayɛɛlɩ piya sakɩyɛ kaatɩnɩ Absalɔm yɔɔ, ɛlɛ Usaayii ñatɩla mbʋ.
Ɛsɔ Kewiyaɣ ɛkɔɔ?
Ða ɖɔɖɔ ɖɩtɩtalɩ pilim.
Pɩlɩɣ na yolim yaa lʊŋgɩyɛ taa tɔm.
17: 27) Ñaɣ pana nɛ ŋmʋʋ lɔŋ tasʋʋ camɩyɛ nɛ eyele nɛ pɩwazɩ - ŋ; paa nʋmɔʋ ŋgʋ kɩ - yɔɔ patɩŋnaa nɛ patasɩ - ŋ lɔŋ mbʋ yɔ; ɖɩnɛ ɛlɛ pɩwɩlɩɣ se ŋkɛ weyi ɛpɩ fezuu taa yɔ.
Sɔɔlɩm mbʋ pɩwɛ ɛjaɖɛ kpeekpe yɔɔ ɖo - koobiya samaɣ hɛkʋ taa yɔ, pɩkɛnɩ Ɛsɔ wazaɣ sɔsɔɔ.
Dɩyɔkɩsɩzɛnɩ kʊʊ kpɩna wena atɔsɔɔlɩ heelim yɔ, pa-taa kɔyɔ kajalaɣ pʊtʊna mba palɛɛ lɩɣ ɛjaɖɛ yɔɔ yɔ ɛlɛ kɩwɛɛ wazaɣ siŋ pʊtʊnaa mba pefezuu yɔ pɛ-tɛ, pa-taa kɛlɛ mbʊ payi pɩkɩloɩ ɖɔʊ nɛ pɩwɛna wezuu nɔɔnɔɔ yɔ.
Tɛtʋ ndʋ yɔ: Isitanbuli (Tuurkii) ɖooo pɩnaɣ1985, Izmir (Tuurki) ɖooo pɩnaɣ 1985 Tel Aviv (Israël) ɖooo pɩnaɣ 1989, Fort Worth (États-Unis) ɖooo pɩnaɣ 1990, Francfort-sur-le-Main (Caama) ɖooo pɩnaɣ 1990,Vienne (Autriche) ɖoo 1990, Bucarest (Roumanie) ɖooo pɩnaɣ 1991, Berlin (Caama) ɖooo pɩnaɣ 1992, Lisbonne (Portugal) ɖooo pɩnaɣ 1992, New York (États-Unis) ɖooo pɩnaɣ 1992, Alger (Algérie) ɖooo pɩnaɣ 1993, Lviv (Ukraine) ɖooo pɩnaɣ 1993, Daejeon (Corée du Sud) ɖooo pɩnaɣ 1994,Zagreb (Croatie) ɖooo pɩnaɣ 1994, Sarajevo (Bosnie-Herzégovine) ɖooo pɩnaɣ 1995, Košice (Slovaquie) ɖooo pɩnaɣ 1997, Pékin (Chine) ɖooo pɩnaɣ2005, Varsovie (Pologne) ɖooo,2005, Bangkok (Thaïlande) ɖooo pɩnaɣ2007, Florence (Italie) ɖooo pɩnaɣ2008,Jakarta (Indonésie) ɖooo pɩnaɣ 2009, Gaziantep (Turquie) ɖooo2010, Tuguldur (Mongolie) ɖooo pɩnaɣ 2012, Sofia (Bulgarie).
4: 16) Eeniŋ - ɖʋ yaa ɛɛtʋʋ - ɖʋ kaaʋ; ɛtɩsɔɔlɩ se pɩlabɩ - ɖʋ ɛzɩ ɖɩtɩlɩɩ pʋyʋ yɔ.
1, 2. (a) Kala wena agɔma sakɩyɛ katɩɣ sɔnɔ?
Evemiye nɖɩ ɖɩ - tɔm kɩlɩ cɛyʋʋ ɛyaa wezuu caɣʋ taa yɔ ɖi - wiye, Yesu kaate hendu alɩwaatʋ ndʋ ɛtɛm Kɩbaɣlʋ Tɔɔnaɣ Tɔɔʋ sɔnzɩ labʋ yɔ. - Kalɩ Maatiyee 26: 30.
Malagarazi pɔɔ kɩkpɛdaɣ kɛwɛ ɖooo lɔŋ pʊcɔ kujomuu ŋgʊ kɩwɛ nɛ kɩɩkɛ Koŋgo pɔɔ kɩkpɛndaɣ ɖooo canaʊ taa.
Pɩnaɣ 1982 taa ɖɩɖɔkɩ nesi.
Mbʋ ɖɔɖɔ Yuuda sɔsaa taasɔɔlɩ Yesu tɔm mbʋ pʋyɔɔ yɔ ɛkɛ Galilee tʋ.
Ye mbʋ, ye halʋ nɛ ɛ - walʋ pɛ - hɛkʋ taa sɔɔlɩm ɛwɛ ɖoŋ yɔ, papɩzɩɣ nɛ petisi faaa nɛ pasɩ sɩm ɖama yɔɔ.
Ye nɔɔyʋ taa ɛwɛnɩ - ŋ, ɛlɛ ŋmʋ - ɩ ɛgɔndʋ camɩyɛ yɔ, pɩpɩzɩɣ piyele nɛ ɛ - pana pasɩ nɛ ɛlɛɣzɩ lɩmaɣza.
Mañakɩ pana se manɖʋ lalaa nesi na? '
Kʊnʊmɩŋ ɛnʊ ɛ-taa kɔyɔ: kisiwa nɛ sʊwarɩ.
Kewiyaɣ yɔɔ cɔnɩyaa cɔlɔ lɛ, Cameroun Pʊʊ ŋgʊ kɩwɛ Fako egetiye taa, wisi ɖiɖʊyɛ hadɛ kɩŋ.
(1 Pɩyɛɛrɩ 2: 12) Ɛlɛ ye koobu nɔɔyʋ ɛɛɖɔŋ Ɛsɔ paɣtʋ yɔɔ nɛ pɔhɔ ɛ - nɩŋgbaaŋ, ɛbɛ pɩzɩɣ nɛ pɩla?
3: 16; 6: 18; 1 Tes.
Pɩkɛna mbʋ payaɣ size aliizɩ kedeŋa yɔ.
Iyele nɛ ɖɩna Yereemii takayaɣ taa mayʋ Baaruuki kɩɖaʋ.
Ye ɛyʋ nɔɔyʋ ɛɛsɩŋ ɛ - tɩ ɖɔkʋʋ nɛ ɛkɔʋ pana lɔŋ lɔŋ yɔ, ɛpɩzɩɣ nɛ ɛɖʋ lalaa ɖɩwɩzɩyɛ.
10: 32 - 34) Pɩɩwɛɛ se kajalaɣ pɩnzɩ mɩnʋʋ taa Grɛɛkɩ ñɩma mba peseɣaɣ, palʋkɩ yaa pamakɩ aŋguluma yɔ pañaɣ pana pʋcɔ nɛ pawa.
Pɩtasɩ lɛ, paa pɩwɛ ɛyaa sakɩyɛ kɛlɛʋ se pɔyɔɔdɩ mbʋ pɔsɔɔlaa nɛ mbʋ patɩsɔɔlɩ yɔ pɩ - tɔm yɔ, pɩwɛ - wɛ kaɖɛ se pɔyɔɔdʋʋ pa - kɩcɛyɩm tɔm ɖoŋ ɖoŋ.
Pɩsatʋ tɩʋ wɛ ɛzɩ kaalʋka tɩʋ yɔ, ɛlɛ, kɩɩtalɩɣ kaalʋka tɩʋ ɖaɣlʋʋ.
Paa pɩnaɣ ŋga, samaɣ ŋga kowoki yɔ kɔn̄ɔtʋna talɩɣ ɛzɩ miiliyɔɔ kʋɖʋmʋ mbɩ yɔ.
Ɛsɔ tiyiyaa ɖʋʋ nesi tɛtʋ kpeekpe yɔɔ laŋhɛzɩyɛ tɔm susuu
