Kel pé di trigu ta da 'frutu 100 bês más'.
Repara ma kel testu ka ta pâpia di pesoas ki ta ama sabura di mundu más di ki Deus.
Nu ben odja modi ki leis i prinsípius di Jeová pode djuda - nu trena nos konsénsia.
Pa djuda un irmon talvês un ansion meste da - l konsedju.
Nu ta lebaba es pa pregason i pa runion.
Di mésmu manera ki Jeová salva Nué kantu El traze Dilúviu, asi tanbê el ta salva kes algen ki batiza i ki mante fiel óras ki el ben kaba ku es mundu mau.
Nu prende três kuza ki ta djuda - nu kontinua unidu: (1) kúnfia ma sô Reinu di Deus é ki ta ben kaba ku injustisa, (2) ka mete na pulítika i (3) ka uza violénsia.
Má mudjer di un di kes instrutor djuda - m fika más kalmu.
Nha mudjer fla - m ma el staba ta pensa na mésmu kuza. "
(Odja nóta di rodapé.)
(a) Pamodi ki nu ta prega pa otus algen?
Bu ta ganha koraji, bu ta fika más amigu di Jeová i kes algen ki gosta di bo ta pasa ta kúnfia na bo. "
El ta viveba na un mundu xeiu di violénsia i konportamentu seksual mariadu.
Modi ki nu pode ser un algen más spritual?
Jizus imita se Pai di manera perfetu na mostra amor ki el ten pa nos.
(a) Modi ki Jeová ta abênsua kes algen ki ta apoia óbra di Reinu?
N debe seta kel trabadju li? '
Oji tanbê é sô kes algen ki Jeová ta atxa ma é justu, sima Nué, Daniel i Jó ki ta ben salva, óras ki kel mundu li ben distruídu.
Kel órdi ki Jizus da pa prega é un kuza pizadu dimás?
Má sikrê ku sforsu ki pai ku mai ta faze, alguns fidju ta dexa di sirbi Jeová.
Má kantu N kumesa ta studa Bíblia, N odja ma N tinha ki mudaba nha korason primeru.
Nton si bo é jóven, pergunta bu kabésa: 'N ta partisipa na atividadis spritual sô pamodi nha pai ku nha mai?
Pamodi ki nu meste faze kel - li?
Dja bu kustuma dexa pasa un oportunidadi di resebe un algen?
Tanbê nu debe lenbra di tudu kuza ki Polu faze pamodi Jizus Kristu uza - l pa leba se nómi dianti di kes ki ka éra judeu.
Kel irman na Austrália ki nu pâpia di el na parágrafu 6, fla ma el muda txeu dipôs ki el studa Bíblia.
Kuzê ki nu ta prende na manera ki Jizus ta inxinaba i disiplinaba?
(a) Di ki manera Jizus imita se Pai?
Talvês bu ta pensa lógu na kastigu.
Bu ta imajina modi ki Rubuon fika txeu preokupadu si el ta konsigiba sérba sima se pai?
Nton, nu pode pergunta nos kabésa: 'N ta sigi kel konsedju li na nha vida?
É rei di inportanti faze kes mudansa li!
El ta fazeba sima el prende.
32 Perguntas ki leitoris ta faze
Nton, proféta Semaías fla rei ku kes prínsipi kuzê ki Jeová manda fla: 'Nhos bandona - m, pur isu ami tanbê N ta bandona nhos na mô di Sizaki.'
3: 16; Mat.
Má, kuzê ki ta kontiseba si kel pilotu ka liga kes instruson i el bai pa otu kaminhu ki el krê?
N fla - l: 'Nu spéra ti ki kel mudjer ben li na kaza el ta splika - nu más midjór.'
Oji, Grupu Enkregadu di Óbra di Tistimunhas di Jeová ta nkoraja família di Betel, kes ki trabadja pa ténpu interu i irmons na mundu interu.
El skrebe: 'Nhos kontinua ta inxina i ta nkoraja kunpanheru ku salmus, lovor pa Deus i múzika spritual kantadu ku agradesimentu, ta kanta pa Jeová na korason.' - Col.
Dipôs ki N agradise un irman pa se respósta, alguns algen ki staba xintadu se tras faze - m sinal ma respósta ka staba dretu.
Tudu kes irmon ku irman di rasa diferenti ta sirbi Jeová unidu.
Pamodi ki é bon sigi leis di Jeová?
Pur izénplu, Adon ku Eva ganha xansi di disidi pa es mê kuzê ki é dretu i kuzê ki é mariadu.
Pur izénplu, Adon ku Eva ganha xansi di disidi pa es mê kuzê ki é dretu i kuzê ki é mariadu.
Nu ka ta fika spantadu óras ki un algen na trabadju ô na skóla trata - nu mal.
11: 13) Lenbra di apóstlu Pedru.
Nu ta fika kontenti di faze kes kuza li i nunka nu ka ta pensa ma faze - s ta tra - nu liberdadi.
Kantu ki povu odja Muizes es fika ku medu i Muizes kubri róstu ku un véu.
Txeu di kes ki ta konportaba sima un animal runhu, es muda pa midjór.
11: 29, 30) Pa un algen sirbi Jeová sima el ta krê, el ten ki seta ma El uza Jizus pa kunpri se vontadi.
1: 1 - 3) Bu sta sforsa pa faze kel - li?
(a) Kuzê ki nu meste faze pa nu ten vida pa tudu ténpu?
I modi ki nu pode imita - s?
Poku ténpu dipôs, irmon Hardaker konvida - m pa N sai ku el na pregason.
Pamodi bu da - m alegria, ó Jeová, ku kuzas ki bu faze; N ta grita di alegria pamodi trabadjus di bu mô.
Pamodi ki izénplu di pai ku mai é txeu inportanti na kria ses fidju?
3: 1 - 4) Kel tipu di amor li é diferenti di amor pa Deus.
24: 14) Pa nu ten sertéza di kel - li, nu ben odja kel sugundu ilustrason ki Jizus konta sobri kel ómi ki símia.
Mi ku Lene nu fika txeu dizanimadu i sen forsa.
Pur izénplu, Davidi tevi txeu ténpu ta karega pézu di kulpa.
4: 4) Alvês Satanás pode uza nos família ki tene bon intenson pa tenta konvense - nu pa nu ka bai runion.
Disiplina nos kabésa ta djuda - nu kontrola kuzas ki nu ta faze i nos sentimentu.
Tudu kes irmon ku irman di rasa diferenti ta sirbi Jeová unidu.
Pur isu pai ku mai ki ten disernimentu ka ta obriga ses fidju batiza.
Bíblia ta pâpia di alguns algen ki faze pekadu gravi, má ki kontinua amigu di Deus.
Mi ku Gloria nu gosta txeu di vida na Betel.
13, 14. (a) Kuzê ki nu pode prende ku kes algen spritual di nos ténpu?
El nase na un povu didikadu pa Deus.
Alguns algen ta bira orgulhozu pamodi es é bunitu, es é fórti ô pamodi es ten autoridadi.
Tiago 1: 5 ta fla: 'Si algen tene falta di sabedoria el debe kontinua ta pidi Deus, pamodi Deus ta da tudu algen avontádi i sen kondena.'
Nu pode sufri diskriminason ô nu pode ten algun diskriminason déntu nos.
Se mudjer ku se três fidju - fémia fika txeu kontenti ku kes mudansa. "- Lucas 6: 41, 42; Tia.
Pamodi ki bu ta xinti filís di faze vontadi di Jeová?
(2 Sam.
Óras ki N sta priparadu, N ta konsigi fla - s kuzê ki es meste sabe. "
Bu ta inxina bus fidju da komentáriu na ses própi palavra?
10: 7) É pur isu ki na kel noti Jizus fla se apóstlus ma es tinha ki kontinuaba ta faze trabadju ki dja es kumesaba.
94: 19) Jeová nunka ka bandona - m, sénpri el djuda - m na prublémas ki N pasa na família, na pirsigison pamodi relijion, diziluzon i óras ki N staba dizanimadu.
8, 9. (a) Pa kuzê ki nos konsénsia ta sirbi?
Oji, mésmu dipôs ki N pasa pa dôs prubléma gravi di saúdi, inda mi é ansion na kongregason.
11: 13, 14) Sugundu, Polu fla ma el ta 'pidiba Deus pa es'.
Pamodi amor ki Jeová ten pa nos, el ta da - nu prinsípius ki pode gia nos konsénsia.
(João 8: 48) Samaritanus éra di un nason diferenti i es ka ta sigiba relijion di judeus.
Sima Ana, kel alegria ki nu ta xinti, ta da - nu forsa pa nu kontinua ta prega sikrê nos tiritóriu é difísil. - Mat.
El uza kel dinheru pa el voltaba pa Antandroi i dipôs el kumesa ta bende iogurti.
Kantu ki es faze kel mudansa li es tinha más di 50 anu.
Modi ki nu pode mostra ma nos é lial?
17: 5; João 8: 28) I óras ki Jeová i Jizus ta odja ma nu ta ama - s es tanbê es ta mostra ses amor pa nos.
Nu pode fla ma oji nu sta ta vive sima si nos é stranjerus, na un mundu xeiu di konportamentu mariadu i adorason falsu.
Es ta fazeba kel koleti di manera ki ta protejeba petu ku bariga di kel trópa.
N ka krê dexaba nha família, nha kongregason, nha kaza, tudu kes lugar ki N konxe i nos vida.
Tanbê, el djuda - s ntende valor di sakrifisiu di resgati di Jizus Kristu.
(Mar.
El pâpia ku tudu se famílias sobri kuzê ki el prende i 6 mês dipôs el faze se primeru leitura di Bíblia na Salon di Reinu.
Un disiplu é un algen ki prende kuzas ki Jizus inxina, el ntende - l i el sta disididu na sigi - s.
1, 2. (a) Pamodi ki izénplu di Nué, Daniel i Jó ta da - nu koraji?
Na kel otu simana, un kumesa ta studa ku irmon Fred Hardaker.
Kuzê ki nu pode prende ku izénplu di Jakó?
Ta parse ma el ka konsigi ntrega kel párti di kodjéta ki staba konbinadu.
Nton, se pai ku se mai ta kria régras pa es pode proteje - l.
Óras ki nu ta pensa na kes algen na nos tiritóriu, nu ta fla nos kabésa: 'Es ka sabe kuzê ki es sta ta perde!
Bíblia ta fla: 'Prínsipis di Israel rabaxa ses kabésa i es fla: "Jeová é justu."'
(Atos 15: 1, 2) Dipôs di analiza Skrituras i ku ajuda di spritu santu, grupu enkaregadu di óbra disidi ma es ka mesteba faze sirkunsizon.
Maria fika 'trapadjadu' di odja ma un anju sta ta papiaba ku el.
Kontinua ta pidi spritu santu i Jeová ta djuda - u para di pensa na kes kuza la i konsentra bu menti na kuzas dretu.
Na sugundu artigu, nu ta ben odja modi ki nu pode kontinua ta bira un algen más spritual i modi ki nu pode mostra - l na nos dia - dia.
Respóstas di nos orason.
Ninhun studanti é ka igual.
N fla - l: "Nada N ka tene, dotor.
Má simé, es ka dexa konportamentu di kes algen influensia - s.
Un di kes primeru kuza ki Polu fla ma pesoas ta tinha na ténpu di fin é amor pa ses kabésa.
El flaba ma el ta kastigaba es ku xikóti farpadu, má gósi povu rabela i el ka faze nada!
Na kel últimu noti, apóstlus' diskuti ken ki éra más inportanti entri es.
Nton si bo é jóven, pergunta bu kabésa: 'N ta partisipa na atividadis spritual sô pamodi nha pai ku nha mai?
13 Stória di vida - Pa Jeová tudu kuza é posível
Pur izénplu, mi ku Walter nu konsigi odja 136 di nos studantis ta batiza.
Provérbios 1: 5 ta fla: 'Algen ki ten sabedoria ta obi i el ta ganha más instruson'.
Modi ki Romanos 14: 21 pode djuda - nu ruspeta konsénsia di otus algen?
Bu ta abriba mô di bu direitu?
Nton ka nhos dexa pa mundu fla - s modi ki es ta ten susésu na vida.
Da izénplus ki ta mostra modi ki povu di Jeová ta fazeba kontribuisons pa (a) un trabadju ki staba ta mestedu i (b) apoia otus kuza ki tinha aver ku ses adorason pa Jeová.
Tanbê, nu pode faze nos kontribuison pa internet na site jw.org.
Es txiga Madagáskar na 2006 i lógu es kumesa ta gosta di pregason.
Na 1995 formadu un kongregason na Balykchy.
Primeru enkaregadu ki N trababja ku el dipôs ki N diziginadu, foi irmon Thompson.
Kes dôs studu ta ben splika kuzê ki é liberdadi di verdadi, modi ki nu pode ten el i modi ki nu pode uza nos liberdadi pa djuda nos kabésa i pa djuda otus algen.
N kontinua ta djuda kes ki ka tinha xansi di prende sobri Jeová! "
Pur izénplu, un mininu ka ta ntende pamodi ki é prigozu sta djuntu ku maus koléga.
7, 8. (a) Pamodi ki é más faxi toma bons disizon óras ki nu ten métas?
Sabedoria di Deus djuda - l ntende ma el debe obiba ku leis di ómi óras ki es ka ta bai kóntra leis di Deus.
Primeru enkaregadu ki N trababja ku el dipôs ki N diziginadu, foi irmon Thompson.
Es tanbê, es ta fikaba kontenti di resebe nkorajamentu.
Di sertéza bu ta krê agradise kel dotor, pamodi el djuda - u xinti midjór.
'Nué faze tudu kel ki Deus manda - l.
El ta uza kes' prínsipi ', ki é ansions ki ta faze párti di irmons skodjedu ku spritu santu i di kes otu ovelha.
6: 9, nóta di rodapé) Pur izénplu, óras ki nu ta inxina otus algen sobri kualidadis bunitu di Jeová i se vontadi pa Téra, nu sta ta mostra - s ma tudu kel ki Satanás fla kóntra Jeová é sô mintira.
Kes pai ku mai li pode ten bon intenson, má faze kes kuza li ta djuda ses fidju ten susésu na vida?
Bu ta 'ntende tudu' kuza ki bu meste faze pa agrada Jeová?
(Atus 10: 34, BPK) Un ténpu dipôs, Pedru skrebe ma Deus' krê pa tudu 'algen salva.
(b) Kuzê ki nu ta prende ku se respósta?
Kel - li ta poi bu amizadi ku Jeová más fórti.
Modi ki nu pode ivita uza liberdadi ki Deus da - nu di manera mariadu?
El fla: "Ti gósi N ten ki kontrola pamodi na nha família tudu algen éra si."
14 - 16. (a) Kuzê ki organizason sta ta faze ku kontribuisons ki el ta resebe?
Inda N ta lenbra ma es ta xintaba na nha ladu i es ta nbaxaba pa es papiaba ku mi.
Un manera é faze kel ki sta na Filipenses 2: 3: 'Ku umildadi nhos trata otus sima algen más inportanti ki nhos'.
Entri es bu ta atxa pionerus fiel.
Na kel ténpu N ta atxaba ma nos kongregason tinha txeu mudjer grandi.
El promete ma nason di Israel ta ben fikaba sô un nason dipôs ki es voltaba pa téra ki Deus prometeba es.
2: 22, 23) Asi, Jeová ta bira nos amigu i el ta da - nu kel pas déntu nos.
Dja otus talvês ten ki spéra ti ki es ten más idadi.
Modi ki nu ta lida ku prublémas?
Na 1963 tinha uns 160 Tistimunha di Jeová na Kirgiston i txeu di es éra di Alimanha, Ukránia i Rúsia.
Alguns bês, pulísia bai na kel kaza ki nu staba ta faze runion i es krê sabeba kuzê ki nu staba ta faze la.
Nu ten sertéza ma amor ta djuda - nu kontinua sénpri unidu. - Col.
APÓSTLU Polu konpara kristons ku trópas ki sta na un géra frenti - frenti.
Un bês, dipôs ki el faze txeu sforsu pa sisti un runion, el skrebe: "Kel diskursu ta papiaba sobri kuzê ki nu debe faze óras ki nu sta dizanimadu.
Pamodi ki é inportanti nu uza kada un di kes pésa?
Nu meste ser sima Jakó ki ka dizisti di luta ku un anju ti ki el resebe benson.
El fla ma na ténpu di fin fidjus ka ta obiba ku ses pai i nen ku ses mai.
1: 1) Na se kunprimentu, Tiagu mostra ma el éra 'skravu' di Deus, sima kes ki sta ba leba se karta.
PUBLIKADORIS
(João 6: 10 - 15) Na kel otu dia, tudu kel alegria di povu kaba.
Nos dizeju é pa tudu kes ki krê, pa es resebe es trenamentu désdi gósi!
Má, liberdadi pa nu faze kel ki nu krê é sima un spada ki ta korta pa dôs ladu.
Elizabeth Fot ki tanbê éra un Tistimunha di Jeová lial ta moraba na Kant.
Fidjus ka ta nase ta sabe kuzê ki é dretu ku mariadu; es meste ser trenadu (Odja parágrafu 8.)
El fla: 'Filís é kel ki ten Deus di Jakó pa djuda - l, ki ta poi se speransa na se Deus Jeová.' - Sal.
Faze amizadi ku irmons di idadi é bon pa es i bon pa nos (Odja parágrafu 11.)
(Jó 29: 7 - 16) Má simé Jó ka bira orgulhozu i nen el ka xinti ma el ka mesteba ajuda di Deus.
4: 1, 2) Má, el pode ti pô - nu ta fla 'ma kel ki é bon é mau i ma kel ki é mau é bon'.
Kuzê ki el atxa di ba vive na otu país?
N kontinua ta djuda kes ki ka tinha xansi di prende sobri Jeová! "
Kuzê ki Jeová manda - nu faze oji?
Nu ta atxa difísil seta ma é nos ki fadja?
Un pionera di ses kongregason txeu bês ta ba faze kel mésmu trabadju djuntu ku es.
Kantu Jizus fla: 'Si Fidju liberta nhos, nhos ta ser livri di verdadi', el sta ta papiaba di kel piór tipu di skravidon ki dja izisti, ki é ser 'skravu di pekadu.'
Amor muda nha manera di pensa i nha korason.
Si dja bu kustuma xinti dizanimadu na tiritóriu ki pesoas ta mostra poku interesi, nton bu xinti mésmu kuza ki apóstlu Polu.
Má simé, Jeová ta da - nu xansi di uza kuzas ki nu ten pa apoia se organizason.
32 Perguntas ki leitoris ta faze
I el tinha txeu amor pa Jeová i pa adorason verdaderu. - 1 Reis 14: 8; Sal.
Na Salmo 15: 1 Davidi pergunta: 'Ó Jeová, ken ki pode ser konvidadu pa entra na bu ténda?'
Modi ki nu pode resebe dretu otus algen na runion?
Kuzê ki nha manera di sta na runion ta mostra sobri nha amizadi ku Jeová?
Un irman ta lenbra ma kantu el tinha 6 anu, irmon Charles T.
Diskarega nos publikason na otus site fóra di jw.org é txeu prigozu.
Ken ki nu pode nkoraja oji i pamodi?
Tudu kes irmon ku irman di rasa diferenti ta sirbi Jeová unidu.
Pur isu pai ku mai ki ten disernimentu ka ta obriga ses fidju batiza.
Un storiador ki txoma Simon Schama fla ma kel stória li, ka ta mostra sô frónta di un ómi ki krê pa es da - l se ropa.
Má 'es sai di Sinédriu kontenti pamodi es atxadu meresedor di pasa vergónha pamodi se nómi.'
Txeu bês, un sorizu é midjór manera di kumesa un konbérsu.
Pur isu, tudu kes kuza bon ki sta na vérsus 12 ti 14 ta aplikaba na kes algen mau, ki kes vérsu antis ta pâpia di es.
N ta atxaba ma N ka mereseba amor di Deus pamodi kuza ki kontise na pasadu.
Un algen ki ta pensa sô na karni, óras ki el pasa pa tentason el ta kai.
Nos inimigu é Satanás ku se dimónis i es ta izisti di verdadi.
Pamodi ki ta kontiseba kel mundansa li?
Pur isu, nu ta odja klaru ma é inportanti prende pensa sima Jizus.
(b) Kuzê ki un ansion ta faze pa el pripara pa Komemorason i modi ki nu pode pripara sima el?
El fla: "Désdi pikinoti, N ta odjaba sô injustisa.
I sen bu da kónta, bu ta fika ta gosta txeu di ténpu ki bu ta tra pa pensa na Palavra di Jeová. - 1 Tim.
Nué, Daniel i Jó tinha kel sabedoria li.
Si bu fidju ta ama kes verdadi di Bíblia di korason i el ta ntende kuzê ki sta nvolvidu na da se vida pa Jeová i batiza, nhos pode dexa - l ba pâpia ku ansions.
Perrine i Louis
Na adulesénsia, el tevi ki toma un disizon inportanti.
Nadine fla: "Txeu algen ki nu konxe na pregason gosta di studa Bíblia.
Sima un sandália ta djudaba un trópa ganha géra, tanbê kristons meste ten ses pé kalsadu ku notísias sábi pa es pode leba mensaji di pas.
Kuzê más ki nu meste faze pa nu sabe si nos amizadi ku Jeová sta fórti?
Na anu di 1947, tiritóriu di Índia divididu pa kria dôs país: Índia i Pakiston.
Gósi ten un ekipa di traduson na filial na Bishkek, ki ta traduzi publikasons na língua kirgis.
Nu debe sforsa pa atxa jóias ki ta djuda - nu.
Odja kuzê ki un irman na Gran - Britanha fla: "Na universidadi N tinha aula di sosiolojia i kel - li pô - m ta ten opinion fórti sobri pulítika.
Di mésmu manera, óras ki nos é algen ki gosta di da, nu sta ta mostra ma nu ta da valor pa tudu ki Jeová ta faze pa nos.
Ki izénplu Nué ku se família dexa pa nos?
Gósi N ta ntende midjór kuzê ki Tiago 4: 8 ta fla: 'Nhos ser amigu di Deus i el ta ser nhos amigu.'
Pamodi nu sabe ma óras ki situasons di vida di pesoas muda, ses korason tanbê pode muda.
Dipôs ki N agradise un irman pa se respósta, alguns algen ki staba xintadu se tras faze - m sinal ma respósta ka staba dretu.
3, 4. (a) Kuzê ki txeu judeu di ténpu di Jizus staba ta spéra?
Pur isu désdi pikinoti pai ku mai debe djuda ses fidju da se vida pa Jeová i batiza.
Má, sô Jeová ki ten direitu di disidi kuzê ki é dretu i mariadu.
Tanbê, poi nos publikasons na kes site ki ta fazedu komentárius, ta fasilita kes algen ki ta pâpia mal di organizason di Jeová i krítikus.
Sima kursu ki nu ta skodje, trabadju ô sigi un karera.
Pa nu vive 'dretu' nu meste kúnfia i obi ku Deus.
Má razon prinsipal ki poi Jeová uza Jizus pa liberta - nu di pekadu i mórti é pa nu uza nos vida pa sirbi - l.
Nha manera di odja vida muda.
É klaru ki txeu di es ka ta konsigi viaja pa bai djuda na otus tiritóriu.
Un enkaregadu di grupu di kongregason fla: "Pesoas na nha tiritóriu sta kada bês más radikal.
Kantu ki nu bira sérvus di Deus, nu faze txeu mudansa.
El skrebe: 'Ti ki enfin N konfesa - u nha pekadu; i bu purdua - m nha éru i nhas pekadu.'
É pur isu ki Judas di Galilea rabela, kantu Roma manda tudu algen pa faze rejistu.
El dexa - m bai i nunka más el ka torna txoma - m. '
Dipôs nu diziginadu pa un zóna ki ta fazeba frontera ku Brazil.
Es debe obi ku Jeová.
Kel óra N txoma un irmon ki da respósta sértu.
El fla: 'Nhos é filís óra ki pesoas insulta nhos i pirsigi nhos i konta mintira i es fla tudu tipu di kuzas mariadu kóntra nhos, pamodi mi.
Tanbê el kumesa ta leba más asériu se responsabilidadi kómu xéfi di família.
Na kel ilustrason, un simenti konsigi da 100 bês más.
Tanbê é inportanti fla ma testu orijinal na ebraiku ka ta uzaba sinal di pontuason, sima kes dôs aspa.
Apóstlu Polu promete: 'Pamodi Deus é ka injustu pa skese di nhos óbra i amor ki nhos mostra pa se nómi'.
Apóstlu Polu promete: 'Pamodi Deus é ka injustu pa skese di nhos óbra i amor ki nhos mostra pa se nómi'.
Kuzas ki Maria fla ta mostra ma el tinha grandi amor pa Palavra di Deus i ma el konxeba Skrituras ebraiku dretu.
Má txeu bês Jeová dja uza kongregason i ansions pa konfirma se amor pa mi.
Modi ki Satanás ta ngana un algen?
Kes algen li gosta pa otus dimira - s i adora - s.
El fla: "N tinha medu di bai pa un lugar ki N ka konxe.
I na 1993 irmons na Kirgiston faze un kongrésu na stádiu di Spartak na sidadi di Bishkek pa primeru bês.
Má, modi ki nu ta xinti óras ki nu volta pa kaza?
Si nu prende uza dretu kes lei i prinsípius ki nu ta atxa na Bíblia, es ta djuda - nu 'ser totalmenti kapás, ben priparadu pa tudu bon óbra.'
El fla: "N da kónta ma midjór kuza ki ten é sigi leis di Jeová.
18: 21) Tanbê, kontise mésmu kuza na ténpu di Jizus ku se apóstlus.
Jó odja txeu kualidadi di Deus na kuzas ki Deus kria.
El fika sen sabe kuzê ki el ta faze.
Kuzê ki djuda Timótiu ser un bon ansion?
Oji kenha ki meste di nkorajamentu?
Dja ten alguns anu ki John Barr, ki ta fazeba párti di Grupu Enkaregadu di Óbra, faze un komentáriu sobri Lucas 13: 24.
(Lé Lucas 1: 46 - 55.)
(João 6: 44) Si Jeová disidi traze kes algen, é pamodi es merese se amor.
Kes algen ki bai sirbi na undi mestedu más algen pa prega é di Repúblika Txeka, Fransa, Alimanha, Guadalupi, Luxenburgu, Nova Kaledónia, Suésia, Suísa, Inglatéra i Mérka.
Nton, pa es pode fazeba ses trabadju di pregason, es ta obiba ku lei i es tinha speransa ma situason un dia ta mudaba.
Pergunta bu kabésa: "Kantu bês dja N obi un diskursu ô lê un artigu ki faze - m muda nha manera di pensa ô nha konportamentu?"
2: 9) Nu ten ki seta ma nen sénpri nu ta konsigi sabe kuzê ki ta ba kontise óras ki nu toma un disizon i nen nu ka sabe si tudu disizon ki nu toma ta ten bon rezultadu.
Seta disiplina di Deus i imita manera di Jeová i di Jizus disiplina ta traze txeu benson, más di kel ki nu ta imajina!
2: 12) Má Jeová traze - nu pa el pamodi se amor.
Polu viaja pa txeu lugar sima Grésia, Itália i pa undi ki oji é konxedu pa Turkia.
Primeru, Polu fla pamodi ki el krê kontinuaba ta prega pa judeus.
Jizus éra un ómi perfetu.
Sirbi Deus i djuda pesoas konxe - l é midjór méta ki ten. "
Nu odja mô di Jeová na kel asuntu li i oji ten un monti kongregason na kel sidadi.
Sima un algen spritual nu ka krê pa nada prujudika nos amizadi ku nos Pai na Séu.
Nbóra ku prublémas, sonhu di Sylviana realiza i el resebe un grandi benson!
Na kel noti, staba un ómi ki éra kóntra, má el muda dipôs ki el odja irmon Russell ta splika Bíblia dretu.
Preokupasons di vida pode tra - nu pas
Mi ku nha mudjer nu odja ma un kazal pode ser txeu filís óras ki es dôs ta sirbi Jeová i es ta djobe obijetivu spritual djuntu. "
Salumon skrebe: 'Kúnfia na Jeová di tudu bu korason; ka bu kúnfia na bu própi ntendimentu.'
(Ecl.
Nbóra nu sta vive na ténpu difísil, nu pode ten alegria di verdadi i ki ta dura si nu pidi spritu santu na orason, nu studa i nu pensa na Palavra di Jeová.
Kel diskursu ta papiaba sobri fé di Abraon i di bensons ki umanus ta ben resebe na futuru.
El skrebe: "Ta da pa odja ma kel algen ki faze kel reklamason ta konxeba lei ki staba na Bíblia, prinsipalmenti kuzê ki Levítico i Deuteronómio ta flaba sobri maltrata algen póbri."
Pamodi ki bu sta disididu na sisti Komemorason es anu?
'Undi spritu di Jeová sta, la ten liberdadi.' - 2 CORÍNTIOS 3: 17.
Na alguns lugar, pesoas ka krê sabe di Deus i ti es é kóntra nos pregason.
N ten ki seta ma N ka krê mudaba di diziginason kantu nha maridu bira enkaregadu di grupu di kongregason.
Pai ku mai, nhos ta ama nhos fidju?
Pamodi ki nu debe sta disididu na 'da frutu sen dizisti'?
Tudu kumesa na lugar ki N kria na nórti di Kirgiston.
Nu ka debe spéra ma organizason di Jeová ta faze un lista pa fla ki diverson ki é dretu ô mariadu.
I é ka faxi faze kel - li.
Pamodi ki bu ta atxa ma é bon konsentra na métas spritual désdi sédu?
Kuzê ki un algen meste faze antis di el batiza?
Di tudu manera, un algen sô ta ben ten xansi di salva na grandi tribulason si el da se vida pa Jeová, el batiza i kontinua fiel. - Mat.
I kel - li ka para kantu nu batiza.
N fika dizanimadu ku nha kabésa pamodi N xinti ma N fadja ku nha diziginason.
12 - 14. (a) Di ki maneras Daniel mostra sabedoria di Deus?
Da - s un tiritóriu di akordu ku ses situason.
(Atos 17: 26) Má é ka sô pamodi kel - li.
Israelitas na dizértu ka konsigi odja liberdadi spritual ki Jeová da - s.
Kel kaza di tronku di arvi ki N nase na el
Un minina ki txoma Ida, di 19 anu, sta ta luta kóntra kuzas ki el sta xinti.
Kel - li da un grandi tistimunhu sobri Jeová na tudu párti di govérnu di Média ku Pérsia! - Dan.
48: 18) Na kuzas ki Deus faze, Nué ta odjaba próvas klaru ma Deus izisti i tanbê txeu kualidadi, sima 'se puder ki ka ta kaba i próva ma el é Deus'.
Ti el manda faze un sipultura karu i el gostaba di anda na kes karu finu! - Isa.
Dipôs, na un orason ki el ta faze el sô, el ta promete da Jeová se vida i el ta batiza, pa mostra tudu algen ma dja el da se vida pa Jeová.
Kantu Maxim tinha 11 anu i se irman Noemi tinha 10 anu, es batiza.
2: 22) Timótiu é ka éra prigisozu.
8 Pai ku mai, nhos djuda nhos fidju pa es pode batiza
Sénpri el tinha ténpu pa nos.
Kantu Asíria amiasa Jiruzalen, Ezekias djunta se xéfis di trópas i povu pa nkoraja - s.
Nbóra nos é pekador, el abri - nu pórta pa nu pode faze párti di família di Deus.
3: 12) Repara tanbê, ma nbóra Maria ku Juzé staba kazadu di novu es ka faze relason seksual antis di Jizus nase.
Repara ma kel testu ka ta pâpia di pesoas ki ta ama sabura di mundu más di ki Deus.
2: 11) Ku ajuda di livru di Jó nu sabe pamodi ki Deus ta dexa algen ta sufri.
Alguns ta kúnfia txeu na ses spiriénsa ki es ta atxa ma es pode rezolve kalker situason sen faze piskiza.
Un kuza inportanti ki nu meste faze é studa livru "Mantenha - se no Amor de Deus."
Na txeu lugar irmons di rasa diferenti tinha razon pa xinti medu di faze runion djuntu, pamodi Salon di Reinu pode sérba distruídu.
El fla: 'Ami, Jeová, mi é bu Deus, Kel ki ta inxina - u kuzê ki é midjór pa bo, Kel ki ta gia - u na kaminhu ki bu debe anda.'
7: 13) Sugundu, kuzas ki Satanás pode da - nu ta dura poku ténpu.
Sô di odja irmons ta txiga, Polu 'agradise Deus i el xinti nkorajadu.'
1: 2; Rom.
Jeová ka bandona Juzé, tanbê el ka ta bandona - u (Odja parágrafu 13.)
Má kuza más inportanti ki N prende ti gósi, é ki ninhun ómi é ka kabésa di kongregason, sô Jizus Kristu.
Kel irman mostra - l alguns testu di Bíblia ki ta papiaba sobri kel asuntu.
Modi ki Salmo 118: 22 ta mostra ma Jizus ta sérba resusitadu?
Alvês kel primeru fidju ta resebeba kel direitu di ser família di Jizus, má nen sénpri é ka éra si.
El fla: "Ti gósi N ten ki kontrola pamodi na nha família tudu algen éra si."
Kuzê ki nu ten ki faze pa otus algen seta disiplina ki nu ta da - s?
(Atos 4: 34, 35) Otus irmon ta guardaba un párti di ses dinheru tudu simana, pa faze kontribuison.
Kel - li podia ser un prubléma pa Daniel.
Txeu algen ta fika ku medu i xatiadu óras ki algen stranhu txiga na ses kaza.
Kontadu pa Beishenbai Berdibaev
Kúnfia na spritu santu di Jeová, envês di kúnfia na nos forsa.
Odja izénplu di Timótiu.
Kes - li é alguns izénplu ki ta mostra modi ki pensa na konsedjus di Bíblia pode djuda - nu toma disizon sima un algen spritual.
1: 1 - 3) Nton, pergunta bu kabésa: 'N konxe Jeová dretu sima Nué, Daniel i Jó?'
Kal ki é midjór manera di luta kóntra injustisa?
Pa ki ladu bu debe bai?
Bíblia ta mostra modi ki nu pode faze kel - li di manera ki ta nkoraja.
Pur isu el tinha un fé fórti.
El fla ma animal brabu sima lobu ku lion ta ben viveba na pas djuntu ku animal mansu sima karneru ku bixéru.
Dja dura ki es staba ta pensa na muda pa otu país pa es fazeba más pa Jeová, má Perrine ka krê mudaba.
Kantu Kain kumesa ta ôdia Abel, Deus aviza - l: 'Pamodi ki bu sta xatiadu i tristi?
I alvês fika xatiadu ta pô - nu ku depreson pa txeu ténpu.
Na dia 31 di agostu di 1947 N batiza.
Si nha studanti di Bíblia ô algen ki N ta faze revizita odja kes diverson ki N ta skodje, kuzê ki el ta pensa di mi?
(Jó 1: 13 - 21) Dipôs, três amigu di Jó ki finji ma sta ba konsolaba el, fla - l kuzas ki pô - l más dizanimadu.
Polu grita: 'Ka bu mata kabésa!'
2: 9) Nu ten ki seta ma nen sénpri nu ta konsigi sabe kuzê ki ta ba kontise óras ki nu toma un disizon i nen nu ka sabe si tudu disizon ki nu toma ta ten bon rezultadu.
Ami dja N batizaba na otus relijion."
Pa un algen fazeba párti di kel família ki Misías ta binha, el tinha ki resebeba direitu di primeru fidju?
Dja bu kustuma xinti mésmu kuza ki Sylviana?
Jeová poi se óbra ta kria di un manera ki nen nu ka ta imajinaba.
1: 25) Jeová ki ta da lei perfetu, sabe midjór ki ningen, kuzê ki nu meste pa nu ser filís di verdadi.
(Lé 3 João 5 - 8.)
Si bu sta xinti si, lenbra ma é ka sô bo ki sta na kel situason li.
(Lé Ezequiel 37: 15 - 17.)
Na 1 Coríntios 2: 16 Bíblia ta pâpia sobri ten 'menti di Kristu.'
3: 1 - 4) Kel tipu di amor li é diferenti di amor pa Deus.
11, 12. (a) Kuzê ki nu ta prende di kuza ki kontise ku kel guarda di kadia?
(b) Ki bons izénplu nu sta ben odja?
Bíblia ta fla: 'Preokupason dimás é un karga pa korason di ómi, má un palavra sábi ta poi korason fika kontenti.'
* Modi ki nu ta da novu simentis?
19 Stória di vida - Jeová nunka ka bandona - m!
Má simé, Jeová fla kes judeu: 'Nhos npenha pa pas di sidadi undi N manda nhos fika prézu.'
Sima Pedru fla, nu ten ki 'ser ospitaleru ku kunpanheru'.
'(Sal.
11: 9) Sin, Jeová krê pa bu korason fika kontenti.
Nu ta atxa alguns di kes stória na párti "A Bíblia Muda a Vida das Pessoas" na jw.org.
Es ten ki disidi sobri skóla, trabadju i otus kuza.
Es ta prifiri pa ses fidju batiza óras ki es sta más grandi, ki ta ten ménus risku di faze kuza mariadu.
Na alguns lugar, kel konvidadu ta dadu kel midjór ki es ten i família ta fika na sugundu lugar.
(b) Modi ki un jóven konsigi da un bon tistimunhu na skóla?
Pensa kuzê ki kes palavra li ta fla - nu sobri Nué.
2: 22) Nton, pamodi ki Jizus batiza?
Na kel ténpu, Índia staba kuazi ta entra na sugundu géra na mundu interu.
7: 9) Ka ta nporta ki língua ki nu ta pâpia ô undi ki nu ta vive, nu pode límia nos lus na meiu di mundu. - Fil.
9: 28) Nué é un grandi izénplu di fé i obidiensa!
É un grandi priviléjiu ser amigu di Jizus!
Ningen ka ta pode konta kantu stréla ki ten na séu.
Pai ku mai ta fika kontenti óras ki un fidju ta toma bon disizon.
N sta ta faze tudu kel ki N pode pa N prega notísias sábi?
Asi ta fika más fásil djuda - s.
El fla: 'Nhos é filís óra ki pesoas insulta nhos i pirsigi nhos i konta mintira i es fla tudu tipu di kuzas mariadu kóntra nhos, pamodi mi.
Txeu irmon ta bai prega na lugar ki ten más nisisidadi.
Kume un kumida ki más el gosta ô korda dipôs di un bon noti di sonu?
(a) Kuzê ki Jizus pidi na orason na kel noti ki el inxina se disiplus faze Komemorason di se mórti?
Má, Jeová ta fika kontenti óras ki el ta odja pa nos!
Antis di Jizus ben pa Téra, Jeová manda un anju pa ba pâpia ku Maria.
Pamodi ki izénplu di pai ku mai é txeu inportanti na kria ses fidju?
(b) Modi ki nu pode xinti kel mésmu alegria ki Jizus xinti?
Di sertéza bu ta krê agradise kel dotor, pamodi el djuda - u xinti midjór.
Pedru fla un kuza ki pode djudaba es: 'Nhos ser ospitaleru ku kunpanheru'.
Txeu enkaregadu di grupu di kongregason i ses mudjer ta fla ma es xinti txeu nkorajadu óras ki es ta resebe un karta pa agradise, dipôs di es vizita un kongregason.
Irmon Russell konta ma "kes algen ki sisti, presta txeu atenson" na diskursu ku téma "Promésa ki fazedu ku juramentu".
Nu pode faze mésmu kuza.
Si un algen ka trena se konsénsia, el é sima un barku ki ta uza un búsula stragadu.
Tanbê el sta ta faze di tudu pa el poi maioria di algen skese nómi di Deus.
16: 7; Mar.
Txeu algen ki ta konportaba sima lobu, prende vive na pas ku otus algen.
Di sédu nu ta pregaba di kaza en kaza.
Nu debe sigi konsedju di Bíblia i fika lonji di kes algen ki ten kes atitudi ki sta na 2 Timóteo 3: 2 - 5.
8, 9. (a) Ki dôs lison inportanti nu ta prende di Adon ku Eva i di kes anju ki rabela?
Na kel profesia sobri grandi tribulason, Jizus fla: 'Ta ben parse na Séu kel sinal di Fidju di Ómi i tudu tribus di Téra ta da ku mô na petu, ku tristéza i es ta odja Fidju di Ómi ta ben na núvens di séu, ku puder i ku txeu glória.
Kel mai ku se fidju - fémia disidi sirbi Jeová i es batiza.
Na ténpu di friu, nu ta fazeba runion na kaza di irmons.
Es pode pensa na tudu kuza dretu ki ses pai ku ses mai dja faze pa es.
Dipôs ki alguns irmon di Onduras kumesa ta uza ses novu Salon di Reinu, es skrebe: "Nu sta txeu kontenti di faze párti di família di Jeová i ten irmons na mundu interu.
Na kongregason di Tistimunhas di Jeová ten un monti di algen ki antis ta 'xatiaba faxi'.
Kel - li sta di akordu ku kel ki Bíblia ta fla: 'Korason alégri é un bon ramedi'.
Nton, nu pasa alguns dia ta studa testu di Bíblia ki ta pâpia sobri orgulhu.
Da izénplus ki ta mostra ma Jizus sufri diskriminason.
(b) Ki kualidadis di Daniel bu ta gostaba di imita?
Modi ki Jeová ta uza kuzas ki ten na naturéza?
Pedru fika uma xatiadu ku kel injustisa ki el panha un spada i el da un di kes ómi pankada.
(Lé Daniel 6: 7 - 10.)
Alvês kes algen ki ta uza violénsia ta perde ses vida, i es é ka filís.
Kuzê ki ta kontise óras ki nu ta dexa amor muda nos manera di pensa i nos korason?
El konxeba Jeová dretu i el ta fazeba sima el prende.
I modi ki bu pode midjora bu manera di da tistimunhu?
El ta konta 'ti mésmu kabélu di nhos kabésa.'
Má, di undi ki ta binha kes kontribuison ki povu di Jeová ta daba?
Jizus flaba se disiplus pa es dexa ses lus límia pa da glória pa Deus.
É si ki bu ta odja disiplina di Jeová?
Disiplina pode traze dór.
12 Komemorason ta uni povu di Jeová
Talvês es ta pergunta sima kel guarda: 'Kuzê ki N meste faze pa N salva?'
Staba difísil atxa un trabadju.
El da Adon ku Eva tudu kuza ki es mesteba pa es ser filís i kel - li ta inklui liberdadi di verdadi.
Irmons ki ta trabadja la ta lida ku perguntas difísil ki ansions i enkaregadu di grupu di kongregasons ta manda di tudu país.
Alguns família gosta di sisti JW Broadcasting i dipôs es ta pâpia modi ki es pode faze kel ki es prende na vídiu.
Kel otu artigu ta ben djuda - nu responde kes pergunta li.
Kel - li ta da kuazi metadi di tudu kes algen ki ta mora na kes três sidadi.
Na anu ki pasa, nu faze más di 10 milhon di studu di Bíblia.
Txeu algen fika ta pidi nos publikason.
Na tudu asenbleia ku kongrésu, un di kes diskursu más inportanti é kel di batismu.
Kantu nu volta pa Graz, N kumesa ta sisti tudu runion i N da kónta ma kel ki N staba ta prende éra verdadi.
El mostra - m ku amor, alguns kuza ki N pode midjoraba i alguns kualidadi ki un enkaregadu meste ten.
Na 1950, un Tistimunha di Jeová kumesa ta pâpia ku nha mai sobri Bíblia.
Sikrê ku prublémas, el ka dizisti di se méta i ku ténpu el konsigi ser pioneru fíksu.
Bus mandamentu ta pô - m ten más sabedoria di ki nhas inimigu, pamodi es sta ku mi pa tudu ténpu.
Sima un pé di uva ki ta da bons uva, ta da ónra pa se dónu, tanbê óras ki nu ta faze nos midjór na pregason di notísias sábi, ta da glória pa Jeová. - Mat.
Repara kuzê ki un irman na Fransa fla sobri se luta: "Jeová sta ta inxina - m kuzê ki é amor, kuzê ki é ten amor pa tudu algen i modi ki N pode dividi kuzas ki N ten ku otus.
Alguns algen seta verdadi dipôs ki es obi un mininu da un komentáriu sinplis i di korason. - 1 Cor.
(b) Kuzê ki nu ten ki faze pa ten kel liberdadi ki ta ben di Jeová?
N ta xinti txeu sodadi di Walter, má ser pionera ta djuda - m txeu, pamodi N pode pâpia sobri resureison i inxina algen sobri Bíblia.
Pur isu N dexa di konsentra na nha trabadju i N pasa ta konsentra na sirbi Jeová. "
Alguns ta kridita ma kel guarda éra un trópa di Roma ki staba reformadu.
Pamodi ki apóstlu Polu fla irmons pa ser ospitaleru?
31: 28, 31) Tanbê, kristons ki ta kontinua fiel mésmu ku pirsigison ô duénsa, meste obi un palavra di nkorajamentu.
Kuzê ki ta kontise si nu dexa nos lus límia?
Alguns é pamodi ses pai ku ses mai ka dexa - s batiza.
Ki perguntas nu sta ben responde na es studu?
Má, nu ka debe faze - l di manera izajeradu.
Salumon skrebe: 'Bota bu pon riba di agu, pamodi dipôs di txeu dia bu ta bai atxa - l otu bês.'
Na kel otu studu, nu ta ben prende modi ki nu pode uza dretu liberdadi ki nu ten gósi.
(a) Kuzê ki ta da - nu obijetivu na vida i ta traze filisidadi?
'(Isa.
Má es ta perdeba ses liberdadi si es fazeba kes kuza li?
(b) Modi ki nu pode djuda ansions di nos kongregason faze ses trabadju?
Má ku ténpu, si nu ka toma kuidadu, atitudi di kes algen i ses konportamentu pode muda nos manera di pensa.
11: 13 - 15) Tanbê el ta uza kumérsiu pa el spadja mintira.
7: 9, 14) Nton nu ben odja pamodi ki Jeová uza - s kómu izénplu di justisa.
Má repara kuzê ki proféta Izaías fla: 'Jeová di izérsitu é kel ki nhos debe tene sima santu'.
Má tanbê el fla: "N ta atxaba ma N ka ta konsigiba sirbi undi ten más nisisidadi."
Má i si Jeová dja purdua - u bu pekadu i ti inda bu konsénsia sta pizadu?
53: 2, 7) N prende ma un disiplu di Jizus di verdadi 'meste ser karinhozu ku tudu algen'. - 2 Tim.
Tanbê Jeová é un Deus di amor.
Mundu ta krê pa nu uza nos liberdadi di manera mariadu i pa nu bira se skravu.
2: 11 - 14) Nton, modi ki bu pode djuda ansions di bu kongregason faze ses trabadju?
23: 12) Na mundu di oji, txeu algen ta atxa ma es é inportanti.
Davidi pasa pa txeu prubléma, má txeu bês el xinti puder di Jeová.
N sabia ma N mesteba di trabadja sô metadi dia.
11: 1) Nu sabe ma sta txeu kuza guardadu pa kes algen ki disidi sirbi Jeová.
É si ki irman Blossom Brandt konta kuzê ki kontise kantu el disidi batiza.
(Mar. 13: 10; Apo.
SARA, ki é un minina di 9 anu, fika sakédu djuntu ku kes otu algen ki staba ta ba batiza.
Nos família ku nha pai ta uza farda di trópa
8, 9. (a) Ki avizu apóstlu Pedru da sobri uza nos liberdadi?
4: 4) É un priviléjiu sigi izénplu di Jizus, di djuda pesoas konxe i adora Jeová ki é Deus di liberdadi.
Irmons fika txeu kontenti!
(Lúkas 19: 11 - 13, 15, BPK) Jizus tanbê fla Pilátus ma el ka ta mete na pulítika di mundu.
Un izénplu di kel - li é bruxura Volte para Jeová ki Grupu Enkaregadu di Óbra lansa na anu 2015.
(João 8: 44) Pur isu, sikrê nos é inperfetu, nu debe sforsa pa nu ka konta mintira.
Dja ten uns 6 mil anu ki umanus sta ta sufri na mundu di Satanás.
Asi nu konsigi konsentra na alegria ki nu staba ta xinti na nos sirvisu.
Tanbê nu ka ta fika ku medu di fla - s ma é inportanti da nos vida pa Jeová i batiza.
Pur izénplu, lé stória di vida di Leonard Smith, ki sta na Sentinéla di 15 di abril di 2012, pájinas 18 ti 21.
7: 39) Di mésmu manera, irmans ta fika kontenti óras ki ses maridu ta ilojia - s pa txeu trabadju ki es ta faze.
Pamodi ki prega na un tiritóriu ki ta mostradu poku interesi pode dizanima - nu?
Óras ki kes kuza li kontise alguns di kes algen ta faze perguntas ki nunka es ka fazeba.
Na anu 1962, N konvidadu pa Escola do Ministério do Reino na South Lansing, na Nova York.
Modi ki el djuda se sigidoris vense diskriminason i kontinua unidu?
I el fla ma tudu algen ki krê biraba se disiplu tinha ki batizaba.
Pa es Deus é rial.
Na es studu, nu sta ben responde três pergunta inportanti: (1) Pamodi ki disiplina di Jeová é próva di se amor pa nos?
Un kongregason éra di algen branku i kel otu éra di algen di "kor" ô prétu.
Satanás faze un govérnu pa imita Reinu di Deus.
Ses obijetivu é uza di midjór manera kes kontribuison ki irmons ta da.
Si nu faze kes kuza li, nu ta ntende modi ki Jeová ta pensa i nos konsénsia pode gia - nu na un bon kaminhu.
Kel mudansa li tanbê ta afeta vérsu 15, ki ta ripiti palavra "filís" dôs bês, na dôs ideia kuazi igual.
Es pode mostra ma es ta preokupa ku kes jóven.
Má samaritanus nega resebe - s.
É bon ten métas spritual désdi sédu na vida.
Nhos konsentra más na kuzê ki es meste, di ki djobe si tudu kuza sta ta fazedu sima régras di organizason ta fla. "
(b) Modi ki nu ta imita konpaxon di Deus na manera ki nu ta trata otus?
Tanbê el ta pâpia di pesoas ki tinha bons kualidadi, má dipôs es dexa di faze vontadi di Jeová.
El kumesa se primeru viaji pa Irlanda na julhu di 1891.
Enkaregadus di grupu di kongregason txeu bês ta meste un lugar pa es fika, óras ki es ta vizita un kongregason.
Sima nu ta ten alegria di Deus, nu ta odja rezultadus ki é más di ki kel ki nu ta xinti déntu nos.
Nu sta kada bês más pértu di fin, pur isu divizon, diskriminason i ódiu sta ta bira más txeu.
Seta disiplina di Deus i imita manera di Jeová i di Jizus disiplina ta traze txeu benson, más di kel ki nu ta imajina!
Timenti nu staba na Pine Bluff, nu prenxe pitison pa ser pioneru spesial.
(b) Modi ki nu ta mostra ma nu ka ta dexa Satanás ngana - nu ku se manha?
Kes algen li gosta pa otus dimira - s i adora - s.
Sô na João 15: 4 - 10, Jizus uza palavra 'kontinua' txeu bês, pa mostra ma é inportanti aguenta firmi.
Nu ten ki ama leis di Jeová i ten ruspetu pa es.
(3 João 4) Txeu pioneru ta fla ma es fika nkorajadu kantu es obi ma alguns di kes algen ki es djudaba inda sta fiel i txeu di es dja sta pioneru.
5: 19 - 21) Na primeru karta ki Polu skrebe pa kongregason di Korintu, el pâpia di txeu otu konportamentu ki ta mostra ma un algen é karnal.
Nton, ansions insentiva kel maridu pa imita Jizus i es insentiva kel irman pa ten más paxénxa.
N obi tudu kel - li di nos kuartu, ki ta fikaba na primeru andar.
13: 2) Pur isu, nu meste tra ténpu pa resebe algen ô pa seta konviti.
Apóstlu Polu fla ma pas ta faze párti di 'frutu di spritu'.
Un otu razon inportanti pa nu kontinua ta prega é kel - li: Nu ta ama otus algen.
7: 24, 25; 8: 2) Sima Polu, sénpri nu debe agradise Jeová pamodi el liberta - nu di ser skravu di pekadu i di mórti.
Di sertéza Adon ku Eva ta pensaba mésmu kuza.
Modi ki nu pode imita fé ku obidiensa di Daniel?
(b) ten obijetivus na vida i rezolve prublémas?
Dipôs, N volta pa Pakiston i N fika ta uza un párti di nha ténpu pa vizita kongregasons.
Nos karu staba paradu frenti nos kaza.
Na kes situason li imita Jeová, ôdia kel ki é mariadu má mostra amor pa kel algen ki peka. - Judas 22, 23.
(Mar. 13: 10; Apo.
Modi ki nu ten sertéza ma é si?
Má simé, el kontinua obidienti i ku se fé.
Txeu algen ki ta ntende Bíblia dretu, ta fla ma kel órdi ki Deus da - s éra dretu.
El kumesa se primeru viaji pa Irlanda na julhu di 1891.
Un algen ki krê da se vida pa Jeová debe sisti runion i partisipa na trabadju di pregason di korason.
(b) Kuzê ki nu sta ben odja na kel otu studu?
Na kel ténpu, Índia staba kuazi ta entra na sugundu géra na mundu interu.
Kuzê ki Jeová ta pensa sobri diverson?
12: 31) Si nu ka ta ama nos kabésa, nu ka ta konsigi ama otus algen.
Kel - li ta da - nu xansi di fika livri di pekadu i mórti.
Es sta priparadu pa géra.
El fla: "Ti gósi N ten ki kontrola pamodi na nha família tudu algen éra si."
Dipôs el faze párti di Grupu Enkaregadu di Óbra.
Nos ki ta sirbi Jeová nu meste ten sabedoria i toma kuidadu ku atitudi mariadu di kel mundu li.
6: 22) Kal ki foi rezultadu?
Kes publikador ta faze txeu sforsu pa djuda na otus tiritóriu.
Si dja nu odja kuzê ki nu meste midjora, nu debe toma medida ki ta djuda - nu ser un algen spritual.
22: 39; 1 Cor.
KÁNTIKUS: 123, 86
Óras ki orisu ta rola el ta sukundi párti di péli pa el, má el ta dexa kel párti di spinhu pa otus. "
Pamodi ki é ka dretu dexa batismu pa dipôs?
Pur isu, nu ten ki ama nos irmon ku nos irman kada bês más txeu.
Otu motivu ki nu ten pa nu kontinua ta prega é pamodi nu krê aviza pesoas.
(a) Pamodi ki nu ta kontinua ta prega?
Sinon el pode dura pa txeu ténpu.
Asi, óras ki el da valor pa kes verdadi ki el prende, el ta seta ser disiplu di Jizus i el ta krê batiza. - 2 Cor.
(Lé 2 Timóteo 3: 1 - 5, 13.)
Tanbê nu pode sigi ses konsedju ku bazi na Bíblia.
Modi ki Satanás ta ngana un algen?
Nu ta ama Jeová i nu krê faze se vontadi.
Nu debe ser bon studanti di Palavra di Deus, guarda na nos korason kel ki nu prende i dexa konhisimentu muda i orienta nos vida.
(b) ten obijetivus na vida i rezolve prublémas?
Palavra di Deus é sima un spada (Odja parágrafus 19 i 20.)
Ki verdadi inportanti ta djuda - nu ser unidu?
(João 4: 34; 17: 13; 1 Ped.
Isaías 32: 17 ta fla: 'Rezultadu di justisa di verdadi ta ser pas, i frutu di justisa di verdadi ta ser soségu i suguransa pa tudu ténpu.'
Odja izénplu di Timótiu.
(b) Kenha ki Polu fla ma é fonti di liberdadi di verdadi?
Sima izénplu di Davidi ku Rachel ta mostra, faze kel ki Bíblia ta fla i ora ta pidi spritu santu pode djuda - nu ten pas.
Gloria tinha alguns trabadju na linpéza i N podia djudaba el na un di kes trabadju.
Di ki maneras Nué mostra ma el ta kunfiaba ma Jeová ta kuidaba di el?
El fla: "N studa Bíblia txeu ti ki pésas ba ta nkaxa na kunpanheru.
39: 11 - 15) Pensa na kes pergunta li pode djuda nos korason 'ôdia kuzê ki é mariadu'.
13: 2) Pur isu, nu meste tra ténpu pa resebe algen ô pa seta konviti.
7: 9, 10) Tudu kel - li ta mostra ma da nos vida pa Deus i batiza é txeu inportanti.
Bu ta atxa ma Tiagu ku Juan ta reajiba di mésmu manera?
Un di kes primeru kuza ki nu prende é profesia di Génesis 3: 15.
Pamodi ki es skodje - m?
Modi ki nu pode imita fé i obidiensa di Jó?
Nu pasa pa un otu sustu.
Bu ta faze kel - li óras ki bu ta sforsa pa bu ten pas, ki ta faze párti di frutu di spritu.
Kes xéfi di relijion di judeus ta disprezaba sigidoris di Jizus.
Kel palavra 'ómis' krê fla pesoas, pamodi ómis ku mudjeris ten kes tipu di atitudi mariadu ki sta na kel lista.
N ta xinti sima kel skritor di salmo, ki fla sobri Jeová: 'Óras ki preokupasons toma kónta mi, bu konsola - m i bu pô - m fika kalmu.'
16: 35) Pur isu, 'nada ka falta - s.'
(b) Kuzê ki nu ta prende sobri Jeová pa manera ki el trata Jó?
N fika txeu dimiradu ku kriansas.
Ta ri Olinda fla: "Kondutoris di otokaru ta sanaba nos i otus ti ta gritaba di déntu otokaru: 'Nhos sta faze bon trabadju!'
Tanbê nu ranja txeu amigu.
(Lé Romanos 7: 21 - 25.)
Na otus, ken ki konvida ka ta krê pa algen leba nada.
11: 4; João 6: 44) I Jizus resebe - nu ku amor.
Salumon skrebe: 'Bota bu pon riba di agu, pamodi dipôs di txeu dia bu ta bai atxa - l otu bês.'
N kria na un família sinplis ki ta trabadjaba na agrikultura i N bai skóla sô sinku anu.
El fla: "Nos kaza éra bunitu i el tinha un kintal grandi.
Katarina muda di kel lugar sen sabe di kes kuza li.
Nha pai ku nha mai sipara i dipôs es divôrsia.
7: 13, 14) I nu sabe ma ka ta dura kel Reinu li ta ben kaba ku tudu sufrimentu pa tudu ténpu.
Inda na últimu noti antis di Jizus móre el fla se apóstlus: 'N ta da nhos nha pas.'
Modi ki nu pode ten liberdadi di verdadi?
NA KEL últimu noti antis di Jizus móre, el pasa txeu ténpu ta pâpia ku se apóstlus i el torna fla - s ma el ta amaba es txeu.
Ti el manda faze un sipultura karu i el gostaba di anda na kes karu finu! - Isa.
Alén di uza palavras di nkorajamentu, modi ki ansions pode djuda ses irmon?
Bíblia ta fla: 'Jóven fika kontenti, timenti bo é jóven, i dexa bu korason fika filís na bu juventudi.'
Má Jeová uza - m kómu ansion i pa inxina verdadis inportanti di Bíblia pa algen ki tinha más skóla di ki mi.
Talvês bu ta atxa ma studa Bíblia é difísil ô kansadu.
El é 'kel pé di uva di verdadi' i se disiplus é 'kes ramu'.
24: 14) Na poku ténpu verdadi di Bíblia kumesa ta muda nos vida.
Bu ten ki poi más lenha pa lumi fika más fórti.
Pamodi normalmenti es ta ten filisidadi óras ki es kaza i es ten fidju.
1: 13 - 15) Asi, fé i sabedoria di Deus ta proteje - nu di armadilhas di Satanás i di influénsia di es mundu mau.
22: 21) É klaru ki Jizus sabia ma txeu kobrador di inpostu ta furtaba povu, má el ka konsentra na kel - la.
Má Polu ka fla ma tudu algen ta tinha kes tipu di atitudi li.
Má oji, kuzas muda, na txeu lugar kel - la ka sta fazedu más.
Faze amizadi.
Má simé nu meste sabe respósta di três pergunta inportanti: Kuzê ki Satanás ta kontrola?
Kuzê ki Jizus faze pa el ka mostra diskriminason?
Na paraji di otokaru, bu ta fika trapadjadu ku kes monti di algen i txeu otokaru.
Má dipôs el da kónta ma el mesteba di kel konsedju i ma disiplina é un próva di amor di Jeová.
Jeová da Adon ku Eva un otu órdi.
Nué ka ta preokupaba sô ku ten un vida normal.
Ô pode ser ki el faze algun kuza ki magua - u i bu ka sta konsigi skese.
12 - 14. (a) Modi ki alguns ta reaji óras ki es ta disiplinadu?
Sima ténpu di fin sta kada bês más pértu, nu pode spéra ma prublémas di vida ta omenta.
Un kongregason éra di algen branku i kel otu éra di algen di "kor" ô prétu.
(1 João 4: 8) Pur isu, óras ki nu ta inxina otus, nu ten ki djuda - s ntende ma es debe ten un amizadi fórti ku Jeová.
Nué, Daniel i Jó tinha kel sabedoria li.
Bus mandamentu ta pô - m ten más sabedoria di ki nhas inimigu, pamodi es sta ku mi pa tudu ténpu.
Organizason di Jeová ta faze mésmu kuza.
Dipôs, N volta pa Karachi i N sirbi djuntu ku irmons Henry Finch i Harry Forrest, es éra misionárius ki txigaba di Skóla di Jiliádi na kes ténpu.
Primeru, djobe kel ki é más inportanti.
Kuzê ki ta djuda - nu ser umildi?
Nu pode fla ma es símia un simenti na nos korason.
Kuzê ki pode djuda - nu kontinua ta da frutu sen dizisti?
El dexa kel - li klaru kantu un instrutor di lei pergunta - l: 'Kenha ki é nha prósimu?'
Mésmu kes algen ki ta sirbi Jeová pode fika dizanimadu i odja ses alegria ta kaba.
Má simé el seta kunpri promésa ki se pai faze.
Kuzê ki ansions meste faze pa kuida dretu di kongregason?
N gostaba di korda tardi i kel irman gostaba di labanta sédu.
(b) Ki perguntas inportanti nu sta ben responde na studu di oji?
Nton, nu ranja un manera di sai pa pórta di tras i nu anda tudu kel kaminhu na meiu di planta di kel ómi, ta karega nos kuza.
Má kantu N kumesa ta studa Bíblia, N odja ma N tinha ki mudaba nha korason primeru.
Má Jizus responde - l: 'Nha Reinu ka ta faze párti di es mundu.'
Un irmon di Kanadá, ka gostaba di algen ki ta papiaba otu língua.
12, 13. (a) Modi ki apóstlus reaji kantu es odja Jizus ta inxina un mudjer di Samaria?
Modi ki pai ku mai pode kria fidjus na disiplina di Jeová?
1, 2. (a) Kuzê ki sta ta poi mundu kada bês más divididu?
Alén di kel - li el tinha ki lidaba ku se sogru ki ngana - l i txeu bês tenta splora - l.
Má simé, kantu N tinha 14 anu N batizadu na un riu.
(b) Ki ilustrason nu sta ben odja i pamodi?
Nton, dipôs di alguns luta N dizisti.
18: 35) Tanbê nu ta sigi konsedju di Bíblia.
Ses obijetivu é uza di midjór manera kes kontribuison ki irmons ta da.
Bu pode trena modi ki bu ta responde un pergunta ki bus koléga di skóla sénpri ta faze.
Óras ki nhos ta sforsa pa poi verdadis di Bíblia na ses korason, Jeová ta da nhos txeu benson. - Sal.
Modi ki nu ta sabe si nu sta ta ama nos kabésa más di ki Deus?
Tanbê, tinha txeu trabadju pa faze na kongregason.
Na kel ténpu, ka tinha Tistimunha di Jeová na kel sidadi ki N mandadu na stadu di Mistelbach.
(Lucas 14: 28) Na ténpu ki Bíblia skrebedu, kes ki ta kuidaba di kontribuisons ta sigiba alguns régra.
Má pa nada ki ten N ka krê paraba nha sirvisu di pioneru. "
N xinti sabe ku kel mantenha.
2: 11) Ku ajuda di livru di Jó nu sabe pamodi ki Deus ta dexa algen ta sufri.
Otu kuza ki ta djuda povu di Jeová kontinua unidu é óras ki nu ta imita Jeová i mostra amor.
Pamodi ki nu meste faze kel - li?
Txeu kobrador di inpostu ta pagaba funsionárius di govérnu di Roma pa daba es autoridadi.
Talvês es ta djuda sénpri ki kes kuza la ta kontise.
Kuzê ki nu ta prende di kuza ki kontise ku kel guarda di kadia?
Es ta apoiaba partidus pulítiku diferenti, alguns éra más inportanti na sosiadadi i otus ta atxaba ma ses rasa ô ses kultura éra midjór di ki di otus.
(b) Na ilustrason di Jizus kuzê ki ta reprizenta kes uva i pamodi ki é un bon konparason?
Kuzê ki nu ta prende na ilustrasons di pé di uva i di kel ómi ki símia?
Na anu di 2014 / 2015, fazedu un kongrésu internasional ku téma: "Continue a Buscar Primeiro o Reino!"
Kantu nu txiga Flórida na novénbru di 1962, nu fika dimiradu kantu nu da kónta ma irmons prétu ku branku ka ta sistiba runion na mésmu kongregason i es tinha ki pregaba na lugaris diferenti.
13, 14. (a) Ki izénplu ta mostra ma pulítika djuntadu ku relijion ta traze violénsia i injustisa?
I modi ki jóvens i nos tudu pode luta kóntra Diabu?
(b) ten obijetivus na vida i rezolve prublémas?
Má kel - li ta pô - s ta ten liberdadi ki es krê?
Kuzê ki nu pode faze si nu ka tene ténpu nen forsa pa resebe algen ô pa seta konviti?
Má un irmon branku mutu más fórti ki el i di ki mi entra na kaza - banhu i pergunta: "Irmon Herd, sta tudu dretu?"
Pur izénplu, apóstlus sotadu pamodi es staba ta pâpia sobri Kristu.
Foi na kel ténpu ki nha pai kumesa ta studa Bíblia.
Bíblia ta fla sobri se govérnu: 'El faze kuzê ki éra mau'.
Alvês, un família ta disidi popa dinheru i muda ses manera di vive pa es ka gasta más txeu di ki kel ki es ta ganha.
El ku ses fidju, es ta labantaba sédu palmanhan pa bai rinka padja na plantason di algudon.
111: 7, 8; 1 João 5: 3) Tanbê, óras ki nu ta ntende dretu kes verdadi di Palavra di Deus, nu ta ten más kunfiansa di difende - s kóntra nos inimigu. - 1 Ped.
Primeru, ten sô dôs ladu, i nu ten ki skodje un.
(Lé Isaías 63: 9; Marcos 6: 34.)
Má simé, Jeová ta da - nu xansi di uza kuzas ki nu ten pa apoia se organizason.
Asi, éra faxi kes algen fujiba pa la. - w17.11 - T, p.
Má simé, es ka dexa konportamentu di kes algen influensia - s.
Nu debe uza - l pa trena nos fidju ô studantis di Bíblia pa 'obidese tudu kuzas ki Jizus manda - nu.'
Kuzê ki djuda Davidi lida ku prublémas?
Óras ki nu ta da Jeová kuzas ki nu ten, nu sta ta mostra nos gratidon i nos amor pa el.
Dipôs tra ténpu pa lé i pensa na kes artigu.
Má oji, kuzas muda, na txeu lugar kel - la ka sta fazedu más.
6: 11 - 13, nóta di rodapé.
Nton, el pidi konsedju na txeu ansion i tudu es da - l konsedju ku bazi na Bíblia.
Má Juan Batista fla - s: 'Di es pédras li Deus pode faze fidjus di Abraon.' - Lúkas 3: 8, BPK.
N fla - l ma ta ben di sédi mundial na Mérka.
(Lé Lucas 1: 46 - 55.)
Un ómi karnal ô un algen ki ta pensa sô na karni, txeu bês ta preokupa dimás ku ten fama, rikéza ô difende kel ki el ta atxa ma é se direitus.
Envês di uza - l mariadu, nu krê uza nos liberdadi pa sirbi Jeová di midjór manera ki ten.
Kantu Deus fla Adon ku Eva pa es ka kume frutu di kel arvi, el sta ta inxinaba es modi ki es podia uzaba ses liberdadi.
12: 18) Nu ta pode ten pas ku tudu algen?
Na adulesénsia, el tevi ki toma un disizon inportanti.
Kel bruxura li tanbê pode djuda - u responde otus pergunta. - Lé 1 Pedro 3: 15.
Talvês es ta djuda sénpri ki kes kuza la ta kontise.
Fé é sima un skudu grandi (Odja parágrafus 12 ti 14.)
12: 3, 4) Kantu ki kes anju bandona família di Deus, es toma ladu di Satanás.
Lida ku kes situason li, ta iziji ténpu i dinheru.
Pur izénplu, na un kongregason ki ten 134 publikador ten sô 50 kaza pa da tistimunhu!
13: 20) Pur isu, na kel studu li, nu ta ben odja ma konportamentu di pesoas na ténpu di fin é txeu diferenti di povu di Jeová.
Nu pode bai na kaxa di kontribuison na Salon di Reinu i faze nos kontribuison di manera ki ningen ka ta da kónta.
Es tinha ki 'bai i kontinua ta da frutu'.
Modi ki instrusons ki Jeová ta da - nu através di 'enkaregadu fiel' ta djuda - nu?
Jeová pode disiplina - nu através di Bíblia, nos publikason, nos pai ku nos mai ô ansions na kongregason.
Kantu ki nu bira sérvus di Deus, nu faze txeu mudansa.
Na otus, ka seta un konviti pode ser un ófensa.
Ka bu fika ku medu, pamodi Jeová, bu Deus, ta sta ku bo pa undi ki bu bai.
2: 14 - 16; 3: 1 - 3) Ansions ki ten menti di Kristu, ta odja lógu kalker sinal di pensamentu karnal.
El kai na pobréza i na dizusperu.
Asi nu ta konsigi 'sigi se pasus di manera fiel' i 'ten kel mésmu manera di pensa' ki Kristu tinha. - 1 Ped.
Dôs irmon ta oferese un folhetu pa un pintor ki sta xintadu na un ponti frenti di Kaštilac, ki é un fortaléza ki fazedu na séklu 16, pértu di sidadi di Split.
(Heb.
Tanbê el krê viveba di akordu ku vontadi di Deus.
Asi nu ta pode xinti kel mésmu alegria ki el ta xinti óras ki el ta faze vontadi di Jeová.
5: 37) Alguns algen ta dismarka un konviti sô pamodi parse un otu midjór.
Pur isu nu meste da - s txeu valor.
(Odja paragráfu 11.)
Má, ninhun irmon di Grupu Enkaregadu di Óbra ten un pájina na internet ô kónta na redi sosial.
Modi ki instrusons ki Jeová ta da - nu através di 'enkaregadu fiel' ta djuda - nu?
Un kuza ki pode djuda - nu é mostra interesi di korason pa kes algen ki nu konvida.
Dipôs ki Polu fla ma pesoas ta ben amaba sô ses kabésa i dinheru, tanbê el skrebe ma txeu ta sérba konvensidu i xeiu di orgulhu.
Dja nu odja ma kel frutu é un kuza ki nos tudu ta pode faze.
Nu lenbra ma ansions ta ama - nu i es krê pa nu ten un amizadi fórti ku Jeová.
(a) Ki ajuda nu ta atxa na João 14: 27?
Má, el disidi entra na sirvisu pa ténpu interu.
Tanbê nu debe sforsa pa nu djuda otus algen prende sobri Jeová.
Adon ku Eva ta perdeba ses liberdadi pamodi kel órdi li?
* Alén di kes algen ki staba ta trabadja na faze i konpo barku, staba más 12 Studanti di Bíblia na kais ta spéra irmon Russell txiga.
Dja ki gósi nu ta ntende verdadis di Bíblia más midjór, bu pode konxe Jeová mutu más dretu inda!
Sirbi Jeová ta da txeu alegria.
7: 21, 22) Judas tanbê pâpia di kes ki ta frakise ti ki ta perde ses amizadi ku Deus. - Judas 18, 19.
Nos é 'irmons' pamodi nos tudu é fidju di Adon.
Provérbios 21: 5 ta fla: 'Algen ki ta faze planus ku kuidadu, di sertéza ta ten bons rezultadu'.
Kel - li tanbê ta kontise óras ki nu ta uza karinhu di publikason pa da tistimunhu pa públiku.
Da un izénplu ki ta mostra modi ki un mininu pode prende disiplina se kabésa.
Txeu bês es ta agradise - nu pamodi nu vizita - s.
Es pergunta - l kuzê ki el ta atxa di 'inpostu pa kabésa', ki éra un tipu di dinheru ki romanus ta kobraba.
Sérjiu fla: "Pamodi nos saúdi nu fika sen bai da tistimunhu pa públiku.
Txeu di kes pai ku mai toma kes dôs livru Os Jovens Perguntam volumi 1 ku volumi 2 i tanbê alguns bruxura.
El konvidadu pa partisipa na konpitison entri txeu país.
Ô pode ser ki el faze algun kuza ki magua - u i bu ka sta konsigi skese.
12: 12) Asi kel amor ta djuda - nu faze vontadi di Jeová na tudu kuza.
Más tardi, na kel mésmu dia N nkontra ku un irman más grandi, ki mostra - m amor i ma el ta preokupaba ku mi.
17: 12; 57: 20, 21; Apo.
Lenbra ma alegria ta ben di spritu santu.
É la ki nu ta meste uza nos konsénsia di akordu ku kel ki nu prende na Bíblia.
Kel koleti ka ta dexaba trópa movimentaba dretu, i tudu óra el tinha ki djobeba si kes tira staba na lugar.
Sima nu odja, Adon ku Eva disidi ka obi ku Jeová.
Pur izénplu, modi ki el ta aplika na uza redi sosial?
(Jó 6: 14) El ka ta atxaba ma el éra midjór di ki otus algen, má el mostra preokupason pa tudu algen, riku ô póbri.
Modi ki bu pode ikilibra bus responsabilidadi ku di kongregason?
Amizadi di Jizus.
Sima Nué, kes algen ki da ses vida pa Deus, ta obi ku el i ta faze trabadju ki Deus manda - s.
12: 18) Dja ki nos é sigidoris di Kristu, nu debe sforsa pa 'mante pas ku tudu algen.'
Kes 6 sidadi di proteson, ta fikaba na bon lugar i es ta kuidaba dretu di kes strada.
Pa djuda - nu ten koraji pa nu faze trabadju ki Jizus manda - nu, nu ta ben responde três pergunta: Pamodi ki alvês nu ta xinti dizanimadu?
Spritu santu pode djuda - nu faze prugrésu.
17: 12 - 14) Kel Komemorason ki ta fazedu antis di Jizus ben pa djunta kes skodjedu ku spritu santu, ta ben ser últimu Komemorason.
Ti ki enfin txiga dia di nha batismu.
N ta kúnfia di verdadi ma Jeová ta kuida di nhas nisisidadi? '
Má ku paxénxa Jizus nkoraja - s ser umildi i sirbi kunpanheru, envês di ser xéfi.
Ô pode ser ki el faze algun kuza ki magua - u i bu ka sta konsigi skese.
Pur isu N ka ta bistiba dretu.
Pur isu, más sédu ô más tardi bu ten ki mostra ma bu sta disididu na alkansa bus méta.
Má, é mariadu nu ama nos kabésa?
Má, dipôs ki Jizus móre i el resusita, batismu pasa ta ten un siginifikadu diferenti pa se disiplus.
El fika txeu kontenti ku kes verdadi ki el prende i el krê fazeba sima Jeová ta manda.
Má se respósta mostra ma kumida é ka éra más inportanti ki se trabadju di pregason.
Carl, un ansion ki dja ten más di 50 anu batizadu fla: "N ta djobe kalker sinal di interesi ki un algen mostra.
N kumesa ta trena i N entra na un timi di bóksi.
Nos búsula é nos konsénsia.
Na kel arjila sta skrebedu: "Dja ten uns dia ki dipôs ki N finda di djunta kodjéta, ki Hoshayahu ki é fidju di Shobay, panha ropa di npregadu di nho [kel ómi ki faze reklamason]...
Pâpia ku pesoas di nos site jw.org ta djuda spadja 'notísias sábi'.
Lenbra tanbê ma nhos pode konta ku ajuda di irmons i irmans ki ta ama nhos.
4: 13) Louis fla: "Nu xinti ma Jeová responde nos orason i el da - nu se pas.
Bu ta atxa ma foi fásil Rubuon obi ku Jeová?
Di tudu manera, un algen sô ta ben ten xansi di salva na grandi tribulason si el da se vida pa Jeová, el batiza i kontinua fiel. - Mat.
Nu kaba pa fika la kuazi un anu i foi un benson.
Dipôs' Deus toma - l 'uns 69 anu antis di Nué nase. - Gén 5: 23, 24.
Abo tanbê é umildi pa seta konsedju?
El fla: "Nunka N ka faze nada mariadu, má N ka tinha ninhun obijetivu spritual.
Se mai fla: "Gósi el ta txoma - m ô el ta manda - m mensaji kuazi tudu dia!
Kel - la ta pô - u más amigu di Jeová.
Pilátus pergunta Jizus: 'É bo ki é Rei di judeus?'
Kontadu pa Beishenbai Berdibaev
(b) Kuzê ki nu pode prende di kes anju ki rabela?
Si es txomaba mi, N ta sérba primeru prétu ki ta trabadjaba na kel enpréza.
Ki prublémas difísil Daniel ku se três kunpanheru pasa na Babilónia?
Sima nu prende ku izénplu di kes jóven na es studu, nu ka meste ten medu di Satanás ku se dimónis.
N fika txeu dimiradu ku kriansas.
Jizus ta preokupaba txeu ku union pamodi el repara ma se apóstlus inda ka staba unidu.
Má lenbra ma bu kaza ka meste ser finu.
Kes algen di ténpu di Jizus, é ka éra unidu.
1, 2. (a) Pamodi ki pesoas na ténpu di Polu staba preokupadu ku skravidon i liberdadi?
Má, Jeová tanbê ta fla - nu ma nu debe ser algen ki ta 'mante pas ku tudu algen.'
Modi ki kristons na ténpu di apóstlus lida ku kel situason li?
El konta kuzê ki kontise dipôs: 'Kel funsionáriu pergunta - m di undi ki nos publikason ta ben.
Sirbi Jeová ta da txeu alegria.
N ta da - u forsa '.
1: 1, 9) Kel - li da Juzué grandi koraji!
Na kes karta ki el skrebe, Polu ta kunprimentaba irmons pa ses nómi i el ta papiaba di kuzas dretu di kes irmon.
Nu xinti ma Jeová proteje - nu.
5: 17) Uza dretu kes feraménta di studu ki organizason di Jeová dja faze, sima Índice das Publicações da Torre de Vigia, Guia de Pesquisa para Testemunhas de Jeová, Watchtower Library, BIBLIOTECA ON - LINE da Torre de Vigia i aplikativu JW Library.
Ka ten nada ki ta da - nu más alegria di ki sabe ma nu sta faze vontadi di Jeová.
(1 João 4: 8) Alguns ta kustuma fla: 'Ten irmons ki N gosta di es, má ten otus ki N ten ki aguenta - s.'
Pur isu, N ta anda manku i N ta kansa faxi. "
11: 39, 40) Bu ka ta atxa ma kes irmon ku irman ki disidi fika solteru pa es pode da txeu atenson pa 'kuzas di Sinhor', tanbê merese nkorajamentu i pa nu ilojia - s? - 1 Cor.
Midjór instruson ki nu pode resebe ta ben di Deus, i el ta orienta - nu óras ki nu ta lé i nu ta pensa na kes stória ki kontise ku kes algen ki Bíblia ta pâpia di es.
(Lé João 14: 27.)
É kel konhisimentu ki ta motiva fidjus da ses vida pa Jeová.
22: 6) Nómi di Daniel ki siginifika 'nha Juís é Deus', ta mostra ma se pai ku se mai ta adoraba Deus.
Ser bon studanti di Bíblia i pensa na kuzê ki bu lé
12: 6) Kuza ki el fla - m mexe ku nha korason i djuda - m kontinua ta sirbi Jeová ku alegria.
Má, el ta pâpia di pesoas ki ta ama sabura di mundu envês di ama Deus.
El fika txeu kontenti di odja - m otu bês.
1952 Ku 17 anu, antis di N bai pa trópa
Timenti nu staba na Pine Bluff, nu prenxe pitison pa ser pioneru spesial.
* Bu sforsu ta nkoraja tudu nos, mésmu kes ki dja ten txeu ténpu ta sirbi Jeová.
Sima nu odja li, disidi ser un sérvu di Jeová é un asuntu sériu.
Na anu di 1958, N kaza ku un irman ki txoma Lene, ki é di Dinamarka ki ta moraba na Londris.
Un irmon na Tokmok konvida - nu pa un fésta di kazamentu.
Pur izénplu, si es da kónta ma un algen falta runion ô sta ta sai poku na pregason, nu ten sertéza ma es ta djuda na óra.
Óras ki Bíblia ta pâpia na 2 Timóteo 3: 4 sobri pesoas ki ta krê sô pasa sábi, el ta mostra ma kes algen ka ta lenbra di Deus na ses vida.
Asi el ka ta dexaba profesia sobri 'disendenti di mudjer' kunpri.
Sugundu, nu meste pidi spritu santu di Deus.
Óras ki nu ta da Jeová kel ki nu ten, nu ta mostra ma nu ta ama - l i ma nu ta da valor pa tudu kel ki el ta faze pa nos.
Pergunta bu kabésa: 'Nha manera di vive ta mostra ma N konxe Jeová dretu?
Kuzê ki pode djuda - nu kontinua ta da frutu sen dizisti?
Salumon skrebe: 'Bota bu pon riba di agu, pamodi dipôs di txeu dia bu ta bai atxa - l otu bês.'
Mi ku nha mudjer nu odja ma un kazal pode ser txeu filís óras ki es dôs ta sirbi Jeová i es ta djobe obijetivu spritual djuntu. "
Nunka nu ka rapende di resebe irmons na nos kaza. "
22: 5) Otus, ta uza matéria di nos publikason ô nos logotipu jw.org pa faze avizus, pa bende produtus ô pa aplikativus di internet.
Ku ajuda di Jeová ti un umanu inperfetu pode vense Satanás.
El pensa ma N bai la pamodi N staba duenti.
Alén di trabadju di pregason, di ki otus manera nu pode dexa nos lus límia?
Kel otel ta fikaba déntu sidadi i alguns di nos studanti ta krê studaba la.
Kel milagri li, djuda un viúva paga se dívida i dinheru ki resta da pa el kuida di nisisidadis di el ku se fidjus.
Nué ka ta preokupaba sô ku ten un vida normal.
Prinsipalmenti jóvens, ki pode parse ma é más faxi Satanás disvia - s.
Ses obijetivu é uza di midjór manera kes kontribuison ki irmons ta da.
Nué?
Nha mudjer krê prendeba más, nton el pergunta kel mudjer kal ki é se nómi i undi ki el ta moraba.
Tanbê Jizus partisipa na trabadju di pregason i el inxina notísias sábi.
Un sugundu izénplu é di un ómi judeu ki ta pirsigiba kristons.
Pamodi ser un disiplu di Kristu di verdadi, tudu dia, anu ta sai anu ta entra, ta mostra ma nu ten ki aguenta firmi.
4: 11) Lenbra di palavras bunitu ki Rei Davidi uza pa pâpia sobri kel lugar más altu ki é sô Jeová ki ten.
(Lé 2 Coríntios 6: 1.)
El fla: "N ten sertéza ma Jeová ta kuida di mi!"
11: 2, 3) Talvês Juan krê sabeba si inda ta binha algun algen pa libertaba Israel.
Si nu ka trena nos konsénsia dretu, el ka ta gia - nu pa kaminhu sértu.
Tanbê kes kobrador di inpostu ta furtaba povu.
Si mai di Nué ku se irmons staba bibu antis di Dilúviu, es ka salva.
Pamodi ki el ta xintiba si?
Kuzê ki Jeová manda - nu faze oji?
14: 12) Diferenti di Jeová, umanus é limitadu.
Na kongregason di Tistimunhas di Jeová ten un monti di algen ki antis ta 'xatiaba faxi'.
Pur isu, na mês di julhu di 1943, ami tanbê N fika prujudikadu pamodi kel - li.
Kel - la pode djuda - s faze novus amigu i ba ta kustuma ku kel novu situason.
Un irman na Mérka ta lenbra: "Na tudu kes anu li, mi ku nha maridu nu resebe txeu irmon na nos kaza ki ben faze diskursu djuntu ku ses mudjer.
Pode ser ki bu perde un grandi oportunidadi di ten bons koléga i di faze amizadis ki ta dura pa vida interu.
Má, si nu ba djobe, maioria di kontribuisons ki ta fazedu é poku, ki dipôs ta djuntadu i ta bira txeu.
É difísil splika alegria ki nu sta ta xinti. "
El mostra - s razons pa es kontinua ta prega.
La, N odja padris ta ten konportamentu seksual mariadu ku freras.
Kel - la pô - m ta ama Jeová más txeu i N fika disididu ma nunka N ka ta paraba di prega Palavra di Deus.
Lé Efésios 6: 14.
SÉRJIU KU OLINDA é un kazal di pioneru ki ta mora na Mérka.
Nu ka debe konfundi alegria ku sta kontenti ô animadu.
Má gósi es prende ser algen kalmu ku paxénxa i ki ta npenha pa pas ku otus algen.
I di tardi nu ta fazeba studus di Bíblia alvês ti 11 óra di noti.
Sénpri nu tinha ábitu di labanta sédu i kel - li é rei di bon pa ken ki ta mora na Betel.
Pur isu, otu kuza ki ta djuda un fidju ser obidienti, é óras ki el sabe ma se pai ku se mai ta ama - l di verdadi.
Na Dublin un ómi ki txomaba O'Connor staba kóntra Studantis di Bíblia.
Nau, pamodi Jeová odja ma sikrê es fazeba kes kuza li sénpri, es ta sérba filís simé.
Na runions: Jeová i se organizason ta konvida - nu pa runion.
Kuzê ki é prinsípiu?
Pur isu, na kes otu bês ki el viaja pa la, senténas i alvês milharis di algen bai obi se diskursus.
12: 1) É pur isu ki kel algen ki sta faze diskursu ta pidi pa kes algen ki sta ba batiza konfirma ma dja es da ses vida pa faze vontadi di Jeová.
Oji tanbê é sô kes algen ki Jeová ta atxa ma é justu, sima Nué, Daniel i Jó ki ta ben salva, óras ki kel mundu li ben distruídu.
Tudu material di nos site sta protejedu pa leis i direitus di autor.
Na kel noti, staba un ómi ki éra kóntra, má el muda dipôs ki el odja irmon Russell ta splika Bíblia dretu.
(a) Kuzê ki Jeová ta spéra di kes ki é pai ku mai?
Skodje un algen pa kaza.
Pur izénplu, el pidi se Fidju Jizus pa kuida di kongregason.
Oji nu ta prega mensaji di Reinu pa da pesoas xansi di prende sobri Deus i se vontadi pa nos.
Kuzê ki ta mostra ma un algen é spritual?
3: 14) É ka éra fásil faze kel trabadju li.
Polu skrebe pa Timótiu: 'Bu sigi ku atenson kuzas ki N inxina, nha manera di vive, nha obijetivu, nha fé, nha paxénxa, nha amor, nha kapasidadi di aguenta firmi'.
32 Bu ta lenbra?
Arka éra un próva klaru pa tudu algen ma Nué ta fazeba vontadi di Deus.
Talvês bu ka ta gosta txeu di manera di ser di kel irmon.
32: 3 - 5) Si bu faze un pekadu gravi, Jeová sta prontu pa djuda - u.
Asi se amizadi ku Jeová pode fika más forti.
Un di kes primeru kuza ki Polu fla ma pesoas ta tinha na ténpu di fin é amor pa ses kabésa.
Má kuazi tudu algen na mundu ka sabe kal ki é obijetivu di vida.
Na alguns kultura, un algen pode txiga na un kaza sen el konvidadu i el ser ben resebedu.
KÁNTIKUS: 53, 60
Jeová dexa Jó konxe - l i sabe kal ki é se vontadi pa umanus.
15: 7) Na otu situason, Polu fla ma irmons é un 'fonti di txeu konsolu' pa el.
Un bês, kel grupu Ku Klux Klan, faze un marxa na Tennessee, ki éra un sidadi ki nu staba ta vizita.
(a) Na kel ilustrason ki Jizus konta, modi ki nu sabe ma kel frutu é ka un novu disiplu?
Kel - li fika klaru kantu Nué odja ma fidjus di kes anju ku kes mudjer é ka éra normal, es éra jiganti.
Má kel konviti li debe fazedu ku amor.
(Lucas 6: 40) Si bu fidju ta ama leis di Jeová é más faxi el ka faze un pekadu gravi. - Isa.
Kel - li ta nkoraja - nu pa nu kontinua ta spéra ma promésas di Jeová ta kunpri. - 2 Ped.
Asi, éra faxi kes algen fujiba pa la. - w17.11 - T, p.
Organizason di Jeová ta faze mésmu kuza.
Prublémas ki Jó pasa, ta inxina - nu ma nu debe mostra konpaxon pa nos irmons ki sta pasa pa difikuldadis.
(Lé 2 Pedro 1: 5 - 8.)
(Lé Salmo 133: 1.)
(Lé João 15: 11.)
Si bu mostra ma bu ta preokupa ku bus konvidadu bu pode ten sertéza ma es ta ba gosta txeu.
Di kes 9 fidju i 11 nétu ki inda sta bibu, 16 ta sirbi Jeová ô ta sisti runion djuntu ku ses pai ku ses mai.
N ta lenbra ma N fla Gloria: "Pamodi ki el ka ta fika más?"
(Lé Jó 1: 9, 10.)
Nton uns 7: 30 di noti nu obi algen ta konku na pórta.
13 Stória di vida - Pa Jeová tudu kuza é posível
Dôs pionera na Freetown, kapital di Séra Lioa, ta oferese un folhetu pa un mudjer na ténpu di txuba.
12: 3, 4) Kantu ki kes anju bandona família di Deus, es toma ladu di Satanás.
Jeová dexa Nué, Daniel i Jó konxe - l pamodi es sforsa di tudu ses korason pa konxe - l.
(Lucas 24: 44; Gál.
(Lé João 13: 34, 35.)
Polu da Timótiu un konsedju: 'Trena bu kabésa ku obijetivu di ten divoson pa Deus.'
Pa sabe otus manera di omenta bu alegria, djobe kuadru "Otus manera di omenta alegria."
Pa pasa ténpu ô pa kume ku nos: Na ténpu ki Bíblia skrebedu, un manera ki es ta resebeba algen dretu éra daba es kumida.
Óras ki nu ta seta kel disiplina nu ta protejedu di kuzas ki pode prujudika - nu.
Ki konsedju Jizus da sobri djunta dinheru?
Tudu kel ténpu li N tevi txeu alegria i rekonpénsas.
Modi ki un algen karnal ta konporta?
BRANDURA
I modi ki nu pode imita - s?
Na es studu, nu ta ben responde três pegunta: Modi ki Jizus lida ku diskriminason?
Kel dónu fla pa kes skravu fiel: 'Bu faze dretu, skravu bon i fiel.
N ta sforsa pa N odja pesoas sima Jeová ta odja - s? '
Anos é unidu i nu ten amor pa kunpanheru pamodi sabedoria di Deus (Odja parágrafu 19.)
Nu ka debe spéra ma organizason di Jeová ta faze un lista pa fla ki diverson ki é dretu ô mariadu.
Má simé el fla: 'N ta agradise Deus, através di Jizus Kristu, nos Sinhor!'
3: 15) Si éra kel - li ki Satanás kreba, ka da sértu.
Kel - li ta prova ma 'orgulhu ta ben antis di keda i spritu orgulhozu antis di tropesa.'
12: 7 - 10) Kuzê ki Polu krê flaba?
Nos amor pa Deus sta kada bês más fórti.
Na 1955, N bai kongrésu internasional na Alimanha, Fransa i Inglatéra.
Mésmu kuza ta kontise ku kes algen ki prende sobri Jeová kantu es sta grandi.
Dipôs' Deus toma - l 'uns 69 anu antis di Nué nase. - Gén 5: 23, 24.
Juzué tinha txeu motivu pa fikaba ku medu.
Kel pididu ki es faze éra difísil.
Dôs bês es da - l três anu di kadiâ, pamodi el ka ta meteba na pulítika nen na géra.
Antis, N ta xintaba na nha kantu i N ka ta partisipaba, N ta atxaba ma ningen ka krê obiba mi.
Kes publisidadi ki ta fazedu ta mostra kuzas bunitu, pa pô - nu kunpra kuzas ki nen nu ka meste.
El éra un irmon fiel ki pasa mal txeu bês.
Diretor fika dimiradu ki el da - nu stádiu di grasa.
Má si nu nega disiplina di Jeová kel rezultadu ki nu ta ten, ta traze más dór di ki disiplina.
Jizus fla ma é ka dretu nu atxa ma nos rasa é midjór di ki otus.
Tanbê, pensa na kes milhon di algen ki sisti Komemorason.
(b) Ki bons izénplu nu sta ben odja?
ta djuda povu di Jeová sta unidu?
Na otus, bu meste ser konvidadu antis.
Marta, * un irman ki pa uns ténpu tevi dipreson, skrebe: "Un dia N staba ta ora Jeová pa N pidi - l nkorajamentu.
Envês di ser un algen inportanti i ganha txeu dinheru, el disidi ser pionera i djuntu ku se maridu es sirbi na alguns país.
Má dipôs nu ba vizita un kongregason na otu sidadi ki tinha txeu jóven i N muda nha manera di pensa.
Lé Isaías 40: 26.
Tanbê nu sta ben responde kes pergunta li: Modi ki Jeová ta disiplina - nu?
22: 39; 1 Cor.
É ka éra midjór el faze kursu i atxa un bon trabadju antis di el batiza?
Bíblia ta muda vida di kes algen ki ta sigi se konsedju!
Sima es ba ta ntende kel profesia, es fika ku speransa ma El ta ben distruíba 'kel kóbra antigu', ki ta txomadu Diabu i Satanás djuntu ku tudu maldadi ki dja el faze. - Apo.
Óras ki nu sta xinti kansadu pamodi prublémas di vida, kuzê ki nu pode faze?
Pur isu, Jeová dexa Rei di Ijitu, ki txomaba Sizaki, toma txeu di kes sidadi di Judá ki Rubuon fazeba! - 1 Reis 14: 22 - 24; 2 Cró.
El trena se kabésa.
Na últimu dia di kongrésu, un irmon pô - l un kuza na bolsu di se kazaku.
N ta oferese djuda - s óras ki es meste?
Sénpri ki es odja Broadcasting ki ta fazedu tudu mês, es ta kustuma fla ma es xinti más pértu di Grupu Enkaregadu di Óbra.
Modi ki Jeová ta inxina - nu disiplina nos kabésa?
Primeru, pidi Jeová pa djuda - u pâpia ku kel irmon di un manera ki nhos ta konsigi rezolve kel asuntu.
(a) Ki tipu di trenamentu Jeová ta abênsua?
Odja artigu "Os desafios e as recompensas de criar filhos com síndrome de Down", na Despertai!
Jizus toma kuidadu pa ka mete na kel asuntu li.
10: 29) É verdadi ki nu ten liberdadi pa nu skodje ki kursu nu ta faze i ki karera nu ta sigi.
Jeová faze kel profesia ki sta na Génesis 3: 15 pa mostra ma inda tinha speransa pa umanus.
Nton el tinha ki kunfiaba na Jeová i faze sima Jeová manda - l.
Nu pasa 33 anu ta vizita kongregason.
Tanbê toma kuidadu pa bu ka kúnfia dimás na bu kabésa.
12: 7 - 14) Óras ki bu ta lé kes stória, pensa na kes pergunta li: 'Modi ki Davidi podia ivitaba tudu kel sufrimentu?
Gósi nu ben odja izénplu di Maria.
Kuza ki bu ta pensa di bu kabésa: Dja kontise di bu krê resebe un algen i bu ta atxa ma bu ka ta konsigi?
(3) Modi ki nu pode imita Jeová i Jizus óras ki nu ta disiplina un algen?
25: 14) Jeová ta ama tudu se amigus i el ta trata - s ku bondadi.
Óras ki pai ku mai ta faze Adorason na família, es debe lenbra ma tudu algen na família é ka igual.
Jeová odja nos dizeju di faze más na pregason i el abri - nu 'pórta di Séu'.
Jizus tanbê resebe nkorajamentu di se Pai.
3: 16) Kuzê ki Polu krê flaba?
Na kel sugundu karta ki apóstlu Polu skrebe pa Timótiu, el pâpia di konportamentu mariadu ki kes algen ki ka ta sirbi Jeová ta ben mostraba.
N tinha kuazi 19 anu i mi éra di sidadi; kel irman tinha 25 anu i el éra di interior.
Kuzê ki bu pode faze pa bu bira un bon studanti di Palavra di Deus?
El fla nha mai ma mi éra un mau izénplu pa kes otu minís pamodi mi éra Tistimunha di Jeová.
Kel - la pode djuda - s ntende ma es ta faze párti di 'kongregason'. - Sal.
Es ten speransa ma kuzas ta ben muda pa midjór na futuru, pur isu es ta 'buska pas i es ta npenha pa el.' - Sal.
10: 22) Nha vida kumesa na pobréza, má nha amizadi ku Jeová da - m rikéza ki nen N ka ta imajinaba!
Tanbê, alguns amigu di nos país manda - nu e - mails i kartas pa da - nu forsa pa nu ka dizisti. "- Fil.
I si nu krê pa nos pas ka kaba nunka más, nu meste ten un amizadi fórti ku Deus.
Se bon konportamentu dexa se koléga Hans dimiradu.
Nton un samaritanu xinti péna di kel judeu i el kuida di el ku amor.
Un mininu pode prende txeu óras ki el ta odja i imita bon izénplu di se pai ku se mai.
Bu pode ten es obijetivu li.
7 'El ta da forsa pa ken ki sta kansadu'
(Jó 1: 3) El éra riku, konxedu i ruspetadu.
Kes farizeu ta flaba ma es éra pesoas maldisuadu.
Nha pai ku nha mai éra agrikultor i es ta trabadjaba na kolkhoz di palmanhan pa noti.
Modi ki rezolvedu un prubléma di diskriminason pamodi língua?
Da un izénplu ki ta prova ma óras ki nu ta mostra amor, kel - la pode djuda un algen prende sobri Jeová.
(Lucas 6: 45; 8: 1) Kel ilustrason ta inxina - nu ma sima nu ta kontinua ta prega sobri Reinu di Deus, nu sta ta 'da frutu sen dizisti'.
Txeu di kes judeu ki Jizus ta pregaba, tinha gana pa romanus daba es liberdadi.
El fla ma nu debe obi ku el 'sima el ta obi ku se Pai i el ta kontinua na se amor.'
Livru Enciclopédia Delta Universal ta fla: "Liberdadi é kapasidadi di toma disizon i faze sima bu disidi."
1, 2. (a) Kuzê ki pesoas ta faze pa konsigi ten liberdadi?
Modi ki es xinti dipôs di tudu kes anu di sirvisu?
(b) Ki diferénsa Jeová ta odja entri mundu di oji i se povu?
Palavras di Polu ta mostra klaru ma un algen spritual ka ta da ku un algen karnal.
Antis di el pasa pa prublémas, el éra 'ómi más inportanti di orienti.'
Kes ansion é ka 'dónu' di fé di otus, má es' ta trabadja djuntu ku ses irmon 'pa alegria di ses irmon. - 2 Cor.
Diferenti di kel ki txeu algen ta pensa, kuzê ki ten ki izisti pa nu pode ten liberdadi?
Se mudjer é ka éra Tistimunha di Jeová i Gloria kumesa ta faze - l studu di Bíblia.
Má primeru, nu sta ben pâpia di Isaías 40: 26 - 31 ki ta mostra kapasidadi ki Jeová ten di djuda - nu.
Pamodi Jizus fla se apóstlus: 'Kel - li ta da glória pa nha Pai: pa nhos kontinua ta da txeu frutu'.
Sima dja nu odja, alvês orgulhu ta dividiba apóstlus.
Kel irmon nen ka ta imajinaba ma kel mantenha ki el fla poi kel irman ta xinti sábi.
Txeu di kes judeu ki Jizus ta pregaba, tinha gana pa romanus daba es liberdadi.
(Odja fotu ku dizenhus na komésu di studu.)
Un anu antis di Jizus da órdi di 'faze disiplus' i 'batiza - s' el fla ma se sigidoris tinha ki fazeba un kuza.
Un irmon ki txoma Vasile fla: "Pesoas di li ta ruspeta Bíblia, es ta sforsa pa faze kuzas dretu, ses família é unidu i es ta tenta djuda otus algen.
Asi, bo tanbê bu pode ser un benson pa povu di Deus.
1: 1 - 3) Nton, pergunta bu kabésa: 'N konxe Jeová dretu sima Nué, Daniel i Jó?'
Un livru inportanti fla: "Kel [versíklu] li ka krê fla ma kes algen ta ama Deus poku.
Un ómi judeu ki ta skrebeba stória, ki txomaba Juzefu, skrebe ma Judas ta insentivaba povu pa rabela kóntra Roma.
El ta amaba Jeová txeu i el djuda monti irmon.
Alguns simana dipôs, el bai pâpia ku kel irmon i el konta - l ma dja tinha txeu ténpu ta lida ku un situason difísil na kaza.
Pur isu ki txeu bês nu ta odja pesoas ta toma disizon ku bon intenson, má sô ki dipôs kel disizon ta traze sufrimentu, dizastri ô disgrasa.
Nos é ka sima kes algen ki ta ama sô ses kabésa i es ta krê sô toma.
El foi fiel i el faze tudu kel ki Jeová manda - l.
Má di tudu kes algen ki dja vive na Téra, ken ki é midjór izénplu di algen spritual?
Pa nkoraja - l, un enkaregadu di grupu di kongregason konvida - l pa es ba toma un kafé i el obi - l ku txeu atenson.
Dipôs di trabadju, antis di nu bai, es ta daba nos almosu.
É ka midjór el spéra más ténpu? '
Kel tirseru motivu pa ten métas sédu na vida é pa djuda - u toma disizons.
Kel - li djuda nos fidjus i ku ténpu nos nétus partisipa txeu na atividadis di kongregason.
Kuzê ki Bíblia ta fla sobri disiplina?
3: 22) Má kuza ki nu ta perde é sénpri mutu más txeu di ki kalker kuza ki Satanás pode da - nu. - Jó 21: 7 - 17; Gál.
Alvês nu ta xinti nos pekadu sima un karga pizadu.
Bíblia ta fla: 'Preokupason dimás é un karga pa korason di ómi, má un palavra sábi ta poi korason fika kontenti.'
Através di apóstlu Pedru, Jeová promete ma el ta djuda se sérvus fika firmi i fórti.
Nu pega na mô di kunpanheru i N ora: "Favor Jeová, óras ki es pega - nu djuda - nu móre faxi!"
4: 4) Alvês Satanás pode uza nos família ki tene bon intenson pa tenta konvense - nu pa nu ka bai runion.
Tudu kriaturas na Séu ku na Téra, ses liberdadi ten limiti.
Nu ta ben odjaba kel tipu di amor li na kes algen ki ka ta ama Deus.
Jeová tinha tudu razon pa staba txeu xatiadu ku es.
11: 9) Sin, Jeová krê pa bu korason fika kontenti.
6: 7) Otu kuza ki pode djuda - nu, é ser umildi i seta ma nu meste di konsedju.
(Lé Tiago 4: 7.)
Un ansion jóven ki txoma Jason fla: "Kantu N resebe es diziginason, kes novu responsabilidadi pô - m txeu preokupadu."
Asi N ta konsigi uza Bíblia ô jw.org pa djuda - s. "
Un irman di Filipinas ki txoma Reylene tinha un prubléma diferenti.
Sforsa pa bu sigi izénplu di Timótiu.
Ta ri Olinda fla: "Kondutoris di otokaru ta sanaba nos i otus ti ta gritaba di déntu otokaru: 'Nhos sta faze bon trabadju!'
Modi ki nu pode ivita ama nos kabésa txeu dimás?
É pur isu ki Judas di Galilea rabela, kantu Roma manda tudu algen pa faze rejistu.
El skrebe pa kes kriston ki staba ta pirsigidu na sidadi di Tesalónika: 'Nton, ku amor ki nu ten pa nhos, nu staba disididu ka sô na pâpia ku nhos di notísias sábi di Deus, má tanbê na da nhos tudu kel ki nu ten, pamodi nu pasa ta ama nhos txeu.' - 1 Tes.
Dipôs ki el da sinku mil ómi kumida, Jizus da kónta kuzê ki es krê fazeba ku el.
Tantu di dia ku di noti, bu mô staba pizadu riba mi. '
Na nha skóla, kes algen ki nhos kumesaba primeru anu djuntu éra kes mésmu algen ki nhos ta findaba skóla djuntu.
Ses union ta sérba un próva klaru ma Jeová manda Jizus pa Téra pa faze Se vontadi.
Pur isu, el da orientason klaru pa nada ka perde duránti kel viaji prigozu ki el faze di Pérsia ti Jiruzalen.
Nbóra Jó mesteba konsolu, el mostra se três amigu modi ki ta dadu nkorajamentu.
Repara kuzê ki un pionera na Austrália fla: "N tinha txeu ódiu di algen branku, pamodi N ta pensaba txeu na injustisa ki povu aboríjene sufri i ti inda sta ta sufri.
Un manera di djuda povu di Jeová kontinua unidu é óras ki nos é umildi.
Má fla mantenha, mésmu ki é di un manera sinplis, pode ten txeu forsa.
Kuza ki ta djuda - nu é ka sô lé Palavra di Deus, má 'ntende se siginifikadu.'
Kantu kes katxor txiga na nos, es para, es kumesa ta bana rabu i dipôs es bai ses kaminhu.
Labanta, bu ser batizadu '. - ATOS 22: 16.
Apóstlu Polu fla tudu kristons pa ka ser ingratu ku liberdadi ki Jeová ta da - nu, através di se Fidju Jizus Kristu.
Pur izénplu, ka ten nada na Bíblia ki ta mostra ma es ten puder di lé menti ô korason di un algen.
Sigidoris di Jizus Kristu debe buska Reinu i justisa di Deus.
Vizitas ki ansions ta faze é un bon manera di nu ganha sabedoria di Deus, ki sta na Bíblia (Odja parágrafus 18 i 19.)
Tinha leis ki ta proibiba dôs rasa fikaba djuntu i tanbê tinha prigu di violénsia.
Na otus lugar pesoas ka gosta di odja dôs rasa djuntu.
Kes trópa ta trenaba ku spada tudu dia, pur isu es éra bon.
Si nu prende uza dretu kes lei i prinsípius ki nu ta atxa na Bíblia, es ta djuda - nu 'ser totalmenti kapás, ben priparadu pa tudu bon óbra.'
(Efé.
Alguns ten txeu vergónha ô es ka ten kunfiansa na ses kabésa.
Na komésu di studu, nu odja ma Polu xinti dizanimadu kantu judeus ka krê setaba notísias sábi.
Di mésmu manera, nu pode ser un algen más spritual óras ki nu ta odja i imita kes algen ki ten amizadi fórti ku Jeová.
(Lucas 6: 40) Si bu fidju ta ama leis di Jeová é más faxi el ka faze un pekadu gravi. - Isa.
Nu kanta i nu obi diskursu di batismu.
Pamodi ki un algen maduru ta da más valor pa prinsípius?
Un irmon na Tokmok konvida - nu pa un fésta di kazamentu.
Polu orienta kes kriston pa buska kel fonti di liberdadi di verdadi.
Má es fla - nu: 'Si nhos muda pa otu país ki ten más nisisidadi, nu ta xinti orgulhu di nhos!'
Tanbê Jeová é un Deus di amor.
Kal ki é midjór manera di luta kóntra injustisa?
Óras ki orisu ta rola el ta sukundi párti di péli pa el, má el ta dexa kel párti di spinhu pa otus. "
22: 39) Kel amor li ta djuda - nu kontinua ta faze es trabadju.
Tanbê, el djuda - s ntende valor di sakrifisiu di resgati di Jizus Kristu.
Tudu mês, nu ta lebaba dôs saku xeiu di publikason i ka ta txigaba simé.
Ivita ser sima un kondutor di otokaru ki sta preokupadu sô ku txiga na óra, má nen el ka ta preokupa ku ken ki sta ta entra na otokaru.
El seta verdadi i el volta pa Kirgiston na anu 1956.
Modi ki speransa poi fé di Nué bira más fórti?
El fika sen sabe kuzê ki el ta faze.
Kuzê ki djuda Timótiu ser un bon ansion?
26: 4; Prov.
Nton, nu pode pergunta nos kabésa: 'N ta sigi kel konsedju li na nha vida?
Óras ki nu ta pâpia ku un algen ki ten interesi sobri nos site ofisial nu sta ta orienta kel algen pa úniku fonti verdaderu di kumida spritual di 'skravu fiel i prudenti'.
(Pro.
Nu ta mostra ma nu ta pensa sima Kristu na kuzas ki nu ta pâpia, na nos manera di konporta na trabadju ô na skóla, i na disizons ki nu ta toma tudu dia.
Modi ki nu pode ten fé sima di Daniel?
Pur izénplu, el ta uza iska pa el ngoda algen.
El é un tipu di amor ki ta poi algen ta pensa sô na se kabésa.
Apóstlu Pedru fla kes primeru kriston: 'Nhos ser ospitaleru ku kunpanheru'.
Ka bu fika preokupadu dimás, pamodi mi é bu Deus.
Kes algen di se ténpu, tanbê staba divididu.
Kantu Jizus fla: 'Si Fidju liberta nhos, nhos ta ser livri di verdadi', el sta ta papiaba di kel piór tipu di skravidon ki dja izisti, ki é ser 'skravu di pekadu.'
Si nu krê pa nos lus kontinua ta límia, nu ka debe skese na ki ténpu nu sta ta vive.
Alén di pekadu pô - nu ta faze kuzas mariadu, el ka ta dexa - nu faze kel ki nu sabe ma é dretu ô faze kel ki nu pode faze.
Pur izénplu: nu sabe txeu kuza sobri Satanás i se armadilhas.
(Lé Efésios 4: 8, 11, 12.)
Kantu N tinha 7 anu, N ba studa na un skóla ki ta inxinaba sobri relijion.
Respóstas di nos orason.
Óras ki relijion ta mete na pulítika, é más faxi kontise violénsia.
Es ta xintiba ma Polu ta lenbraba di es ku amor.
Ser un algen ki gosta di da, ta faze párti di nos adorason pa Jeová.
N ten ki seta ma N ka krê mudaba di diziginason kantu nha maridu bira enkaregadu di grupu di kongregason.
É óras ki nu ta obi ku se mandamentus.
N ta agradise ajuda ki N resebe di irmons fiel
Algun jóven ki konsigi da tistimunhu na skóla ô ki lida ku algun próva di fé i el faze kel ki é dretu?
Otu manera di djuda povu di Jeová kontinua unidu é óras ki nu ta pensa na kuzê ki ta reprizenta kel pon ku kel vinhu ki ta uzadu na Komemorason.
7, 8. (a) Pamodi ki é más faxi toma bons disizon óras ki nu ten métas?
16: 18) Pode ser ki nu ten algun diziginason na kongregason i otus irmon ta atxa ma nos é inportanti.
Modi ki kristons na ténpu di apóstlus lida ku kel situason li?
10: 11 - 13; Apo.
Algun jóven ki konsigi da tistimunhu na skóla ô ki lida ku algun próva di fé i el faze kel ki é dretu?
Povu di Jeová ta sérba diferenti! - Lé Malaquias 3: 18.
3: 10) Jeová tanbê promete ma ken ki gosta di da ta rekonpensadu.
8: 21; Prov.
Óras ki nhos ta sforsa pa poi verdadis di Bíblia na ses korason, Jeová ta da nhos txeu benson. - Sal.
Es djuda - m txeu!
Primeru bês ki palavra batismu ta parse na Bíblia é óras ki el ta pâpia di Juan Batista.
Jeová dexa Nué, Daniel i Jó konxe - l pamodi es sforsa di tudu ses korason pa konxe - l.
Kantu Jizus fla: 'Si Fidju liberta nhos, nhos ta ser livri di verdadi', el sta ta papiaba di kel piór tipu di skravidon ki dja izisti, ki é ser 'skravu di pekadu.'
Asi, nu konxe alguns di kes primeru Tistimunha di Jeová di povu Kirgis.
Kuzê ki irmons ta faze na kel situason li?
Apóstlu Polu fla ma Timótiu prende verdadis di Skrituras désdi pikinoti.
Kel bruxura li tanbê pode djuda - u responde otus pergunta. - Lé 1 Pedro 3: 15.
Modi ki Romanos 14: 21 pode djuda - nu ruspeta konsénsia di otus algen?
El faze sima el mandadu. '
'Konplikadu' é kel palavra sértu.
Na anus 40, Nazistas manda - l pa kanpu di konsentrason i alguns anu dipôs Kumunistas na URSS manda - l pa Sibéria.
(b) Modi ki Jizus koriji ses manera di pensa?
Má aguenta irmons é diferenti di aguenta - s ku amor.
(b) Da un izénplu.
Polu faze txeu kuza inportanti antis di el bira kriston, má el ka fika ta ngaba di kel - la.
Kontise mésmu kuza ku Adon ku Eva.
Un di kes grandi priviléjiu ki pai ku mai pode ten é inxina ses fidju ama Jeová.
Un trópa ta karegaba un skudu grandi, ki ta kubriba el di onbru ti duedju.
Kuzas ki es pasa na vida ta djuda - s odja rezultadu di un disizon i es ta pode da - nu bons konsedju. - Jó 12: 12.
Un irmon fla kuzê ki kontise kantu el ku se mudjer kumesa sirvisu misionáriu: "Nos éra jovén sen spiriénsa i nu staba ku txeu sodadi di kaza.
(Lé 1 Coríntios 13: 11; 14: 20.)
Próva di kuzê?
8, 9. (a) Pa kuzê ki nos konsénsia ta sirbi?
Kuzê ki kel - li ta mostra?
11: 36, 37) Dja el ka ta pode kazaba, nen ten fidju pa mante nómi i eransa di família.
Na verdadi, Jeová faze kuzas ki nu ka sta speraba.
Kuzê ki nu ten ki faze pa otus algen seta disiplina ki nu ta da - s?
Ami tanbê N sufri pamodi kel - li i N fika ku más ódiu. "
Tanbê, bu kongregason pode disidi kantu dinheru ki es ta pode da tudu mês pa djuda faze Salons di Reinu i Salons di Asenbleia ki ta sirbi pa nos irmon na mundu interu.
16: 7; Mar.
Modi ki kes algen ki ta pensa na ses kabésa di manera izajeradu ta aji?
Pamodi ki nkoraja kunpanheru ta ben bira inda más inportanti i kuzê ki nu debe kontinua ta faze?
18: 11) Kes ki ta kridita na es mintira ta uza ses vida pa sirbi 'Rikéza' envês di Deus.
El trabadja txeu pa Jeová.
El fla ma si el ganha géra, primeru algen ki sai di se kaza pa ba nkontra ku el dipôs ki el ganha géra, el ta ofereseba pa ba sirbi Jeová na tabernákulu.
15: 33) Má óras ki el fika más grandi, kel mininu ta prende pensa di akordu ku prinsípius di Bíblia.
(Mat.
Palavra di Deus, é feraménta prinsipal ki ta djuda - nu trena otus algen i 'disiplina ku justisa'.
Uns simana dipôs, N kumesa ta bai runion.
Kel - li ta mostra ma, pa Jizus liberta - nu nu ten ki sigi alguns orientason ô limitis ki el ta poi.
Un otu pionera bai trabadja ku mi i más un bês ka tinha kongregason na kel sidadi.
Imajina modi ki Jeová ta fika kontenti óras ki el ta odja se povu unidu, sikrê na un mundu txeu divididu. - Lé Sofonias 3: 17.
Alguns ta kúnfia txeu na ses spiriénsa ki es ta atxa ma es pode rezolve kalker situason sen faze piskiza.
É difísil karega pézu di kulpa.
Es meste un xansi pa obi notísias sábi. "
Pensa na kuzê más ki Jeová dja faze pa se povu.
Kes primeru sigidor di Jizus, 'bisti kel novu manera di ser' i es ntende ma pa Deus tudu algen é igual. - Col.
Razon más inportanti di nu bai pregason é da glória pa Jeová i santifika se nómi.
Alguns dja é maduru na ses manera di pensa i na kuza ki es ta xinti.
(João 4: 34; 17: 13; 1 Ped.
Ti gósi, nu odja pamodi ki é inportanti nu konsentra na sirbi Jeová i ten métas spritual.
4: 11, 12) Kel koreson ki Jeová daba el, foi mutu más lébi ki kel dór ku sufrimentu ki el pasa pamodi el ka obi.
Polu lenbra irmons na Filipus: 'Nhos konxe próva ki [Timótiu] da di se kabésa, ma el trabadja ku mi sima skravu na pâpia di notísias sábi, sima un fidju ku se pai.'
Tanbê é un momentu pa el pensa na kuzê ki sta nvolvidu na da vida pa Jeová i batiza.
Un algen ki ta sirbi Jeová ka ta kolega ku kes algen ki ta poi se amizadi ku Deus na prigu.
Má, es xinti alegria pamodi es mante ses lialdadi pa Jeová.
(a) Pamodi ki Jeová é úniku algen ki se liberdadi ka ten limiti?
El fla - l: 'Óras ki autoridadis faze - u pergunta, fla - s klaru ma nos publikasons ta ben di sédi mundial na Mérka.
Es fla: 'Nos é tistimunha di tudu kes kuza ki el faze'.
Pur izénplu, lé stória di vida di Leonard Smith, ki sta na Sentinéla di 15 di abril di 2012, pájinas 18 ti 21.
Oji, mésmu dipôs ki N pasa pa dôs prubléma gravi di saúdi, inda mi é ansion na kongregason.
Da izénplu.
Es faze orason i es pidi Jeová pa da - s forsa ki es meste pa es pode aguentaba.
Si nos forsa ta ben di Jeová, nada ka ta pode vense - nu!
El fla: 'N skrebe nhos na pokus palavra pa N nkoraja nhos i pa N da nhos sertéza ma kel - li é kel bondadi di verdadi di Deus ki nu ka merese.
11: 3, 4; 12: 6) Ku ténpu, Rubuon torna faze kuzê ki éra mariadu.
Polu ntende ma el sô, el ka ta konsigiba faze txeu kuza.
(Lé Lucas 1: 46 - 55.)
Tanbê ta siginifika ten métas spritual.
3: 19) Ansions debe imita izénplu di Jizus óras ki es meste da konsedju.
Pamodi es sta 'kontinua ta bira fórti na Sinhor'.
El trabadja txeu djuntu ku Polu, i kel - la kria un amizadi fórti entri es.
Pu izénplu, modi ki nu pode sabe si nos amizadi ku Jeová sta fórti?
El pode fika kontenti di ten un algen na se ladu pa mostra - l testus di Bíblia i splika - l alguns kuza di runion.
Má, ninhun irmon di Grupu Enkaregadu di Óbra ten un pájina na internet ô kónta na redi sosial.
Pur izénplu, nu ta dexa nos Pai na Séu más kontenti óras ki nu ta sirbi - l ku alegria, sikrê ku prublémas.
Kel motivu prinsipal di ten métas spritual é mostra Jeová ma nu sta kontenti pa tudu ki el faze pa nos.
Di mésmu manera, óras ki fidju é pikinoti, pai ku mai ta trena - s ku 'disiplina i na instruson di Jeová', asi óras ki es bira más grandi, es ta ten sabedoria pa disiplina ses kabésa. - Efé.
Na janeru di 1981 Mairambubu staba na otokaru ta bai merkadu kantu el obi kel konbérsu ki sta na komésu di es artigu.
N ta fuji sima Juzé ô N ta ser sima Davidi? '
1 - 3. (a) Ki situason tudu jóvens ta pasa pa el?
Na kel otu studu, nu ta ben odja modi ki pai ku mai ki ta sirbi Deus, pode pensa na batismu sima Jeová ta pensa.
I kes ki ta ama Jeová ta ser filís pa tudu ténpu.
Pur isu, nu pode spéra ma un óra ô otu, un irmon pode fla ô faze un kuza ki ta xatia - nu.
Di mésmu manera, óras ki nos é algen ki gosta di da, nu sta ta mostra ma nu ta da valor pa tudu ki Jeová ta faze pa nos.
Kuzê ki nu pode faze pa povu di Jeová kontinua unidu?
* Pamodi kel - li, kontise txeu violénsia entri relijions i uns 14 milhon di algen dexa ses kaza i es bira rafujiadus.
1952 Ku 17 anu, antis di N bai pa trópa
Kel - li pode ser prigozu.
Má ten alguns situason ki Bíblia ka ta fla - nu klaru kuzê ki nu debe faze.
Poi livru di kántiku na altura di róstu, respira dretu, abri bóka i dexa vós sai.
Má simé el seta kunpri promésa ki se pai faze.
Pur izénplu, na Grésia antigu, si un ómi sotaba se pai ô se mai, el ta perdeba tudu se direitus.
Má dipôs el fla: 'Má pamodi bondadi di Deus ki N ka merese ami é kel ki mi é.'
(Lé 3 João 5 - 8.)
Didier ki dja papiadu di el antis fla: "Sirbi na undi ki mestedu más algen pa prega é un bon manera di trena - nu pa futuru!"
Tanbê, alguns kuza di govérnu di Salumon ta mostra modi ki ta ben ser govérnu di Misías. - 1 Rs.
3: 10) N ka ten dúvida ma pa Jeová tudu kuza é posível!
Russell ben pâpia ku el.
Kuzê ki nu pode faze pa nu ten liberdadi i filisidadi di verdadi?
Liberdadi ki spritu di Jeová ta da é mutu más midjór ki dexa di trabadja sima skravu.
Nton, tenta responde kes pergunta li:
Pamodi ki apóstlu Polu fla irmons pa ser ospitaleru?
Jó ka ta dexaba nada fika frenti di se adorason pa Jeová.
Kel artigu li ta ben djuda - nu odja modi ki nu pode uza prinsípius di Bíblia na nos vida.
(1 Tim.
Tudu dumingu el ta lebaba nos pa igreja Batista.
El fla: 'Na ténpu di fin ómis ta ben ama sô ses kabésa, ta ama dinheru, es ta krê sô pasa sábi envês di ama Deus'.
Odja izénplu di Ericka ki é un médika ki ta mora na Mérka.
Nu krê pa es odja ma nu ta faze di tudu pa sisti es runion inportanti.
Nu ta faze si pamodi nu krê sigi kel ki Jizus fla na Mateus 10: 11 - 13: 'Óras ki nhos entra na kaza, nhos kunprimenta kel família.
Antis di Jefté ba géra ku amonitas, el faze un promésa pa Jeová.
Irmon Russell, odja dôs barku grandi ta fazedu, Titanic i Olympic.
Ti kel momentu di nha vida, N prende ma un ómi debe mostra ma é el ki ta manda.
'(Jos.
Klaru ki sin!
Má sérvus di Jeová é diferenti di kes algen li.
Nau, el ta da novu simenti, ki pode bira un otu pé di trigu.
Nómi di kel mudjer éra Apun Mambetsadykova i el éra Tistimunha di Jeová.
Pa el kontinua ku es obijetivu, Juan fla ma txeu bês el muda di trabadju, pa el mante un vida sinplis.
Óras ki N ta obiba es ta konta ses spiriénsa, N ta fikaba ku gana di xinti kel mésmu alegria ki es xinti."
AMOR LIAL
1, 2. (a) Kuzê ki txeu irmon ta atxa di ser un algen spritual?
Óras ki nu libertadu di kel korenti di pekadu, nu pode ten kel liberdadi di verdadi ki Adon ku Eva perde.
Tanbê nu sisti alguns runion na Tokmok.
Bíblia ta fla: 'Modi ki é bon i sábi dimás irmons vive djuntu i unidu!'
Nu pode fla ma es símia un simenti na nos korason.
Kel - li é un lison ki nos tudu debe prende.
Polu fla - l pa el ka faze kel - la.
Jeová ta da - nu tudu ki nu meste pa nu toma bons disizon.
Satanás faze un monti kuza kóntra Jó i el pô - l ta pensa ma Deus ki éra kulpadu.
4: 24; Gál.
2: 10 - 12) Kal ki ta ser rezultadu?
(b) Kal ki debe ser nos obijetivu óras ki nu ta studa i midita?
Oji nu ta prega mensaji di Reinu pa da pesoas xansi di prende sobri Deus i se vontadi pa nos.
Nton, 'di akordu ku posibilidadi di kada un, disiplus manda ajuda pa irmons ki ta moraba na Judea.' - Atos 11: 27 - 30.
Kes testu foi sima un spedju pa Graham i el ka gosta nada di kel ki el odja na spedju!
Tanbê nu ka ta fika ku medu di fla - s ma é inportanti da nos vida pa Jeová i batiza.
15: 33) Má óras ki el fika más grandi, kel mininu ta prende pensa di akordu ku prinsípius di Bíblia.
(1 Reis 8: 22, 23; João 11: 41, 42; Atos 4: 23, 24) Si nu sforsa pa nu pâpia i faze kuzas di manera ki Jeová krê el ka ta dexa pa Diabu faze - nu nada ki el ka ta pode konpo. - Lé Salmo 34: 7.
Faze kel - li ta pô - m ta pensa sima Jeová ta pensa. "
Arka éra un próva klaru pa tudu algen ma Nué ta fazeba vontadi di Deus.
Talvês bo é tímidu i bu ta fika ku medu di bus konvidadu xinti kasábi.
Txeu irmon ta bai prega na lugar ki ten más nisisidadi.
Si un algen ka trena se konsénsia, el é sima un barku ki ta uza un búsula stragadu.
Nu inxinadu mata nos inimigus ku lansa, ti kes ki nos éra di mésmu tribu, má ki ta apoiaba otus partidu. "
Polu konpara Palavra di Deus ku un spada.
Modi ki nu pode ten fé sima di Nué?
El fla: "Désdi pikinoti, N ta odjaba sô injustisa.
Óras ki es faze si, es sta ta mostra amor ki Jeová ten pa nos. - Gál.
Sidadi di Liberty ta fikaba na meiu di uns kanpu di plantason pikinoti.
15, 16. (a) Modi ki ansions na kongregason pode djuda - nu?
Dipôs di kel - li, Rubuon kontinua ta governa párti sul di Israel.
Kes primeru sigidor di Jizus éra konxedu pamodi kuzê?
* Alén di kes algen ki staba ta trabadja na faze i konpo barku, staba más 12 Studanti di Bíblia na kais ta spéra irmon Russell txiga.
Es sta priparadu pa géra.
Na meiu di kes montanha grandi na kel lugar, nu atxa txeu algen umildi ki ta papiaba língua urdu.
Es ta fazeba runion na undi ki irmon Hardaker ta daba konsulta.
I nu sabe ma Jeová ta purdua - nu pamodi sakrifisiu ki Jizus faze pa nos.
Tanbê óras ki nu ntende dretu kuzê ki Jeová krê pa nu faze, nu ta ivita apoia kalker grupu pulítiku, mésmu na nos korason.
* Si nu djunta tudu algen di kes três sidadi, nu ta odja ma na kada kuatu algen un é Tistimunha di Jeová!
(2 Cor.
7: 9) Ka ta nporta ki língua ki nu ta pâpia ô undi ki nu ta vive, nu pode límia nos lus na meiu di mundu. - Fil.
Pamodi kel - la ta poba es más amigu di ses irmon.
Apóstlu Polu skrebe sobri modi ki pesoas ta ben mostraba kel tipu di amor li.
(Apo.
* (Dan.
Un ténpu dipôs, Senakeribi manda alguns algen ki ta trabadjaba ku el i monti trópas pa Jiruzalen.
Na un kongrésu di 2005, Thierry ku se mudjer Nádia, odjaba un drama ku téma: "Empenhe - se por Alvos que Honram a Deus".
1, 2. (a) Modi ki jóvens sta ta ganha géra kóntra Satanás ku se dimónis?
Deus fla: 'Skodje Juzué pa ser líder, da - l koraji i da - l forsa, pamodi é el ki ta ben pasa dianti di es povu i é el ki ta faze - s erda téra ki bu ta ben odja.'
Lógu ki N odja - l N gosta di el.
Polu fla: 'Kontinua ta lé na públiku, ta da konsedju, ta inxina.
El kumesa ta sisti tudu runion, ta studa Bíblia txeu i ta faze orason tudu dia.
Abraon é un di kes ki aguenta prublémas difísil na vida i difikuldadis ki otus algen pô - l ta pasa.
El fla: "Désdi pikinoti, N ta odjaba sô injustisa.
Kuzê ki Timótiu faze pa el pode pregaba pa judeus?
(Lé Salmo 133: 1, 2.)
Má nu ten sertéza ma Jeová ta ben aji na óra sértu.
5: 22, 23) Bíblia tanbê ta fla: 'Filís é kel povu ki se Deus é Jeová!'
10: 4, 5; 2 Tim.
(b) Pamodi ki batismu pode ser konparadu ku arka ki Nué faze?
Es ta fazeba kel koleti di manera ki ta protejeba petu ku bariga di kel trópa.
Nton, N disidi trabadja más txeu pa N ten rikéza spritual. "
1: 21; 6: 1, 2) Talvês é Jeová ki orienta asuntus di manera pa Daniel bira un benson pa se povu, sima Juzé na Ijitu i Ester ku Mordekai na Pérsia.
Má es kontinua lial i es bira izénplus di fé i obidiensa dianti di Deus. - Lé Ezequiel 14: 12 - 14.
(b) Kuzê ki Jizus faze pa inxina ma é ka dretu pensa ma nos rasa é midjór di ki otus?
Seta perdon di Jeová i ka bu ten dúvida di se palavra! - Isa.
Polu mostra ma sikrê un algen ki ten responsabilidadi di da nkorajamentu, tanbê ta meste resebe nkorajamentu.
Kel - la pode djuda - s ntende ma es ta faze párti di 'kongregason'. - Sal.
Un algen meste konxe Bíblia interu antis di el batiza?
Alguns pai ku mai ta xinti sima kel irman li.
Pai ku mai, si nhos djuda nhos fidju da ses vida pa Jeová i batiza, nhos pode ten sertéza ma nhos ta xinti kel mésmu alegria!
(Lucas 11: 13) Si nu pidi ajuda di Jeová, el ta promete ma 'pas di Deus, ki ningen ka ta konsigi ntende ta guarda [nos] korason i [nos] pensamentu ku ajuda di Kristu Jizus.'
'Batismu tanbê ta salva nhos gósi'. - 1 PEDRO 3: 21.
Nton, pa Deus disiplina un algen ta nvolve iduka - l, sima un pai ta iduka se fidju ki el ta ama.
É la ki nu ta meste uza nos konsénsia di akordu ku kel ki nu prende na Bíblia.
Si nu diskarega kumida spritual na otus site ô di otus manera, el pode sta mudadu ô kontaminadu. - Sal.
Talvês es ta pergunta sima kel guarda: 'Kuzê ki N meste faze pa N salva?'
Si bu dexa, Jeová ta djuda - u.
Má Bíblia ta fla: 'Korason kalmu é vida pa korpu'.
Alguns irmon fika ta diskuti na internet i es da mau tistimunhu.
Inda otus ta perde speransa óras ki es diskubri ma es tene un duénsa gravi ô móre algen ki es ta ama.
I kuzê ki el ka ta konsigi faze?
Má, nu ka debe faze - l di manera izajeradu.
Rezultadu foi bon dimás.
muda nos manera di ser?
Bíblia ta fla sobri se govérnu: 'El faze kuzê ki éra mau'.
Kes algen ki bai sirbi na undi mestedu más algen pa prega é di Repúblika Txeka, Fransa, Alimanha, Guadalupi, Luxenburgu, Nova Kaledónia, Suésia, Suísa, Inglatéra i Mérka.
Na kel ténpu, kes fésta ta fazeba párti di adorason pa Jeová.
Jeová promete ma el ta kuida, proteje i inxina kongregason.
Ki izénplu Nué ku se família dexa pa nos?
Óras ki es staba unidu éra sima un ólhu ki ta txeraba sábi.
(Lé Lucas 4: 18, 19.)
Sirbi Deus i djuda pesoas konxe - l é midjór méta ki ten. "
'(Sal.
El skrebe: 'Pa N ka farta i pa N nega - u, i pa N fla:' Ken ki é Jeová? ''
Pa protejeba onbru di kel trópa, es ta uzaba otus tira di féru.
(Odja dizenhu na komésu di studu.) (b) Kuzê ki nu sta ben odja na es studu?
Modi ki nu sabe ma kes ki sta la pa batiza dja da ses vida pa Jeová?
El txoma - l di Satanás, ki siginifika "algen ki é kóntra".
(1 Reis 8: 22, 23; João 11: 41, 42; Atos 4: 23, 24) Si nu sforsa pa nu pâpia i faze kuzas di manera ki Jeová krê el ka ta dexa pa Diabu faze - nu nada ki el ka ta pode konpo. - Lé Salmo 34: 7.
Kes primeru sigidor di Jizus éra konxedu pamodi kuzê?
Odja izénplu di Graham.
El ta ama, proteje, orienta i abênsua nhos.
El fla: "Nhas obijetivu spritual ba ta frakise.
Má kel konviti li debe fazedu ku amor.
Na es' ténpu di fin ', nu meste faze mésmu kuza. - 2 Tim.
Bon, N ta spéra ma el responde dretu. "
Nha kaza ta sta linpu i ben rumadu?
Modi ki nu pode aplika konsedju ki sta na Filipenses 2: 1 - 4?
PAMODI ki nu debe faze tudu sforsu pa nu nkoraja kunpanheru?
Nha mudjer krê prendeba más, nton el pergunta kel mudjer kal ki é se nómi i undi ki el ta moraba.
Má ku ténpu, si nu ka toma kuidadu, atitudi di kes algen i ses konportamentu pode muda nos manera di pensa.
Má simé é bon nu lenbra ma nos tudu nu ta fadja.
Polu ntende ma el sô, el ka ta konsigiba faze txeu kuza.
4: 23, 24) Sima es ta ba ta studa Bíblia es ta prende sobri Jeová, es ta odja ma é inportanti faze kel ki Jeová ta fla.
Modi ki bu pode djuda pa kel pas ka kaba nunka más?
Kel otu ómi sai faxi nen el ka uza kaza - banhu.
Má na 2014, Sylviana djuntu ku Sylvie Ann un jóven pionera di mésmu kongregason, es muda pa un lugar pikinoti ki ta fikaba 85 km lonji di ses sidadi.
Má primeru Jizus tinha ki sufreba i moreba.
Pur isu, nu debe omenta interesi pa nos irmons, pa nu pode nkoraja - s sénpri ki es meste.
Sérvus di Jeová na mundu interu ta sforsa pa mostra es tipu di amor.
Pamodi ki govérnus di ómi ka ta konsigi faze kes kuza ki umanus más meste?
Un manera é faze kel ki sta na Filipenses 2: 3: 'Ku umildadi nhos trata otus sima algen más inportanti ki nhos'.
Polu mostra diferénsa entri Timótiu i kes otu irmon: 'Tudu kes otu ta djobe sô ses interesi, envês di kes di Jizus Kristu.'
2: 8) Apóstlu Polu tanbê fla: 'Amor ta kunpri lei.'
Nu ta atxa alguns di kes stória na párti "A Bíblia Muda a Vida das Pessoas" na jw.org.
Kuzê ki nu pode faze pa nu ka dexa kel - li kontise?
Lei ta flaba ma kes algen ki tinha algun tipu di duénsa devia fikaba lonji di kes otu algen.
Un storiador ki txoma Simon Schama fla ma kel stória li, ka ta mostra sô frónta di un ómi ki krê pa es da - l se ropa.
Alén di uza txeu tipu di iska, Satanás tanbê ta uza medu.
37: 18) Bu pode ten sertéza ma Jeová sabe prublémas ki bu ta pasa pa es i el ta da - u forsa ki bu meste pa bu pode aguenta.
7: 11) Tanbê, diferenti di nos oji, el ka ta staba na un kongregason di irmons na fé.
Pa nu ten pas déntu nos, nu meste xinti suguru i kalmu.
Óras ki nu ta pâpia ku un algen ki ten interesi sobri nos site ofisial nu sta ta orienta kel algen pa úniku fonti verdaderu di kumida spritual di 'skravu fiel i prudenti'.
Modi ki dôs algen pode ten konsénsia diferenti?
El fla: "É sima si N ka sabeba nada.
Pode ten txeu motivu.
Se Palavra ta fla: 'Na lugar ki el ta mora ten forsa i alegria.'
(Lé Lucas 4: 22.)
Nu pode mostra ma nu ta da valor pa es liberdadi, óras ki nu ta toma bons disizon.
Modi ki nu pode imita - s?
Na poku ténpu formadu un grupu na kel sidadi.
17: 12 - 14) Kel Komemorason ki ta fazedu antis di Jizus ben pa djunta kes skodjedu ku spritu santu, ta ben ser últimu Komemorason.
Si N pasa pa un tentason sima kel - li, kuzê ki N ta faze?
Nen sénpri es ka ta konkorda ku kuzas ki nu ta kridita na el.
22: 21) É klaru ki Jizus sabia ma txeu kobrador di inpostu ta furtaba povu, má el ka konsentra na kel - la.
5: 22, 23) Pa nu ntende dretu kuzê ki siginifika 'gosta di kuzas spritual', pensa na kel konparason li: un algen ki é bon na nogósiu, ta fladu ma el gosta di nogósiu.
Pamodi ki pensa na kuzê ki ta reprizenta kel pon i kel vinhu ta djuda - nu kontinua unidu?
Sugundu, nu ten ki pidi Jeová pa abri korason di kes algen sinseru.
Si bu sta na es situason, ka bu dizanima!
Nton es pode batiza sikrê ku poku idadi.
Talvês es ta krê konvida - u pa bu divirti ku es.
Na kel ténpu, Índia staba kuazi ta entra na sugundu géra na mundu interu.
El fla - s: 'Ka bu xinti medu, pamodi N sta ku bo.
4: 4) Má repara modi ki Tiagu kumesa se karta:
Sisti kel skóla foi un grandi prezenti di Jeová ki ka ta da pa skese. "
Nu meste pripara txeu kuza pa nu resebe un algen na nos kaza?
Odjus ki ta brilha ta dexa korason kontenti; un notísia sábi ta da osu forsa '.
El fla: "Es ta adora un ómi bédju ki ta txomadu Jeová."
Nu bai pa un otel i nu pidi un kuartu.
8: 6 - 8) Má pa nos, ser un algen spritual ka siginifika ser perfetu.
(João 6: 10 - 15) Na kel otu dia, tudu kel alegria di povu kaba.
Sikrê ku 80 anu, el fika kontenti i el seta konviti.
Ku idukason N fla - l ma N krê pâpia ku Enbaxador i kel sinhora txoma - l pa tilifóni.
Nu ben konxe alguns di es.
Polu da Timótiu un konsedju: 'Trena bu kabésa ku obijetivu di ten divoson pa Deus.'
3: 1 - 4) Kel tipu di amor li é diferenti di amor pa Deus.
Si bu pode, resebe kes irmon na bu kaza óras ki es volta pa ses país pa vizita família ô pa trabadja. - 3 João 5 - 8.
Pur isu, el krê inpidi - nu di faze kes kuza li.
Palavras ki apóstlu Polu skrebe pa se irmons na fé, ten un avizu.
Sima Abel ku Enoki ki vive antis di el, Nué tanbê ta kriditaba na kel 'disendenti' ki ta ben pilaba kabésa di kel kóbra. - Gén.
Mésmu kes algen ki dja dura ta sirbi Jeová, meste kontinua ta mante ses amizadi ku el. - Fil.
Bu ka ta atxa ma izénplu di Maria ta djuda - nu pensa modi ki nu pode poi vontadi di Deus na primeru lugar na nos vida?
10: 12) Pur isu nu debe djobe modi ki nos korason sta.
Si kel kaza merese, nhos pas ta fika ku el, má si el ka merese, nhos pas ta volta pa nhos. '
Má, óras ki el fika normal grasa ta kaba i el ta volta pa se vida xeiu di tristéza i prublémas.
Juan tevi priviléjiu grandi di batiza Jizus, ki é Fidju di Deus.
Un sugundu izénplu é di un ómi judeu ki ta pirsigiba kristons.
Tudu es faze mudansa na ses vida pa sirbi Jeová pa ténpu interu.
Dipôs di 6 anu na Madagáskar, kel kazal pasa pa un prubléma.
(b) Modi ki Jizus mostra ma é inportanti aguenta firmi?
Govérnu di kel país ka gostaba di Tistimunhas di Jeová, pur isu éra difísil irmons konsigiba lisénsa pa fazeba Salon di Reinu.
Nu meste ntende kuzê ki sakrifisiu di Jizus ta prova.
Kel - li é un avizu pa kes algen ki sta ta dizenvolve txeu amor pa kes sabura di mundu.
Kel guarda di kadiâ pensa ma tudu prézus dja fujiba.
É bon nu lenbra ma nos tudu nu staba lonji di Deus.
(3) Modi ki nu pode imita Jeová i Jizus óras ki nu ta disiplina un algen?
Na kel ténpu, un enkaregadu di grupu di kongregason ta resebeba poku trenamentu.
60: 22) Oji, nu sta ta odja txeu algen ta mostra amor pa Jeová i pa kunpanheru.
Un trópa di Roma ka podia baba géra sen sapatu.
12 - 14. (a) Modi ki alguns ta reaji óras ki es ta disiplinadu?
Dipôs el faze párti di Grupu Enkaregadu di Óbra.
Tanbê nu odja ma alegria, pas, amizadi ku Jizus i respósta di nos orason é otus kuza ki ta djuda - nu finda trabadju ki Jeová da - nu.
Ku 12 anu di idadi, Toby poi méta di lé Bíblia interu antis di el batiza.
Tanbê nu konsigi djuda otus algen ki ta sistiba nos runion.
Alguns enkaregadu di grupu di kongregason fika preokupadu kantu es repara ma alguns jovén, ki sta na fin di adulesénsia ô ku 20 i pokus anu, ki kria na un família di Tistimunhas di Jeová inda ka batiza.
Ki perguntas pode djuda - nu odja si nu ta ama dinheru?
Sugundu, nu meste pidi spritu santu di Deus.
10, 11. (a) Ki otus tipu di atitudi mariadu pesoas ta tinha na ténpu di fin?
Mésmu antis di Jizus ben pa Téra i da un izénplu perfetu di da koraji, sérvus lial di Jeová sabia ma éra inportanti daba otus algen koraji.
Diferénsa entri kes algen ki ta sirbi Deus i kes algen ki ka ta sirbi - l, sta ta fika kada bês más klaru.
Es tinha ki fazeba sirkunsizon oitu dia dipôs ki mininu nase, ki éra ténpu ki mininu ta perdeba ménus sangi. - wp18.1 - TPO, p.
Modi ki bu pode ikilibra bus responsabilidadi ku di kongregason?
Antis di el fla kel - li, el da un otu konsedju: 'Nhos para di djunta tizorus na Téra, na undi ki bitxu ku feruju ta straga i na undi ki ladrons ta ronba i ta furta.' - Mat.
Izénplus di Marta i Enriki ta mostra ma nu pode nkoraja un irmon ô un irman ki meste.
Tanbê é midjór próva di amor di Jizus, ki da se vida pa nos di se livri vontadi.
104: 14, 15; Ecl.
Sima izénplu di Davidi ku Rachel ta mostra, faze kel ki Bíblia ta fla i ora ta pidi spritu santu pode djuda - nu ten pas.
Otus irmon na kongregason tanbê pode djuda.
Na 6 mês, dja N tinha 17 studu di Bíblia i alguns di kes studanti bira nos irmons.
1: 14) Txeu algen na mundu nen ka ta da kónta ma el sta na ladu di Satanás.
18: 29) Ten alguns prubléma ki é sima paredi, sô nu ta konsigi salta - s ku ajuda di Jeová.
Apóstlu Polu fla ma pas ta faze párti di 'frutu di spritu'.
Pa disiplus di Jizus kontinuaba unidu, es tinha ki venseba kes tipu di sentimentu li.
(Odja parágrafu 18.)
Algun jóven ki konsigi da tistimunhu na skóla ô ki lida ku algun próva di fé i el faze kel ki é dretu?
Má, pensa si ta traze maus rezultadu.
Kel - li é un manera di mostra ma es krê sigi órdi di Deus i di se Fidju.
Lenbra modi ki el tenta Jizus.
Nton, pa es pode fazeba ses trabadju di pregason, es ta obiba ku lei i es tinha speransa ma situason un dia ta mudaba.
Modi ki Satanás ta tenta ngana un algen?
Salumon skrebe: 'Kúnfia na Jeová di tudu bu korason; ka bu kúnfia na bu própi ntendimentu.'
Pur isu, el panha un spada pa el mata se kabésa.
Nu fuji pa sidadi di Schladming.
Un bês, dipôs ki el faze txeu sforsu pa sisti un runion, el skrebe: "Kel diskursu ta papiaba sobri kuzê ki nu debe faze óras ki nu sta dizanimadu.
Kantu ki nu bira sérvus di Deus, nu faze txeu mudansa.
40: 8; 119: 97) Tanbê nu meste sforsa pa nu ka dexa nada inpidi - nu di faze prugrésu spritual. - Tito 2: 11, 12.
Oji kes algen ki ta faze txeu na sirvisu pa Jeová meste ilojiu.
'(Mat.
Lé Mateus 28: 19, 20.
Pa un ómi ki staba na ses meiu, Charles T.
Dja ki dia di Jeová sta kuazi ta txiga, Polu fla - nu pa 'nu insentiva kunpanheru pa amor i pa bons óbra'.
1, 2. (a) Kuzê ki Jizus pidi na kel orason ki el faze ku se apóstlus?
Má Jizus ka fla se disiplus sô kuzê ki es meste fazeba, má pamodi ki es debe fazeba el.
Má, nu diziginadu pa vizita kongregasons!
Nu pode pripara pa Komemorason óras ki nu ta 'djobe si nu sta na fé'.
Pur isu, el fla ma nu meste 'fika lonji' di kes algen ki ta mostra kel tipu di amor li.
Má, alegria é un kualidadi ki ta ben di korason.
Kuzê ki nu ta faze di manera natural ki ta dexa - nu kontenti?
Si pai ku mai ta da txeu valor pa ses fidju ten susésu na mundu, es ta konfundi ses fidju.
16: 24) Nton sima Jizus promete, nu ta fika livri di verdadi óras ki nu ben resebe tudu kes benson ki sakrifisiu di resgati ta da - nu.
Pamodi ki nu ka meste fika ku txeu medu di Diabu?
Na anu di 1979, nase nos últimu fidju ki txomaba Daniel.
Má, kuzê ki kada un di nos pode faze pa djuda povu di Jeová kontinua unidu?
Má simé Christoph disidi entra na klubi.
Kantu Jizus ku se disiplus bai Samaria, es djobe un lugar di fika.
Es ta oferese publikasons pa kes algen.
Lei más inportanti pa sérvus di Jeová, é lei di amor.
Si bu pasa ta faze kel ki é dretu bu ka ta torna ten nha benson?
Má Jeová tinha otus planu ku mi. "
'Si Fidju liberta nhos, nhos ta ser livri di verdadi.' - JOÃO 8: 36.
Modi ki nu pode ivita ama saburas di mundu?
Nos fidju - fémia Gulsayra ki tinha 12 anu, gostaba di pâpia sobri Bíblia ku algen ki ta pasaba na rua.
Modi ki palavras ki apóstlu Juan skrebe nkoraja kes kriston na ténpu antigu i nos oji?
Sima dja nu odja, alvês orgulhu ta dividiba apóstlus.
Kuzê ki organizason oji ta faze pa uza kes kontribuison di midjór manera?
UN IRMAN na Europa konta sobri se vida na pasadu.
Tanbê nu sisti alguns runion na Tokmok.
(Odja parágrafu 18.)
Bu konxe algun ansion ki ten más spiriénsa ki bo i ki bu pode sigi se izénplu?
3 Pamodi ki un kriston meste batiza?
Di mésmu manera, nunka nu ka debe troka kes lei justu di Jeová pa kel ki nu ta atxa ma é dretu ô mariadu.
Kel amor ta poba es más unidu. - João 13: 34, 35.
4: 4) Má repara modi ki Tiagu kumesa se karta:
Dipôs ki el da sinku mil ómi kumida, Jizus da kónta kuzê ki es krê fazeba ku el.
Di kuzê ki nu debe lenbra óras ki nu ta uza nos liberdadi pa toma disizons?
Ka ten un idadi sértu pa un algen batiza.
Thierry fla: "Timenti nu staba ta da palmu, N djobe pa nha mudjer i N pergunta - l: 'Pa undi ki nu sta bai?'
22: 39) Kel amor li ta djuda - nu kontinua ta faze es trabadju.
Di mésmu manera, nu pode ser un algen más spritual óras ki nu ta odja i imita kes algen ki ten amizadi fórti ku Jeová.
Un irman di Filipinas ki txoma Reylene tinha un prubléma diferenti.
Má alguns irmon ta fika txeu maguadu pamodi es resebe un disiplina i ti es ta bandona Deus i kongregason.
Satanás ta tenta tra - nu nos kapaseti.
Má N kumesa ta prende alguns kuza ki muda nha vida.
Ken ki debe ser nos primeru konvidadu?
TUDU algen ta krê ten alegria na vida.
Un dia, ki nu xinti ma nu ka sta aguentaba más, nu resebe vizita na nos kaza di Neville Bromwich ki éra nos enkaregadu di grupu di kongregason.
Apóstlu Polu skrebe ma na 'ténpu di fin kuzas ta fikaba konplikadu, difísil di aguenta.'
Es manda Pedru ku Juan, pa ora pa kes novu kriston resebeba spritu santu.
El éra un misías falsu ki vive na ténpu di apóstlus i ki ngana un monti algen.
Sima un algen spritual nu ka krê pa nada prujudika nos amizadi ku nos Pai na Séu.
Polu fla - l pa el ka faze kel - la.
Pur isu, kes dizenhu ô pintura di apóstlu Polu na nos publikason sta di akordu ku alguns informason antigu.
3: 16; Mat.
El pode fika kontenti di ten un algen na se ladu pa mostra - l testus di Bíblia i splika - l alguns kuza di runion.
Modi ki dôs algen pode ten konsénsia diferenti?
Na ténpu di friu, nu ta fazeba runion na kaza di irmons.
Alguns ta sérba temozu ki ta siginifika aji sen pensa na kuzê ki pode kontise.
I na alguns kultura, é edukadu seta un konviti sô dipôs di nega kel primeru i kel sugundu.
Kel amor ta poba es más unidu. - João 13: 34, 35.
Lé Efésios 6: 15.
5: 10; Tia.
É ka sô ansions ki ten responsabilidadi di nkoraja otus.
Kuzê ki nu debe lenbra si nu seta un konviti pa bai kume na kaza di un algen?
Pur isu, kes dizenhu ô pintura di apóstlu Polu na nos publikason sta di akordu ku alguns informason antigu.
5: 16 - 18) Tanbê, kómu nu ten alegria di verdadi nu ka ta npenha pa kuzas material, má nu ta faze grandis sakrifisiu pa apoia Reinu di Deus.
Kel - li fika klaru kantu Nué odja ma fidjus di kes anju ku kes mudjer é ka éra normal, es éra jiganti.
Lé Lucas 8: 5 - 8, 11 - 15.
(b) Oji tanbê ken ki merese nkorajamentu?
El tinha uns 90 anu, kantu un anju di Deus fla - l: 'Ó Daniel, abo é ómi ki ten txeu valor.' - Dan.
3: 1 - 4) Kel tipu di amor li é diferenti di amor pa Deus.
Envês di perde nos alegria, nu pode konsentra na kuzas bon ki nu ten gósi i spéra ku paxénxa pa kuzas midjór ki sta pa ben.
Nu ka debe pensa ma é sô irmons ki ten kaza grandi, ki pode djuda.
Lenbra ma é ka faxi pa ansions txiga na un algen i da - l un konsedju.
Désdi pikinoti es debe inxina ses fidju ama kuzê ki Jeová ta fla ma é dretu i ôdia kuzê ki Jeová ta fla ma é mariadu.
É sô Deus ki ten direitu di luta kóntra injustisa.
El seta verdadi i el volta pa Kirgiston na anu 1956.
1954 ti 1956 N pasa dôs anu na trópa di Mérka
N ten más ntendimentu di ki tudu nhas méstri, pamodi N ta pensa na bus lei.
Polu tanbê fla modi ki pesoas ta ben trataba kunpanheru.
Óras ki nu ta pâpia ku un algen ki ten interesi sobri nos site ofisial nu sta ta orienta kel algen pa úniku fonti verdaderu di kumida spritual di 'skravu fiel i prudenti'.
Ku tudu kes prubléma li, ta da pa ntende pamodi ki alvês el ka ta xinti gana di bai runion.
Má simé, nu meste faze sforsu.
Na primeru simana N fika sô ta odja un otu enkaregadu di grupu ta faze vizita.
Kel irman na Austrália ki nu pâpia di el na parágrafu 6, fla ma el muda txeu dipôs ki el studa Bíblia.
37: 28) Jeová fika tristi kantu el odja se amigu ta tratadu di kel manera la.
Pur isu, djuda otus algen pa adora Jeová, faze bu midjór pa poi nos union fika más fórti i mante sienti.
Si dja bu kustuma xinti dizanimadu na tiritóriu ki pesoas ta mostra poku interesi, nton bu xinti mésmu kuza ki apóstlu Polu.
Davidi é ka éra primeru fidju di se pai, má Jizus ben di se família. - w17.12 - T, pp.
Talvês nu ta pergunta: "Kuzê ki Jeová ta djobe na kada un di nos?"
(Lé Mateus 18: 35.)
(b) Modi ki nu pode djuda ansions di nos kongregason faze ses trabadju?
5: 26; lé Colossenses 3: 5.
41: 10) Kes primeru kriston tinha kel mésmu sertéza i povu di Deus oji, tanbê ta xinti mésmu kuza. - Lé 2 Coríntios 1: 3, 4.
19: 1, 3, 14) Jeová sabe tudu kuza ki bu ta xinti i ki bu ta pensa.
Adon ku Eva tanbê tinha konsénsia, pur isu lógu dipôs ki es peka kóntra Deus, es tenta sukundi di el.
4: 7, 8; 1 João 2: 15 - 17; 5: 19) Midjór kuza ki bu fidju pode faze pa proteje di Satanás i di se mundu é ten un amizadi fórti ku Jeová.
El ta xintiba más alegria na faze vontadi di Jeová di ki na diverson.
Éra un studanti di Bíblia ki ben fla - nu ma es sta kontenti di ten novus misionáriu.
Dipôs, ku 17 anu, N kumesa sirvisu di pioneru.
Má, di undi ki ta binha kes kontribuison ki povu di Jeová ta daba?
Ansions djuda kel kazal pensa na izénplu di Jizus ku se disiplus.
Óras ki es staba unidu éra sima un ólhu ki ta txeraba sábi.
Kuzê ki nu pode faze pa nos konsénsia gia - nu na un bon kaminhu?
Pur izénplu, un kazal na Inglatéra staba ku prubléma na kazamentu i es pidi ajuda na dôs ansion.
(a) Ken ki ta reprizenta kel 'agrikultor', kel 'pé di uva' i 'kes ramu'?
Gósi N gosta txeu di nha diziginason.
É txeu inportanti tenta vense kes sentimentu la.
Irmons di kongregason é sima un família, família di Deus.
Da izénplus di modi ki pensa sima Kristu ta djuda - nu toma disizon sobri (a) skodje un algen pa kaza (b) faze amizadi.
Kel - la ta pô - u más amigu di Jeová.
Kuzê ki ta kontise ku kes algen ki ta seta disiplina di Deus i ku kes ki ka ta seta?
Si inda nau, bu pode djobe un.
Kontadu pa Samuel F.
Kantu irmon Pryce Hughes tenta da diskulpa, irmon Rutherford disiplina - l.
'Batismu tanbê ta salva nhos gósi'. - 1 PEDRO 3: 21.
Primeru, nunka el ka dexa diskriminason nase na se korason.
7: 20) Má un fadja ka krê fla ma dja nu perde géra ô ma nu ten un prubléma gravi ku disiplina nos kabésa.
Bíblia ta fla: 'Kel - li bira un ábitu na Israel: tudu anu, duránti kuatu dia na anu, kes jóven di Israel ta ba djobeba fidju - fémia di Jefté ki éra di Jiliádi'.
(Jó 31: 32; Filêm.
4: 4) Alvês Satanás pode uza nos família ki tene bon intenson pa tenta konvense - nu pa nu ka bai runion.
Alguns' flexa di lumi 'ki Satanás pode manda kóntra bo é mintiras sobri Jeová.
30 Perguntas ki leitoris ta faze
Pa mi éra sima un stória.
Má, sénpri ki nu ta odja prugramas di JW Broadcasting, nu ta lenbra ma nu ta faze párti di un família grandi na mundu interu.
2: 22) Timótiu é ka éra prigisozu.
Óras ki da meiu - dia es ta bai pa kaza ta anda divagar.
"Tanbê kel irmon di Kanadá fla ma gósi el fika ta sabe ma pesoas ta ôdia un algen pamodi es ka konxe - l.
Ningen ka pode fazeba orason pa ninhun deus ô otu ómi.
2: 17) El ta spéra ma nu ta obi ku leis di kes govérnu désdi ki es ka ta bai kóntra se leis.
Má, es irmon debe pensa sô na se konsénsia?
(Atos 3: 17; 17: 30) Si nu sta disididu na obi ku Deus, Satanás ka ta konsigi disvia - nu. - Jó 2: 3; 27: 5.
Alguns anu dipôs ses fidju - fémia readimitidu.
Na un kongrésu di 2005, Thierry ku se mudjer Nádia, odjaba un drama ku téma: "Empenhe - se por Alvos que Honram a Deus".
Juan fla: "N xinti ma N staba ta faze midjór trabadju ki ten.
Nádia ku se maridu pâpia ku dotor di se mai i dipôs es pidi se mai pa bai mora ku es na Madagáskar.
119: 33; 143: 10) Envês di konsentra na óbras di karni, un algen spritual ta sforsa pa mostra 'frutu di spritu'.
Oji ten txeu trabadju na organizason di Jeová.
Nos kongregason na Adelaide, tinha 12 irmon di idadi, ki éra skodjedu ku spritu santu.
Kuzê más ki nu meste faze pa nu sabe si nos amizadi ku Jeová sta fórti?
12: 6) Kuza ki el fla - m mexe ku nha korason i djuda - m kontinua ta sirbi Jeová ku alegria.
Má oji, kuzas muda, na txeu lugar kel - la ka sta fazedu más.
15: 23, 30, nóta di rodapé) Tanbê, nu pode lé artigus di Séntinela ô di nos pájina na internet, pa nkoraja un algen ki sta dizanimadu.
Pur izénplu, un mininu ka ta ntende pamodi ki é prigozu sta djuntu ku maus koléga.
Sima Abraon, apóstlu Polu ku se kunpanheru Silas, staba konsentradu na promésas di Deus.
Óras ki nu ta ten un amizadi fórti ku Jeová.
Polu faze txeu kuza inportanti antis di el bira kriston, má el ka fika ta ngaba di kel - la.
N ta gostaba di fazeba kel - li pa réstu di nha vida.
(a) Di ki manera nu ta santifika nómi di Deus?
12: 9) El ta uza relijion falsu pa spadja mintira sobri Jeová.
Kuzê ki nu ta prende di kuza ki kontise ku kel guarda di kadia?
Nu ta mostra ma nu ta pensa sima Kristu na kuzas ki nu ta pâpia, na nos manera di konporta na trabadju ô na skóla, i na disizons ki nu ta toma tudu dia.
Má lenbra ma pé di trigu ka ta da un otu pé di trigu, má el ta da novu simentis.
11: 13 - 15) Tanbê el ta uza kumérsiu pa el spadja mintira.
Na alguns versíklu antis, na kel karta ki el skrebe pa kes algen na Korintu, Polu pâpia di glória di Muizes kantu el dixi di Monti Sinai, dipôs di sta na frenti di un anju di Jeová.
Nos aplikativu JW Language pode djuda - u faze kel - li.
Nunka N ka ta pensaba ma kes verdadi sábi sobri Jeová i se vontadi pode mudaba nha vida.
Txeu judeu ta pensaba si.
3: 5, 6) Pur isu, sénpri nu ten ki djobe si kes' tira di féru 'di koleti ki Jeová da - nu, sta kontinua ta proteje nos korason.
Ô pode ser ki el faze algun kuza ki magua - u i bu ka sta konsigi skese.
Má sérvus di Jeová é diferenti di kes algen li.
Na kaza di un família di algen branku, nu ta lababa janélas.
KÁNTIKUS: 51, 135
NA KEL últimu noti antis di Jizus móre, el pasa txeu ténpu ta pâpia ku se apóstlus i el torna fla - s ma el ta amaba es txeu.
Repara kuzê ki alguns enkaregadu di grupu di kongregason fla: "Trabadja na pregason ku kes irmon i irman fiel ta da - m koraji."
Pur izénplu, nu pode ntende - l pa un pronómi relativu sima "ki" ô "kal".
(Lé 2 Coríntios 13: 5.)
Dja bu konvida algen pa bai bu kaza i nhos fika más amigu?
Si nu seta un konviti, nu debe kunpri nos palavra.
Óras ki nu ta pasa pa tentason, nos manera di pensa sima di Kristu, ta pô - nu ta nega kes tentason.
Nu debe sigi konsedju di Bíblia i fika lonji di kes algen ki ten kes atitudi ki sta na 2 Timóteo 3: 2 - 5.
11: 13, 14) Sugundu, Polu fla ma el ta 'pidiba Deus pa es'.
(b) Modi ki disiplus di Jizus uza kel ajuda?
Bíblia ta mostra ma amor pa dinheru ka ta pô - nu ser filís.
Má, N ta pergunta nha kabésa: 'Modi ki spiriénsa di vida di kel algen muda se manera di pensa i kuza ki el ta xinti?
10: 17) Modi ki Nué obi sobri Jeová?
Si bu pode, djuda kes irmon atxa un trabadju ki es pode faze la di undi ki es sta.
Kes dôs artigu ta ben responde kes pergunta li i es ta ben djuda - nu mante firmi kóntra Diabu.
12: 50) Tanbê nos tudu ta faze párti di família di Deus, unidu pamodi amor i fé.
El fla: "Jeová manda - m bons algen pa da - m konsedju.
Pamodi ki es skodje - m?
'Filís é kel povu ki se Deus é Jeová!' - SALMO 144: 15.
El ta pruveta pa poi un ô más artigu novu djuntu ku kes ki el ta guarda.
El splika ma éra di vontadi di Deus pa el ser mai di Misías.
(Atos 13: 48) Di sertéza, kes novu disiplu ntende ma batismu é un kuza ki tudu kristons meste faze.
Es tinha ki fazeba sirkunsizon oitu dia dipôs ki mininu nase, ki éra ténpu ki mininu ta perdeba ménus sangi. - wp18.1 - TPO, p.
Má tudu es, ti kes algen di idadi, ta sforsa pa kubri ses tiritóriu.
Jeová tanbê da Adon ku Eva órdi di ten fidju, intxi Téra i kuida di el.
Pamodi ki nu ka debe konta mintira?
N kontinua ta djuda kes ki ka tinha xansi di prende sobri Jeová! "
Nu pode prende lisons inportanti di kuzê ki kontise ku Rubertu.
El kumesa ta sisti tudu runion, ta studa Bíblia txeu i ta faze orason tudu dia.
Juan fla: "N xinti ma N staba ta faze midjór trabadju ki ten.
Na kes situason li imita Jeová, ôdia kel ki é mariadu má mostra amor pa kel algen ki peka. - Judas 22, 23.
Kel - li ta mostra klaru ma óras ki nu trata otus algen ku ruspetu nu ta ten bons rezultadu i pas é un di es.
NA SE últimu noti djuntu ku se apóstlus, Jizus staba preokupadu ku union.
I kel - li ta djuda - nu da más valor i ten más amor pa Jeová i pa se leis.
Kuza ki es ta simiaba más txeu éra midju.
I Rubertu faze.
Izaías dja flaba ma kel - li ta kontiseba.
22: 6) Nómi di Daniel ki siginifika 'nha Juís é Deus', ta mostra ma se pai ku se mai ta adoraba Deus.
Dipôs, el da - m alguns orientason i konsedju, má fika sô na kel - la.
Asi nu pode xinti na nos vida kel ki Salmo 64: 10 ta fla: 'Justu ta ben xinti alegria na Jeová i ta buska proteson na el.'
Óras ki es staba unidu éra sima un ólhu ki ta txeraba sábi.
Si bu ta xinti si, kuzê ki bu ta atxa di djobe bu prugrama?
(a) Ki prublémas txeu di nos ta pasa pa es? (b) Pamodi ki Jeová sta kontenti ku se sérvus lial?
El manda se fidju - fémia pa ba sirbi na tabernákulu na Silu pa réstu di se vida. - Juí.
10: 16) Irmons ba ta ben poku - poku i nu faze asenbleia na florésta.
Asi N xinti ma N ka staba mi sô.
Na primeru simana N fika sô ta odja un otu enkaregadu di grupu ta faze vizita.
Imajina se alegria kantu 13 anu dipôs, el staba xintadu na Salon di Reinu ku se família i ken ki bai faze diskursu éra Hans.
Si un algen perde se amizadi ku Deus, el ta fika sen ninhun proteson i 'ar' poluídu di es mundu ta toma kónta di el.
Nu ta mostra ma nu ta pensa sima Kristu na kuzas ki nu ta pâpia, na nos manera di konporta na trabadju ô na skóla, i na disizons ki nu ta toma tudu dia.
(b) Pamodi ki kel testu li foi ben skodjedu?
'I dja es diskutiba antis pamodi kel - li.
Dipôs ki el fla ma fidjus ka ta obiba ku pai ku mai, el fla ma pesoas ta sérba ingratu, ka ta daba valor pa kuzas ki otus ta fazeba pa es.
Tanbê, óras ki es ta resebe ajuda dipôs ki kontise un dizastri na naturéza i óras ki es ta ten bon rezultadu na tistimunhu pa públiku, na kes sidadi grandi ô na lugar ki es ta mora.
Si kuzas ki nu ta faze sta di akordu ku kuzas ki nu ta fla, ta ser más faxi skapa di armadilha di Satanás. - 1 João 3: 18.
(Lé Jó 31: 24 - 28.)
Kel otu artigu ta ben djuda - nu responde kes pergunta li.
Kenha ki poba mô na un algen mortu, tinha ki lababa.
Ionash tanbê fla: "Pa N panhaba konboiu, N ta labantaba kuatu óra di madrugada i N ta pregaba ti 6 óra tardi, na óra ki konboiu ta saíba.
'(Sal.
91: 11) Si nu pensa na tudu kes benson ki ta ben di Deus, nu ta odja nos alegria ta omenta. - Fil.
Tanbê nu pode fla ô faze kuzas ki ta xatia - s.
Nu odja izénplu di Nué.
Pa nu ntende ma disiplina é inportanti, nu ben odja izénplu di dôs algen ki Jeová disiplina.
Pur izénplu, kantu es staba ta faze sédi mundial na Warwick, Nova York, uns 27 mil irmon ku irman ba djuda.
Modi ki Bíblia ta mostra diferénsa entri un ómi spritual i un ómi karnal?
Asi bu amizadi ku Deus ta fika kada bês más fórti.
8, 9. (a) Kuzê ki ta djuda - nu faze prugrésu spritual?
Pur isu, nu krê da - l kel midjór ki nu ten.
Gósi, el ta prega un mensaji di pas pa tudu algen, ka ta nporta di ki tribu kel algen é.
Nos vida ta fika más midjór, óras ki nu ta sigi leis i prinsípius di Jeová.
Dipôs Betel muda - nu pa un otu kaza más midjór, di es bês déntu di Brazil.
Sô ki Walter kumesa ta studa Bíblia ku xéfi di pulísia.
Má Jeová tinha otus planu ku mi. "
Má ku ténpu, si nu ka toma kuidadu, atitudi di kes algen i ses konportamentu pode muda nos manera di pensa.
Kel - li éra un grandi oportunidadi pa nu faze más na pregason.
Sigidoris di Jizus Kristu debe buska Reinu i justisa di Deus.
Otu ansion skrebe: "Óras ki N ta konvida irmons pa bai nha kaza N ten xansi di konxe kada un di es midjór, prinsipalmenti modi ki es konxe verdadi."
Si pai ku mai ta da txeu valor pa ses fidju ten susésu na mundu, es ta konfundi ses fidju.
Gósi ten un ekipa di traduson na filial na Bishkek, ki ta traduzi publikasons na língua kirgis.
Sima un mudjer pode ganha se maridu através di se bon konportamentu, tanbê txeu algen pode prende sobri Jeová óras ki es ta odja ma nos é umildi. - 1 Ped.
Nu ta ntende lógu ma ken ki é filís é kes mésmu algen, 'kes ki ses Deus é Jeová!'
Kel ki Satanás fla - s ka kontise.
Ku ténpu, grupu enkaregadu di óbra txomadu pa toma un disizon inportanti.
Kel artigu li ta ben djuda - nu odja modi ki nu pode uza prinsípius di Bíblia na nos vida.
37: 8) Pamodi ki é bon pa nos si nu ka 'fika xatiadu'?
Odja izénplu di un ómi di Itiópia.
Repara kuzê ki Polu ta xintiba pa kes judeu, el fla: 'Kuzê ki N krê di korason i ki N ta pidi Deus, é pa es ser salvu.
Es debe obi ku Jeová.
Kuzê ki nu pode prende ku izénplu di Maria?
12, 13. (a) Modi ki apóstlus reaji kantu es odja Jizus ta inxina un mudjer di Samaria?
Má tudu kel sforsu ka fika pa nada.
Nton Satanás oferese Jizus xansi di konsigi kel - li más sédu.
FOTU DI KAPA:
2: 9) Nu ten ki seta ma nen sénpri nu ta konsigi sabe kuzê ki ta ba kontise óras ki nu toma un disizon i nen nu ka sabe si tudu disizon ki nu toma ta ten bon rezultadu.
Si bu sta na es situason, ka bu dizanima!
Modi ki bu pode faze kel - li?
19: 1, 3, 14) Jeová sabe tudu kuza ki bu ta xinti i ki bu ta pensa.
Pamodi asi nu ta odja si nu meste midjora nos manera di mostra amor.
Duránti anu di sirvisu di 2017, más di 284 mil algen batiza, pamodi es kreba da ses vida pa Jeová di korason.
Kuzê ki el atxa di ba vive na otu país?
Pa mostra ma batismu é inportanti, el fla: 'Batismu, ki ta reprizenta kel - li, tanbê ta salva nhos gósi'.
(Atos 1: 8) Un studanti di Bíblia ki krê batiza meste faze tudu kes kuza li.
(Jó 1: 13 - 21) Dipôs, três amigu di Jó ki finji ma sta ba konsolaba el, fla - l kuzas ki pô - l más dizanimadu.
Béntu ta entraba na gréta di kes tronku i nu ta tapaba kes gréta ku jornal.
(Lé Lucas 10: 41, 42.)
Rachel, tanbê ta atxaba difísil kontrolaba se raiba pamodi manera ki el kriadu.
Si es txomaba mi, N ta sérba primeru prétu ki ta trabadjaba na kel enpréza.
6: 4) Tanbê nhos ora ku es i nhos ora pa es.
Kes algen ki ta mante ses lialdadi ten txeu valor pa Jeová (Odja parágrafus 14 i 15.)
Alvês nu ta xinti nos pekadu sima un karga pizadu.
Pamodi ki nu ten sertéza ma Jeová pode da - nu forsa?
Dipôs ki el dexa klaru ma nu debe trata kunpanheru sima irmons ku irmans, Jizus mostra ma é inportanti nu ser umildi.
Kantu nu abri pórta, kel omi staba sakédu na skada ku faka na mô.
(Lé 2 Pedro 1: 5 - 8.)
Nu ben odja.
(Ose.
Pa nu ten pas déntu nos, nu meste xinti suguru i kalmu.
Má mi éra fraku.
(Lé 1 Pedro 5: 6, 7.)
Kes algen li gosta pa otus dimira - s i adora - s.
Un ómi karnal ô un algen ki ta pensa sô na karni, txeu bês ta preokupa dimás ku ten fama, rikéza ô difende kel ki el ta atxa ma é se direitus.
Tanbê, el ta uza feraméntas di viaji mudérnu i sigi instruson di tori di kontrolu na aeroportu.
Sénpri ki es odja Broadcasting ki ta fazedu tudu mês, es ta kustuma fla ma es xinti más pértu di Grupu Enkaregadu di Óbra.
Kuzê ki Bíblia ta fla sobri algen ki gosta di kuzas spritual?
(1 Crón.
Nunka nu ka rapende di resebe irmons na nos kaza. "
Má kel irman pasa i el ba xinta.
Irmons ku irmans ki ta prega na tiritóriu ki ten txeu Tistimunha di Jeová, tanbê ta pasa pa otus tipu di prubléma.
Sima dja nu odja é ka eradu nu ama nos kabésa i krê ten dinheru, má déntu limiti.
Ken ki éra Sébna i ki kualidadi mariadu el pasa ta ten?
(b) Kuzê ki Jizus faze pa inxina ma é ka dretu pensa ma nos rasa é midjór di ki otus?
17, 18. (a) Kuzê ki Jeová krê pa jóvens oji?
(Atos 14: 19; 17: 1, 4, 5, 13) Modi ki Polu xinti?
113: 5 - 8) Davidi sabeba ma tudu kel ki el tinha é Jeová ki daba el. - Konpara ku 1 Coríntios 4: 7.
Dôs família Tistimunhas di Jeová studa Bíblia ku nos i 11 di nhas irmon bira Tistimunhas di Jeová.
Ten alguns razon di nu uza kel traduson revizadu:
10: 36) Modi ki nu pode lida ku es situason?
2: 18, 24) Uns 1.600 anu dipôs, Jizus inxina se disiplus pa sigi kel mésmu izénplu sobri kazamentu i konportamentu seksual. - Mat.
Kel verdadi li sta na Bíblia.
40: 8; 119: 97) Tanbê nu meste sforsa pa nu ka dexa nada inpidi - nu di faze prugrésu spritual. - Tito 2: 11, 12.
Profesia di Daniel, ta djuda - nu ntende ma Jizus Kristu é Rei di Reinu di Deus i el ta ben governa Téra interu.
Kel sakrifisiu é midjór próva di amor di Jeová pa nos, pamodi el da - nu se Fidju.
Izénplus di Marta i Enriki ta mostra ma nu pode nkoraja un irmon ô un irman ki meste.
Kantu más sédu bu kumesa faze - l, más faxi bu ta xinti orientason, proteson i bensons di Jeová.
Kal ki foi rezultadu?
El disidi sirbi Jeová kantu el éra joven.
(b) Modi ki pai ku mai pode djuda ses fidju da komentárius na runion?
Sima nu ta ba ta pâpia di kada un di es, nu ta ben konsentra (1) na prublémas ki es pasa pa el i (2) modi ki nu pode imita ses fé i obidiensa.
Kuzê ki nu pode faze pa nos konsénsia gia - nu na un bon kaminhu?
É na kel lugar ki N nase, dia 9 di novénbru di 1929.
I é ka faxi faze kel - li.
Modi?
Bíblia ta muda vida di kes algen ki ta sigi se konsedju!
3 'Nha Reinu ka ta faze párti di es mundu'
5: 28) Má nu ka debe ama nos kabésa dimás. - w18.01, p.
Pur izénplu, dipôs ki es sotadu i es podu na kadiâ, 'la pa meia noti, Polu ku Silas staba ta ora i ta lova Deus ku kántiku.'
Davidi pasa pa txeu prubléma, má txeu bês el xinti puder di Jeová.
Si bu tra ténpu pa lé i pensa na kel orason bu ta konxe Daniel más dretu.
Má Jeová uza - m kómu ansion i pa inxina verdadis inportanti di Bíblia pa algen ki tinha más skóla di ki mi.
Kel mudjer fla - l ma se nómi é Apun.
11: 16, 17) Rubuon obi ku Jeová i kel - li poi se reinu ta fika más fórti.
Tanbê nu debe ten un bon amizadi ku otus algen.
Éra un órdi difísil dimás?
(Atus 1: 8, BPK) Pa es fazeba kel ki Jizus mandaba es, es tinha ki venseba kalker sentimentu di orgulhu ô diskriminason.
Txeu bês kes algen ki ta ba sisti runion, ta fika spantadu ku komentárius ki es ta da.
Kel paraji ta fika na un lugar di sidadi undi txeu algen ta pasa.
(a) Modi ki Jeová ta abênsua kes algen ki ta apoia óbra di Reinu?
STUDUS DI BÍBLIA
(Odja fotu na komésu di studu.) (b) Kuzê ki pode djuda jóvens lida ku es situason?
Pai di Nué ki txomaba Lameki, ki éra un ómi ki ta ruspetaba Deus, móre sinku anu antis di Dilúviu.
Óras ki nu libertadu di kel korenti di pekadu, nu pode ten kel liberdadi di verdadi ki Adon ku Eva perde.
Pa djuda - nu ten koraji pa nu faze trabadju ki Jizus manda - nu, nu ta ben responde três pergunta: Pamodi ki alvês nu ta xinti dizanimadu?
Enriki, un jóven di 20 anu, staba txeu dizanimadu pamodi alguns di se família más pértu, sima se pai ki éra ansion, dexa di sirbi Jeová.
Tanbê el ta amaba Jeová.
24: 45) 'Skravu' ta uza sô kes site li pa da kumida spritual: www.jw.org, tv.jw.org i wol.jw.org.
Asi, óras ki nu pâpia ku es, pode ser ki es ta krê obi nos mensaji di speransa pa primeru bês na ses vida.
I el tinha própi.
15, 16. (a) Modi ki Palavra di Deus djuda pesoas ka mete na violénsia?
39: 20 - 23) Kel - li kontise ku irman Nancy Yuen i irmon Harold King.
Kuzê ki da - s forsa pa es pode kontinua na ses diziginason kantu es pasa pa situasons difísil?
J., skrebe kuzê ki pesoas ta flaba sobri sigidoris di Jizus: 'Es ta ama kunpanheru i es sta prontu ti pa móre pa kunpanheru.'
Kuzê ki nu ta ganha óras ki nu sforsa pa mante pas?
Dipôs di monti anu di pregason el skrebe pa kristons.
1: 24 - 31) Pur isu, nu meste 'obi disiplina pa nu pode bira sábiu.'
Óras ki verdadis di Bíblia fika roladu na nos sima un sintu, nu ta xinti gana di vive sima el ta fla i pâpia verdadi sénpri.
Antis di un studanti di Bíblia batiza, el meste ten fé.
KÁNTIKUS: 127, 88
Envês di kontinua preokupadu, Maria responde: 'Ami é sérva di Sinhor.
Má aguenta irmons é diferenti di aguenta - s ku amor.
Uns dôs anu antis, Jizus daba se apóstlus un órdi: 'Óras ki nhos ta bai, nhos prega i nhos fla: "Reinu di Séu sta kuazi ta txiga."'
(a) Ki ajuda nu ta atxa na João 14: 27?
Tanbê, el mostra nos site jw.org pa turma interu.
Si bo é jóven, kuzê ki bu ta atxa di faze amizadi ku kes algen di más idadi na kongregason?
Bu ta faze kel - li óras ki bu ta sforsa pa bu ten pas, ki ta faze párti di frutu di spritu.
(b) Modi ki un jóven konsigi da un bon tistimunhu na skóla?
Lenbra sénpri ma obijetivu di studa i midita debe ser dizenvolve un dizeju di korason di agrada Jeová i sigi se leis.
Óras ki pai ku mai ta faze Adorason na família, es debe lenbra ma tudu algen na família é ka igual.
Dipôs di trabadju, antis di nu bai, es ta daba nos almosu.
Pamodi ki bu ka ta pensa na ki métas ki é bon pa bo i kumesa ta trabadja pa es? - Lé Filipenses 1: 10, 11.
(Atos 8: 14; 15: 2) Kes kriston na Judea ta pregaba pa kes algen ki ta kriditaba ma tinha sô un Deus.
'N ta pidi - u pa tudu es ser un, sima abo, Pai, bu sta unidu ku mi'. - JOÃO 17: 20, 21.
Alguns di kes anju morde iska i es faze séksu ku mudjeris na Téra.
10: 7) É pur isu ki na kel noti Jizus fla se apóstlus ma es tinha ki kontinuaba ta faze trabadju ki dja es kumesaba.
Rubuon ka sforsa pa ser amigu di Jeová sima Davidi
Txeu algen oji ta atxa ma ser livri di verdadi siginifika faze kuzê ki es krê i óras ki es krê, sen preokupa ku rezultadu.
Da un izénplu ki ta mostra ma é inportanti ser umildi.
Ka nhos faze nada pa konpitison nen ku orgulhu; má ku umildadi nhos trata otus sima algen más inportanti ki nhos, ka nhos djobe sô nhos própi interesi, má tanbê interesi di otus. '- Fil.
Modi ki nos union pode djuda otus algen prende verdadi?
Pur isu, N fika kóntra pulítika di nha país i N ta apoiaba kes algen ki krê fazeba txeu mudansa na pulítika.
Má simé, si N tinha ki ba trabadjaba la otu bês, inda N ta xintiba sima un algen ki sta trabadja la pa primeru bês.
Kuzê ki bu pode faze pa djuda - s konxe Jeová?
Tanbê, dexa tudu algen sabe ma bo é Tistimunha di Jeová.
Nu pode sabe alguns kuza sobri Bíblia i sisti runion sénpri, má sô kes kuza li ka ta pô - nu ser un algen spritual.
Si tinha algen ki mesteba di konsolu éra fidju - fémia di Jefté.
6: 4; Sal.
Si bu kustuma xinti asi, nton izénplu di Nué, Daniel i Jó ta da - u koraji.
Ki nkorajamentu Juzué resebe?
12: 9) El ta uza relijion falsu pa spadja mintira sobri Jeová.
Jóvens ta bira grandi faxi.
Lé stória ki Jizus konta na Mateus 18: 23 - 34 i dipôs pergunta bu kabésa: 'N ta sforsa pa N faze sima Jizus inxina?
Israel ganha géra.
Pamodi ki N ka debe partisipa na manifestason? '
Má razon prinsipal ki poi Jeová uza Jizus pa liberta - nu di pekadu i mórti é pa nu uza nos vida pa sirbi - l.
Kel konsedju pode djuda - nu na txeu asuntu na nos vida.
Sima apóstlu Polu, Timótiu ta pensaba na konsénsia di otus algen.
Na kel sugundu karta ki apóstlu Polu skrebe pa Timótiu, el pâpia di konportamentu mariadu ki kes algen ki ka ta sirbi Jeová ta ben mostraba.
Klaru ki sin!
Daniel lebadu prézu pa Babilónia, ki éra un sidadi xeiu di fitisaria ku bruxaria i adorason falsu.
24: 14; 2 Tim.
28: 19, 20) Na anu 1925, revista Sentinéla na inglês fla: "Na es ténpu di fin, ningen ka ta pode ser fiel i sinseru pa Sinhor, si el perde xansi di dexa se lus límia."
Inda N ta lenbra ma es ta xintaba na nha ladu i es ta nbaxaba pa es papiaba ku mi.
Si un algen ka ta fla mantenha ô el ka ta responde otu algen ki fla - l mantenha, el pode txomadu di mal idukadu i ta mostra ma el ka ta preokupa ku otus.
Pergunta bu kabésa: 'Kuzê ki nhas vizinhu ta pensa di mi?
Jizus fla se disiplus: 'Pamodi kel - li tudu algen ta fika ta sabe ma nhos é nha disiplus: si nhos mostra amor pa kunpanheru.'
Na 1991 mi ku nha mudjer nu sisti nos primeru kongrésu na Alma - Ata ki gósi é konxedu pa Almaty na Kazakiston.
Un tipu di koleti ki trópas di Roma ta uzaba na ténpu di apóstlus, éra fetu di tiras di féru ki ta fikaba riba kunpanheru.
Tanbê el ta djuda - nu rapende di korason si nu faze un pekadu.
12, 13. (a) Pamodi ki pode kontise prublémas entri irmons?
N ta oferese djuda - s óras ki es meste?
Na 1992, N diziginadu ansion, mi éra primeru ansion di povu Kirgis na Kirgiston.
Kuzê ki ansions i ajudantis di kongregason pode prende ku izénplu di Timótiu?
Ka ta nporta ki situason nu sta pasa pa el, nu kontinua ta poi Jeová na primeru lugar na nos vida.
Kantu ki verdadi sobri Jeová txiga na nha família na anus 80, nha mudjer Mairambubu é primeru ki obi.
El fla: "Nha pérna direita é 9 cm más kunpridu ki nha pérna skérda.
Es ka pode ser filís di verdadi.
Ka ta nporta ki situason nu sta pasa pa el, nu kontinua ta poi Jeová na primeru lugar na nos vida.
Kel bruxura li tanbê pode djuda - u responde otus pergunta. - Lé 1 Pedro 3: 15.
Kuzê ki Satanás pode faze ku nos i kuzê ki el ka ta pode faze?
El skrebe: 'Ti ki enfin N konfesa - u nha pekadu; i bu purdua - m nha éru i nhas pekadu.'
Na 1950, un Tistimunha di Jeová kumesa ta pâpia ku nha mai sobri Bíblia.
Jó odja txeu kualidadi di Deus na kuzas ki Deus kria.
Má sô gósi ki N pode fla ku tudu sertéza ma N ta ama Jeová. '
Na primeru di kes dôs artigu di studu, nu ta ben odja kuzê ki siginifika ser un algen spritual i kuzê ki nu pode prende di kes algen spritual.
Lé João 15: 9, 10.
Óras ki nu ta da Jeová kuzas ki nu ten, nu sta ta mostra nos gratidon i nos amor pa el.
Pamodi ki kel - li ta kontise?
Dipôs se maridu ku ses dôs fidju tanbê batiza.
5: 16, 22, 23) Nu ka debe dizisti mésmu si nu xinti ma nos menti ta pô - nu pensa na kuzas material ô na dizejus di karni.
Kal ki é alguns' flexa di lumi 'ki Satanás ta uza?
Má nu sabe ma Jeová ka ta faze diskriminason, pur isu ku ténpu kel divizon na kongregason kaba.
Pa el mostra ma el krê fazeba vontadi di Deus. - Heb.
Bu ta odja ses ajuda kómu próva di amor di Jeová pa bo?
Pur izénplu, kantu Esdras bai Jiruzalen, el leba oru, prata i otus kuza di valor ki rei di Pérsia da.
Gósi N gosta txeu di nha diziginason.
Es reklama di kumida ki Jeová da - s i ti es krê voltaba pa Ijitu.
Dipôs di adora Jeová na Jiruzalen, el staba ta volta pa Itiópia.
Seta perdon di Jeová i ka bu ten dúvida di se palavra! - Isa.
Sisti kel skóla foi un grandi prezenti di Jeová ki ka ta da pa skese. "
1, 2. (a) Kuzê ki Jizus fla se disiplus na kel últimu noti antis di el móre?
Nu pode kunprimenta - s sima un amigu i ku róstu kontenti.
Modi ki nu pode aplika konsedju ki sta na Filipenses 2: 1 - 4?
Sima Nué, nu ta prifiri agrada Deus envês di agrada ómis.
Di ki maneras spritu di Jeová ta liberta - nu?
Di mésmu manera, un algen ki ta mostra interesi pa kuzas spritual ô di relijion, ta fladu ma el gosta di kuzas di Deus.
Na julhu di kel anu, nu manda un pitison pa Betel pamodi nu tinha gana bai trabadja na sédi mundial.
Kuzê ki ansions meste faze pa kuida dretu di kongregason?
Ti mésmu dizasosiason é un próva di amor di Jeová, pamodi el ta proteje kongregason di kuzas mariadu.
Di kel manera li, kes betelita ta tinha más ténpu pa konvida ô pa seta konviti di kunpanheru dipôs di studu.
Jizus fla: 'Ka nporta kuzê ki nhos pidi nha Pai na nha nómi, el ta da nhos el.'
El konvidadu pa partisipa na konpitison entri txeu país.
Désdi 1999, N tene priviléjiu di faze párti di Grupu Enkaregadu di Óbra
Tanbê tinha txeu judeu ki staba ta spéra Misías.
Es ta xintiba ma Polu ta lenbraba di es ku amor.
Alvês disiplina pode ser más di ki sô da konsedju ô fla kel algen ma el faze un kuza mariadu.
Nos dizeju é pa tudu kes ki krê, pa es resebe es trenamentu désdi gósi!
Talvês es ta krê konvida - u pa bu divirti ku es.
Lé Efésios 6: 14.
28: 19, 20) Faze kel trabadju li é ka fásil.
Alvês ta kontise prublémas entri irmons pamodi nos é inperfetu.
Na tudu kes dumingu ki N ta baba igreja ku nha mai N ka prende kuazi nada na Bíblia.
Ki razons Bíblia ta da - nu pa nu kontinua ta prega?
Di mésmu manera ki Jeová salva Nué kantu El traze Dilúviu, asi tanbê el ta salva kes algen ki batiza i ki mante fiel óras ki el ben kaba ku es mundu mau.
1: 13 - 15) Asi, fé i sabedoria di Deus ta proteje - nu di armadilhas di Satanás i di influénsia di es mundu mau.
El fla: "É sima si N ka sabeba nada.
113: 5 - 8) Davidi sabeba ma tudu kel ki el tinha é Jeová ki daba el. - Konpara ku 1 Coríntios 4: 7.
Adulesentis pode ten sertéza ma tudu ses sforsu ten valor.
Polu viaja pa txeu lugar sima Grésia, Itália i pa undi ki oji é konxedu pa Turkia.
Pur isu, kes saserdóti prinsipal ta odjaba Jizus sima un inimigu di pulítika i di relijion, un amiasa pa ses puder.
Kontinua ta sforsa pa bu faze amizadi i mostra amor pa tudu algen na kongregason. - 2 Cor.
Ómi spritual é diferenti di ómi karnal pamodi el ta tenta faze tudu kuza sima Jeová ta fla.
4, 5. (a) Alén di trabadju di pregason, kal ki é kel otu manera di nu dexa nos lus límia?
(Rom.
Lenbra di tristéza i dór di konsénsia ki Polu sufri, pamodi el xinti skravu di pekadu i mórti.
6: 33) Un algen spritual ta npenha pa obijetivus spritual.
Bu vida, Bíblia, kongregason, konhisimentu sobri Jeová i speransa di un futuru sábi.
Modi ki pai ku mai ta sabe ma ses fidju sta priparadu pa da ses vida pa Jeová?
Poku ténpu dipôs, irmon Hardaker konvida - m pa N sai ku el na pregason.
Na nha skóla, kes algen ki nhos kumesaba primeru anu djuntu éra kes mésmu algen ki nhos ta findaba skóla djuntu.
Davidi tanbê faze pekadu, má el rapende di korason.
Má dipôs romanus mata Judas.
Dipôs ki Polu fla ma pesoas ta ben amaba sô ses kabésa i dinheru, tanbê el skrebe ma txeu ta sérba konvensidu i xeiu di orgulhu.
Un kazal di pioneru spesial ta prega na un zóna izoladu, ki ta fika pértu di sidadi di Balykchy
Tanbê nu tinha ki bai panhaba agu na posu.
Má dipôs el torna bira umildi. - 2 Crón.
JEOVÁ é fonti di sabedoria i el gosta di da sabedoria pa ken ki meste.
Di mésmu manera, nu ka pode xinti medu di faze orason ku vós altu sô pamodi Diabu pode obi - nu.
Kuzê ki bu pode faze pa bu bira un bon studanti di Palavra di Deus?
Dipôs nu ta ben prende kuzê ki nu pode faze pa mante i omenta nos alegria.
Jeová dja flaba ma kel - li ta ben kontiseba.
Modi ki nu pode ser se amigu?
Óras ki verdadis di Bíblia fika roladu na nos sima un sintu, nu ta xinti gana di vive sima el ta fla i pâpia verdadi sénpri.
Ki otus iska Satanás gosta di uza i kuzê ki nu ten ki faze pa nu ka kai na se armadilha?
Kuza ki es ta simiaba más txeu éra midju.
Nos fidju - fémia Gulsayra ki tinha 12 anu, gostaba di pâpia sobri Bíblia ku algen ki ta pasaba na rua.
Tudu dumingu el ta lebaba nos pa igreja Batista.
Gana di ten más puder é ka éra úniku prubléma pa disiplus di Jizus Kristu kontinuaba unidu.
El ta koriji, iduka i trena kada un di nos pamodi el krê pa nu ser se amigu i el krê da - nu vida pa tudu ténpu.
El aji diferenti di se avó Davidi.
Má, sénpri ki nu ta odja prugramas di JW Broadcasting, nu ta lenbra ma nu ta faze párti di un família grandi na mundu interu.
