Тэгэхээр нь сээтгэнэмээр санагддаг "гэж ярьсан юм.
Тэнд тэд Намайг харах болно "хэмээн хэлжээ.
"Харь хүмүүст зочломтгой хандахаа бүү март", 10 сар
Тэрээр Еховаг ч, ард түмнийг нь ч гутаан доромжлоогүй.
Ехова ариун сүнсээрээ танд яаж туслах вэ?
Мосе 40 настайдаа цөлд ирсэн бөгөөд өөрөө өөртөө санаа тавих хэрэгтэй болсон.
Хөгжим яагаад ийм хүчирхэг байдгийг мэдэрсэн нэг зүйл бол би цэрэг байх тэр үед.
Харин ч нүгэл үйлдүүлж Бурхны сайшаалыг алдуулахыг хамаг чадлаараа оролдсон.
Та байнгын эхлэгч болж Хаанчлалын тухай сайн мэдээ тунхаглах ажилд бүрэн дүүрэн оролцохыг хүсдэг гэж бодъё.
Зөвхөн Гэрчүүд нь л Бурхны тогтоосон Хаанчлалын тухай сайн мэдээ дэлгэрүүлж, чин сэтгэлтэй хүмүүсийг Есүс Христийн шавь болоход нь тусалдаг.
Та тийм ертөнцөд амьдрахыг хүснэ биз дээ?
Еховагийн тухай заалгасан бүхнээ үнэн гэж итгэхэд танд ямар сэтгэгдэл төрж байсан бэ?
Бид ийм юм хийхийг яасан ч хүсэхгүй.
Үнэндээ бол хүчирхийлэл өмнө нь ч гарч байсан.
Библи христиануудыг "бүх юманд үнэнч шударга байхыг" уриалдаг.
Жишээ нь, АНУ - д гэхэд 142 хүүхэд тутмын нэг нь бусдын гарт амиа алддаг аж.
ЭЛЧ Петр Еховагийн удирдлагаар христиануудад бичсэн захидалдаа "Левит" номоос иш татаж, эртний израильчуудын адилаар ариун байх ёстойг онцолжээ (1 Петр 1: 14 - 16 - г уншина уу).
Зарим эрдэмтний үздэгээр, энэ үг илүү өргөн утгатай.
Тэгэхлээр бид дор бүрнээ: "Сорилт, хорхой хүргэм зүйл тулгарсан ч Еховад үнэнч хэвээрээ байхад минь юу туслах вэ?
Би ч ёстой нэг од болсон доо
Тэрээр бэрх цагт тэдний хүч чадал юм "гэж байдаг.
КА: Олонх гэдэг нь хэд вэ?
Тэд аль болох их хөрөнгөтэй болбол ирээдүй нь илүү гэрэл гэгээтэй болно гэж боддог байж магадгүй.
Бурхан ивээж байгаагийн тодоос тод баталгаа бидэнд байна.
Тэгэхлээр, бид өөрсдөөсөө: "Би гэрлэлттэй холбоотой асуудлаар Еховагийн эрх мэдлийг хүлээн зөвшөөрдөг үү, эсвэл гэрлэлтэд ертөнцийнхөн шиг хөнгөн хуумгай ханддаг болсон уу?" гэж асуух нь зүйтэй.
(Инээд) Энэ надад маш ойлгомжтой санагддаг.
Бид ямар аюулаас сэрэмжлэх ёстой вэ?
Тэд итгэл нэгтнүүдээсээ заавал тусламж авах ёстой гэж боддоггүй учраас цагийн ажил хийдэг байв.
Олон арван жил Еховад үйлчилж байгаа Элфи гэдэг эмэгтэй, боолын ангийн хэвлэлээс Библид үндэслэсэн зөвлөгөө олж, хэрэгжүүлээд үргэлж ач тусыг нь хүртэж, сэтгэл санаа нь тайвширдаг ажээ.
32 "Харуулын цамхаг" сэтгүүлийн 2015 оны сэдэвчилсэн товъёг
Уг асрыг хүн бус, харин Эзэн ["Ехова", ШЕ] босгожээ ".
Хүнийг өөрчилдөг, 2 / 1, 4 / 1, 5 / 1, 7 / 1, 8 / 1, 10 / 1, 11 / 1
Ехова Соломоны энэ залбирлыг таалж, юу гуйсныг нь төдийгүй эд баялаг, нэр хүндийг бас өгсөн (Хаадын дээд 3: 7 - 14 - ийг уншина уу).
Хэнтэй эвтэй байх вэ?
Бурхныг шүтэх асуудлыг эд хөрөнгө, зугаа цэнгэлээс илүү чухал гэж үзэх ёстой.
Гибеагийн бениамин эрчүүд леви хүний татвар эмийг хүчирхийлж, амийг нь хөнөөсний дараа бусад овог тэдний эсрэг дайн зарласан (Шүү.
Есүс юунаас болоод зүрхээ гал дээр тавьсан мэт шатааж, ийм үйлдэл хийсэн бэ?
Чи их сонирхолтой юм аа "" гэхээс өөрцгүй.
Библид: "Янхан эм Рахаб элч нарыг хүлээн авч, тэднийг ондоо замаар явуулахдаа үйлсээрээ бас зөвтгөгдөөгүй гэж үү?"
Адам Ева хоёр төгс байсны зэрэгцээ Бурхны тушаал хоёуланд нь ойлгомжтой, тодорхой байсан тул тэд нүгэл үйлдсэн нь санаатай үйлдэл байсан нь тодорхой.
Тэгвэл ярьдаг шигээ чанга эсвэл бүр, түүнээс ч илүү чанга дуулаарай.
Израилийн эсрэг хуйвалдсан үндэстнүүд ямар зорилготой байсан бэ?
Ехова тухайн христианыг зөв замаар явуулахын тулд хурлын янз бүрийн гишүүнээр, түүний дотор танаар туслуулж чадна (Ис.
Дайснуудынхаа гарт орж амиа алдахгүйн тулд олон түмнээр хамгаалуулъя гэж ч бодоогүй.
Яаж хамгаална гэсэн бэ?
Петр үнэнийг эрхэмлэн үнэлснээрээ Еховагийн удирдлагыг дагаж, итгэлээрээ үйлддэг байсан нь түүний хувьд ямар их аз завшаантай хэрэг байгаа вэ!
Паулын зөвлөгөөг яаж хэрэгжүүлэх вэ?
Магогийн Гог гэдэг нь тэнгэрээс хаягдсан Сатан Диавол гэж манай ном хэвлэлд тайлбарлаж ирсэн.
Есүс тэдний дундаас тохирох эрчүүдийг итгэмжит, ухаалаг боол болгохоор 1919 онд сонгон авч зарц нараа хариуцуулсан.
Еховагийн хэмжээгүй эрх мэдлийн ач тусыг хүртэх нь
Манайхан.
Абел энэ талаар мэдэхгүй байсан байж таарна.
Аав ээж хоёр намайг дандаа жаахан хүүхэд шиг санадаг "хэмээн хэлсэн юм.
Аристарх бол Сургаалт үгс 17: 17 - д: "Анд найзууд ямар ч үед бие биеэ хайрладаг.
Сул дорой нэгэндээ тус дэм болохын тулд санаачилга гаргадаг бол тэднийгээ ойлгож, улам хайрладаг болно.
Орчин үед урилга тараах ажилд Бурхны сүнс ямар үүрэг гүйцэтгэдэг вэ?
Ноа ч даалгавраа амжилттай биелүүлсэн.
Есүсийг даруу байсан гэж хэлж болохын учир юу вэ?
Бидний "зүрх сэтгэл шаналж", Бурханы Үгийг "заах чадвартай" багш нарын тусламжтайгаар Ариун Бичээсээс удирдлага заавар хийгээд урамшуулал авах хэрэгтэй байдаг (Дуулал 55: 4; 1 Тимот 3: 2).
Гэхдээ бид эрх мэдэлтэй хүмүүсийг хүндэтгэх асуудлаар өөр нэг зүйлийг авч үзэх хэрэгтэй.
Тэр үед Ионатан андынхаа төлөө санаа нь зовсон.
Тэгэхлээр, Бурхны гэр бүлд багтдаг үнэнч хүний гүйцэтгэх үүргийг нөгөөгийнхтэй нь харьцуулан чухал, чухал бус гэж дүгнэх үндэс байхгүй.
Энэ нь хүнийг Бурхны үйлчлэгч болгохгүй ч Еховагийн Гэрч боломжийнхоо хирээр биеэ цэвэр авч явах шаардлагатай нь эргэлзээгүй зүйл.
Тэр өдөр, цагийг мэдэхгүй байвал сэтгэл зүрхэндээ юу байгааг мэдэж болно гэхийн учир юу вэ?
За, ер нь хүний гар хүрснээс өмнөх бүх эд уугуул юм.
* Энэ өгүүллээр талантын тухай үлгэрийг ярилцъя.
Соломоны амжилтын нууц юу байсан бэ?
Би хөгшин настай болсон ч гэсэн Библиэс олон гайхамшигтай зүйл мэдэж авч байгаадаа маш их баярлаж байна "хэмээн хэлжээ.
Цөлд Есүсийг мацаг барьж, залбирч, бясалгаж байх зуур нь Ехова түүнд заавар өгч, болох гэж буй үйл явдалд бэлдсэн биз ээ.
Бурхны болон түүний ард түмний энэ дайснууд нь амжилтдаа итгэн "баясах" болно.
Ахлагчид туршлагатай учраас Бурхны Үгийг ажил хэрэг болгоход нь тусална.
"Агуу их гай гамшиг" ойртох тусам "итгэмжит ухаалаг боол" Эзэн Христэд дуулгавартай байх шийдвэр төгс хэвээр байна.
Аз жаргалыг эрүүл байхтай харьцуулж үзье.
Төгсгөл ирэхийн сургаар их хичээл зүтгэл гаргалаа ч, зүрхийг хардаг Бурханд таалагдах аргагүй гэдгийг Еховаг мэддэг хүмүүс ойлгодог (1 Самуел 16: 7).
1, 2. а) Юуг Бурхны "зүйрлэшгүй бэлэг" гэх вэ?
Бие дааж судлахад чинь ямар материал тус болдог вэ?
Гэсэн ч дараа нь бас л "жадаар Давидыг хананд хадах" гэдэг.
Гэхдээ Ехова хоньдоо энхрийлэн хайрлаж, анхааран харж байдаг.
Гуравдугаарт, ургацаас үлдээх тухай заалт байв.
Гэхдээ нэг л олж хараад сурчихвал Ехова таныг ямар их анхаарч сонирхож байдгийг мэдээд та үнэхээр гайхна! "
Төрсөн ах Богдан маань хоёр 7 хоногийн дараа Ангарскийн ойролцоо байдаг хорих лагерьт хүргэгдсэн.
Библийн үнэнийг эрхэмлэдгээ харуулаарай (14 - р догол мөрийг үзээрэй)
Паулын зөвлөгөөг хэрхэн ажил хэрэг болгох вэ?
Эртний үйлчлэгчдэдээ ч ийм тушаал өгч байжээ.
Бодлогогүй хэлсэн үг бүрийнхээ төлөө хүмүүс шүүлтийн өдөр тайлагнах болно "гэж айлдсан.
"Нүглийн цаг зуурын жаргалыг эдэлснээс Бурханы хүмүүсийн хамт ад үзэгдсэн нь дээр гэдгийг тэр сонгосон юм" (Еврей 11: 24 - 26 - г уншина уу).
Хурлаа хэрхэн амар тайван байлгах вэ?
Тийм болохоор тэд гал тогоонд л байх ёстой, эрчүүд, хүүхдүүдийг асран халамжлах л үүрэгтэй гэсэн үзэлтэй болсон.
1876 онд Ехова ард түмэндээ юу ойлгуулсан бэ?
Есүс тэнгэрт гарах "өчүүхэн сүргээ" үхэшгүй мөнхийн аминд, чоно шиг дайснуудаас ангид шинэ ертөнцөд амьдрах "өөр хонинуудаа" мөнхийн аминд хүргэнэ.
"[Эхнэрээ] хэврэгхэн сав суулга мэт хүндэлж, мэдлэгийн дагуу" харьцахыг Пэтр нөхрүүдэд уриалсан байдаг (1 Пэтр 3: 7, ШЕ).
Тэгэхлээр Ехова бүтээх ажилдаа Хүүгээ оролцуулаад зогсохгүй маш чухал үүрэг гүйцэтгэснийг нь бусдад мэдүүлсэн байх нь ээ.
СЭРГЭГ БАЙДАГ МААНЬ ЗАЛБИРЛААС ХАРАГДДАГ
Еховад үйлчлэхийн баяр хөөрийг амсдагаа тэдэнд мэдүүлдэг үү?
"БУРХАН НИЙЛҮҮЛСЭН".
Тийм юм яасан ч болохгүй "гэж хэлэхэд Есүс яалаа?
"Даалгасан хүмүүсийг ноёлох бус, харин хонин сүрэгтээ үлгэр дуурайл болохыг" элч Петр ахлагчдад уриалсан.
Есүс төрсөн эх Мариа, хойд эцэг Иосефоосоо их юм сурсан нь лавтай.
Эдгээр асуултад Бурхны Үг буюу Библи ямар хариу өгдгийг дараагийн өгүүллээр ярилцъя.
Еховад үйлчлэхдээ цэвэр ариун байх талаар өөр юу мэдэж болох вэ?
Түүгээр ч үл барам, боолчлогдож байсан нутагтаа буцаж очихыг хүссэн (Тоол.
(Түлхүүр: Филиппой 2: 12 - ыг уншиж, Иосеф ямар нөхцөлд байсныг бодоорой.
7, 8. а) Нэгэн толь бичигт бичсэнээр "баясгах" гэдэг нь Бурхны Үгээр юу гэсэн үг вэ?
Үнэхээр чамд тусална.
Паул иудейчүүдийг туйлаас өрөвдөж, сайн мэдээг хүлээж аваагүйд нь гутарч байсан.
МЭӨ 537 оноос хойш Бурхны үйлчлэгчид эх нутагтаа эргэн ирж, жинхэнэ шүтлэгийг дахин сэргээсэнд Иудагийн эргэн тойрны олон үндэстний хүмүүс гайхаж хоцорчээ.
Ехова яаж Давидын "багаасаа итгэсэн итгэл" болсон ба энэ нь орчин үеийн залууст ямар сургамж болдог вэ?
Хорхой хүргэм зүйлээс "зугтах" гэдэг нь Интернэтийн порно сайтыг нээж үзэхгүй, зугаа цэнгэлийн эргэлзээтэй газраар орохгүй байх гэсэн үг байж болох юм.
Тиймээс, үг яриагаараа ч өршөөнгүй байх нь амин чухал юм.
Библийн хичээл хийхдээ заасан зүйлээс ядаж заримыг нь уншиж, тайлбарлах нь чухал.
Харин бид "жинхэнэ дүрийг" нь хардаг.
144 000 хүний тоонд яг хэн хэн орохыг урьдаас тогтоогоогүй гэдгийг бид хаанаас мэддэг вэ?
Тэд Христийн адилаар, "даруу байн... мууг муугаар, эсвэл доромжлолыг доромжлолоор хариулахгүй" байхыг хичээдэг.
Энэ мэтээр бодоод айж түгшсэн байх.
Еховад өөрийгөө зориулах хэмжээний мэдлэгтэй болсон уу?
Есав ах нь махан биеийнхээ хүслийг л боддог хүн байсан бөгөөд дүүгээ алахыг санаархжээ.
Та нарын бодоогүй цагт чинь Хүний Хүү хүрч ирнэ "хэмээн анхааруулсан.
Хайрын дотроос хамгийн агуу нь ямар хайр вэ?
Түүний жишээг дууриавал бид ч утга учиртай амьдарна.
"Баяр хөөр болж буй хүмүүстэй хамт баярла".
4, 5. а) Аарон бусдын нөлөөнд хэрхэн автсан бэ?
Хорхег Библи хамт судлах уу гэхэд нь би зөвшөөрсөн.
Ийм сэтгэлтэй болсон хүүхэд Еховад өөрийгөө зориулж, баптисм хүртэнэ.
Энэ нь таныг хүнд байдлаас татан гаргаж байгаатай адил.
Бас сүнслэгээр өссөн.
Бурхны Хаанчлал хүний зүрх сэтгэлд байдаг гэж боддог хүмүүс бий.
Тэрбээр: "" Тэд ажилдаа мохож, ажил нь гүйцэд хийгдэхгүй "хэмээн бодож, биднийг айлгахыг хичээж байв" гэж бичжээ.
Тийм учраас, амралт, чөлөөт цагаа хэрхэн өнгөрөөхөө шийдэхдээ дараах асуултыг өөрөөсөө асуугаарай.
Фарисайчууд бусдыг өршөөж энэрдэг байсан уу?
[20 - р хуудасны товчлол]
Харин Ехова бол "аливаа сайн соёрхол ба аливаа төгс бэлгийн" эх булаг билээ.
Тэрэнд байгаа юм надад байхгүй гэж боддог "хэмээн ярьжээ.
Тийм болохоор би аавтайгаа их дотно болж өссөн.
Ахлагчид ямар сэтгэлээр заавар зөвлөгөө өгдөг вэ?
Бурханд үнэнч эсэх чинь хэдийд хамгийн их соригддог гэж боддог вэ?
Бид бас Мика шиг хүлээх учиртай.
Эд зүйлийг бус, Хаанчлалыг хайя, 7 сар
Жишээлбэл ямар хувцас өмсөж болох болохгүйг жагсаахын оронд Гэрч хүнд зохистой, даруу хувцаслаарай гэдэг.
Есүс ямар учраас бусдад эелдэг зөөлөн ханддаг байсан бэ?
4: 6; Ефес 5: 10).
Хүмүүс намайг хараад Есүс Христийн дагалдагч гэж шууд хэлэх үү? ".
Матай 24: 29 - 44; 25: 31 - 46 - д хэд хэдэн удаа тэмдэглэсэн "ирэх" гэдэг нь "агуу их гай гамшигтай" давхцах аж.
Одоо ч гэсэн би 2 насаар ах л даа.
Ананиа Сапфир хоёрын хийсэн энэ хэрэг бол хормын дотор үйлдсэн санаандгүй алдаа биш байв.
Та нар түүнээс идсэн тэр өдөртөө л нүд чинь нээгдэн, Бурхан шиг болж, сайн мууг мэдэх болно гэдгийг Бурхан мэддэг билээ "гэжээ".
Тийм ярвигтай үед Ехова хайраа хэрхэн илэрхийлж, яаж шударга хандаж, мэргэн ухаантай, хүчтэй байна гэж юу болохыг үзүүлсэн нь Хүүд бас нэгэн сургууль болсон.
Хүн төрөлхтөн Бурхантай эвлэрэх зайлшгүй шаардлагатай.
Гэхдээ эд баялаг үүрдийнх байдаггүй.
Гэхдээ багаж л байвал боллоо гэсэн үг биш ээ.
Есүсийг дууриан, бусдыг хүндэтгэгтүн
Гэвч эндүүрч байснаа гэнэт ухаарна.
Та Еховагийн Гэрчүүдийн итгэл үнэмшлийн талаар сонирхдог уу?
Анх тэд өөрсдийг нь Египетээс чөлөөлж, Улаан тэнгисийг гатлуулж өгсөн Еховаг магтан дуулж байсан билээ (Египетээс гарсан нь 15: 1 - 21).
Ингэвэл үгийг нь сонсжээ гэж ойлгоод, эцэг эхийн чинь санаа амарна.
Дублинд илтгэл тавьсных нь дараа Окоонорын дагуулж ирсэн нэрт теологч янз бүрийн асуулт асууж гарлаа.
Энэ олон хүмүүсийг хооллосны дараахан Есүс элч нартайгаа Израилийн хилээс хойш Тир, Сидоны орчимд аялж явжээ.
Ямар нэг санаа байна уу?
Тэр орой хоол би хийснээ ч санахгүй байна.
1996 онд гарсан "Бурхан биднээс юу шаарддаг вэ?"
Орой нь зочид буудлынхаа таг харанхуй өрөөнд Еховад хамаг зовлонгоо яриад тусламж гуйсан "гэв.
гэх мэтээр ааваасаа асуудаг байв.
Юүнисийн аав ээж хоёр бидний хуриман дээр ирээгүй.
Еховагаас гуйвал "оюун бодол, зүрхийг" тань цэвэршүүлж өгнө (Дуулал 26: 2).
Есүс: "Би Бурханы хаанчлалыг өөр хотуудад бас тунхаглах ёстой.
Тэр үед бага хүү Виталий маань л гэртээ үлдсэн байв.
Өнөөдөр бид хонь ямааны тухай үлгэрийг тодорхой ойлгодог болсон.
7 "Тэр ядарсанд тэнхээ өгдөг"
Улам их тэвчээртэй болох бас нэг арга нь өнөөгийн нийгэм болон өөрийн амьдралд тохиолдож буй асуудалд хэрхэн ханддагаа анхаарч үзэх явдал юм.
Эсрэг ажиллагаа бидний урмыг хугалах ёсгүй, харин ч жинхэнэ христосын шашныг даган баримталж байгаадаа итгэх итгэлийг маань бэхжүүлэх ёстой.
Христиан ахлагчид бидэнд үргэлж туслахыг хичээдэг нь ямар учиртай вэ?
Би их ичимхий хүүхэд байсан ч аав ээжийгээ дэлгэрүүлэхэд нь хамт явна.
Бүх хүн туслах эхлэгчээр үйлчлэх боломжгүй нь үнэн.
Бүх эрх мэдлийг надад өгсөн
Ямар байвал Еховагийн байгууллагад илүү үнэ хүндтэй болох вэ?
Тийм учраас Есүсийн шавь болсон ажээ.
Ямар ч байлаа гэсэн, ёгт үлгэрийн баатар угийн их хөрөнгөтэй, хур баян хүн байв.
Аав ээжийгээ дууриагаад Еховад үйлчлэх дуртай болсон гэж охин маань ярьдаг юм.
Эзэн ["Ехова", ШЕ] мянга мянган ариун нэгэнтэйгээ ирэв.
Барилгын багийнхан маань нэг гэр бүл шиг байдаг.
Энэ зөгнөл хэзээ биелсэн бэ?
Ехова өөрийн Хүү Есүс Христийг илгээж биднийг чөлөөлсөн билээ.
Тийм ээ, "Есүсийн [тухай] гэрчлэл бол зөгнөлийн сүнс [буюу мөн чанар, агуулга, зорилго] мөн".
Тэгэхлээр ихэнх шашны номлол буруу гэсэн үг үү? "
гэж шивнэн асуудаг байв.
Тэрээр: "Санаа тавиад байхаар эд хогшилгүй учраас илүү чухал зүйлд анхаарлаа төвлөрүүлж чаддаг" гэсэн юм.
Тийм болохоор бид өнөөгийн эд юмсын тогтолцоонд ч юм уу, эсвэл ирээдүйд нөхцөл байдал өөрчлөгдөх хүртэл тэвчээртэйгээр хүлээн, чадах бүхнээ хийх урам зориг дүүрэн байдаг.
Махан биеийн нүгэлт хүсэлдээ авталгүй, үргэлж сүнсний юмсыг бодож байцгаая.
Есүс 12 элчээсээ гадна "өөр далан хүнийг томилж, тэднийг Өөрийн очихоор яваа хот, газар бүрд хоёр хоёроор нь Өөрийнхөө өмнө илгээхдээ", сорилт бэрхшээлтэй учрахыг сануулж, "Бурхны хаанчлал та нарт ойрхон байна" гэж хүмүүст хэлэхийг захисан.
Хамаатан садангийн хүмүүс сайн мэдээг хүлээж авахгүй юм шиг санагдсан ч дэлгэрүүлбэл сайн үр дүнд хүрдгийг олон Гэрч биеэрээ үзжээ.
Дуулалч тэнгэр элчүүдийн тухай бичихдээ "хурал" гэж хэлсэн.
Эрт үед ямар хүнийг грек гэдэг байсан бэ?
Дэлхийг хэн бүтээсэн бэ?
Өөрийнх нь зөвт зарчмуудыг баримталсных нь төлөө Ехова тэдэнд баярладаг гэдэгт итгэлтэй байж болно.
Исламын Алтан Үеийг бодоод үзэхэд, тэр үед орчуулга олноор хийгддэг байжээ.
Иошуа Калеб хоёрт тохиолдсон явдлыг жишээ болгон үзье.
2003, 2004 оны чуулган дээр Еховагийн Гэрчүүд "" Сайхан газрыг "харагтун" нэртэй товхимлыг баяртайгаар хүлээн авсан билээ.
3, 4. а) Хуулийн гэрээ хэзээ хүчин төгөлдөр болсон бэ?
Харин хэрэв та нарын зүрхэнд хорссон атаархал ба хувиа хичээсэн зорилго байгаа бол бүү бардамна, бас үнэний эсрэг худал бүү ярь "хэмээн Есүсийн дүү Иакоовын хэлсэн үг харуулсан (Иакоов 3: 13, 14).
"Зөвт байдал ба үнэнийг хайдаг хүн нь амь, зөвт байдал, хүндэтгэлийг олно" (СУРГААЛТ ҮГС 21: 21).
Еховаг ямагт санаж явах нь дуулгавартай байхад тустай бөгөөд ивээл авчирдаг (Дэд.х.
Тэгэхдээ, Ехова үнэнч үйлчлэгчдээ арвин ихээр ивээдгийг сануулахын тулд Иовын жишээг татжээ.
Тэд "түшиг тулгуур" байсан
Ехова бидний хоргодох газар бөгөөд: "Тэр чамайг өдөөрөө хучих бөгөөд Түүний жигүүр дор чи хоргодох болно.
Бурхан үргэлж хамт байна гэдгээ шийдэмгий бус үйлчлэгчдээ хэлсэн.
Хааяа нэг тайлбарлах нь баглаа цэцэгт өнгө үзэмж нэмэх навчит ургамал мэт юм.
19: 26; Д.хууль 18: 9 - 12; Үйлс 19: 19).
Төгс бус хүний хувьд үргэлж даруу байна гэдэг амаргүй.
Иймээс бүү ай, та нар олон бор шувуунаас ч илүү үнэтэй "гэжээ.
Хүний Хүүгийн залран ирэх нь түүнчлэн байх болно "гэж хэлжээ.
"Нөхрөө гүн хүндэтгэн", бусдад сайнаар ярьдаг бол хүмүүс нөхрийг нь улам хүндэтгэдэг болдог.
Тэдний тэвчээрийг бүх хүн гайхаж байв.
Дэлхийн хэмжээгээр цэрэг дайны ажиллагаанд жил бүр нэг триллион (1,000,000,000,000) орчим доллар зарцуулдаг.
Тэгээд ч Библи уншиж ойлгох, аливааг эргэцүүлэн бодож, ухаалаг шийдвэр гаргах, Библийн сургаалыг бусдад ойлгуулан итгүүлэх чадвартай байхын тулд христиан хүнд боловсрол хэрэгтэй.
Бурханд болон хөршдөө үйлчлэх нэг сайн арга нь дэлгэрүүлэх, шавь бэлдэх ажилд хамаг чадлаараа оролцох явдал бөгөөд ингэвэл Ехова биднийг ивээнэ (Сур.
Фолакэ гэдэг арван настай охин "Миний хамгийн дуртай зүйл" гэсэн сэдвээр зохион бичлэг бичих даалгавар авсан байна.
Дараа нь "сэнтийн өмнө болон Хурганы өмнө зогсон, цагаан дээл өмссөн, гартаа далдуу модны найлзуур барьсан, үндэстэн бүрээс, бүх овгоос, бүх ард түмнээс, бүх хэлтнээс ирсэн үй олон хүн байхыг" харсан.
Хэчнээн үнэн хэлж вэ!
Амилалт болон гэрлэлтийн талаар Есүсийн хэлсэн үг дэлхий дээр амилах хүмүүстэй холбоотой бөгөөд тэд гэрлэхгүй гэж манай ном хэвлэлд олон жил тайлбарлаж ирсэн *.
Тэр талхыг исгээгүй гурилаар барьсан нь учиртай.
Ехова бүх хүнийг мөнх амьдрах хүсэлтэй бүтээсэн.
Ахлагч нар ч бидний хүндэтгэлийг хүлээдэг.
Тэгээд хаана явааг нь дайсанд мэдэгдэх үү?
94: 20; Илч.
Энэ ямар байж болохыг төсөөлж болно л доо.
Аав бид хоёр нь ч дуртай байлаа.
Орчлонт ертөнцөд эхлэл бий юү?
Еховагаас холдохгүй байхад маань юу тусалдаг вэ?
Эрт үед чидун модыг чухалд тооцдог байсны учир юу вэ?
Мөн үүний зэрэгцээ мөнгийг хайрлахаас болгоомжил гэсэн зөвлөгөө баян ядуу гэлтгүй, Бурхны бүх үйлчлэгчид хамаатай.
Нөгөөтэйгүүр, эцэг эх чинь юм уу өөр хэн нэг нь та нараар худал хэлүүлж, хулгай хийлгэх гэх мэтээр Бурхны хуулийг зөрчүүлэх гэвэл та нар "хүнийг дагахаасаа илүү Бурхныг дагах" ёстой.
Мөн элч Петр: "Та нар [тослогдсон христианууд] эцэг өвгөдөөсөө өвлөсөн утгагүй амьдралаасаа алт, мөнгө мэтийн устах зүйлсээр золигдсон бус, харин үнэт цусаар, Христийн цус болох гэм зэмгүй бөгөөд толбогүй хурганы цусаар золигдсон гэдгээ мэдэгтүн" хэмээн бичжээ.
Үүнээс бид ямар сургамж авч болох вэ?
15, 16. а) Ямар урхинд орохоос зайлсхийх ёстой вэ?
"" Та нар Миний гэрч мөн "гэж ЭЗЭН айлдаж байна.
Дараа нь бусад тэнгэр элчийг уг самуун хэрэгт холбогдоход сэтгэл нь өвдсөн биз ээ.
Цуглааны танхимд байхдаа, дэлгэрүүлэхдээ, хамт хоол идэхдээ, утсаар ярихдаа итгэл нэгтэндээ чин сэтгэлээсээ яаж санаа тавихаа бодоорой.
Үүн шиг, бидний хэр чадал дорой ч Ехова хүн болгонд санаа тавьдаг.
Нэгдүгээр зууны христианууд хурлынхаа бэлэвсэн эмэгтэйчүүд, өнчин хүүхдүүдийг халамжлан, бие биеэ зоригжуулж, туслахын зэрэгцээ бусад газрын итгэл нэгтнүүддээ материаллаг тусламж үзүүлдэг байжээ.
Түүнээс гадна, Ехова бусдад үнэнийг сэтгэл харамгүй дэлгэдэг.
Хэчнээн их мэдлэг, туршлага хуримтлууллаа ч Еховагийн хаана нь ч хүрэхгүй (Ис.
Тэгээд Ехова руу буцах хэрэгтэйгээ ухаарсан юм.
3 Даруу байж Бурхны Үгийг үндэс болго.
Тийм учраас зориуд зав гарган чин сэтгэлээсээ санаа тавьдаг.
"Гилеад" сургуулийн багш нар олон жилийн туршлагатай, хэрсүү хүмүүс учраас намайг анзаарчихаж.
Гэвч өөрийг нь бус, харин өөр хүмүүсийг туслах үйлчлэгчээр томилоход тэдэнд атаархан, ахлагчдын зөвлөлийн зохицуулагчид уурлажээ.
15 Дэлгэрүүлэх ажилд үргэлж идэвхтэй оролцъё
"Эмэгтэйн" үр хүүхэд гэртээ буцан ирж байна!
Болгоомжтой байхгүй бол худал үгэнд нь дорхноо хууртах аюултай.
Гэр бүлээрээ жаргалтай амьдрахад Библийн ямар зөвлөгөө тус болдог вэ?
Гагцхүү Бурхан биднийг хэнээс ч илүү удирдаж чадна (Дуулал 32: 8).
Энэ нь ч бас худал байв.
Гранд Жанкшн гэдэг газрын ойролцоо байрлав.
Есүс Бурхныг үр хүүхдэдээ сайныг өгдөг халамжит эцэгтэй зүйрлэсэн.
Бид 1931 оноос хойш ямар онцгой эрх эдэлж байгаа вэ?
Тэд бас дахин амилах уу?
Баптисм хүртэхээсээ өмнө Библийн сургаалыг нэг бүрчлэн мэдсэн байх ёстой юу?
Давид Голиатын толгойг Саул хаанд авчирж өгөх үед Ионатан Абнер хоёр харж байлаа.
Нөгөө хоёр хүн бүтэн сайнд дахин ирэв.
Ром 10: 14, 15 - д энэ ажлын чухлыг: "Тэд номлогчгүйгээр яаж сонсох вэ?
Тэр зовон тарчилж байхдаа заналхийлээгүй, харин шударгаар шүүдэг Нэгэнд Өөрийгөө даатгасаар байлаа "гэж бичжээ.
Хадгалсан мөнгөө 18, 25 доллар болгон хуваажээ.
б) Үүнийг бодож үзвэл Еховатай тогтоосон харьцааны тухайд юу хэлж болох вэ?
Түүнээс гадна, Бурхны тушаалыг дагадаг учраас "сэтгэлдээ баярладаг" (Ис.
Гэхдээ л бусдыг сургах нь танд амаргүй санагддаг байж магадгүй.
б) Гурав дахь хөрсөнд сүүл тийшээгээ юу болдог вэ?
Бонни бас хүүхдүүдээ хөдөлмөрт дуртай болгон хүмүүжүүлсэн.
а) Золиосны ач тусыг ямар жишээгээр тайлбарлаж болох вэ?
Энэ бүх хууран мэхлэх явдалд гайхах хэрэг байна уу?
Та сурч мэдсэнээ ажил хэрэг болгож байна уу?
Ингэхдээ юу хандивлаж байгаагаа бичсэн захидал хавсаргах хэрэгтэй.
Хүн өгөөмөр байх боломжтойг ойлгуулахын тулд Есүс төгс үлгэр дуурайл үлдээсэн.
* Энэ үйл явдлаас болж гарсан шашинтнуудын мөргөлдөөн газар авч, улмаар хамгийн олон буюу 14 сая хүн дүрвэсэн түүхтэй.
Бурхны Үгийн сургаалыг хүмүүст илүү үнэмшилтэй болгох гэж байна гээд сүржин гоё үг хэллэг хэрэглэх хэрэггүй.
Дөлгөөн зан ариун сүнс хоёрын хооронд ямар холбоо байдаг вэ?
Бас Бурхан биднийг шүүхдээ бусдад энэрэнгүй ханддаг байсныг маань харгалзан үзээд, шийтгэл оноохгүй байж болох юм.
Гэвч Есүс ийм юм хийх нь бүү хэл, бодохыг ч хүсээгүй.
Үнэний үр соёолон ургахыг үзэхийн тулд цаг гаргаж, тэвчээртэй байх шаардлагатай.
Тиймээс, зөрчил маргаанаа шийдэх юм уу эсвэл бусдынхаа гэм бурууг "харахгүй өнгөрч", эв эеэ сахиж явцгаая (Сургаалт үгс 19: 11 - ийг уншина уу).
Эцгийн эрхэт нийгэмд дуулгавартай байдал гэх бас өөр нэгэн дүрэм журам бий.
Энэ бол туйлаас хүсэх зүйл гэдэг нь ойлгомжтой (Сургаалт үгс 19: 22).
Гэхдээ Ехова Израилийн ирээдүйн хаанаар Давидыг сонгочихсон байжээ.
Түрийвчинд чинь
Иов 42: 5 - д бичсэнээр, яавал Бурхныг "хардаг" болох вэ?
Тэд Түүний ард түмэн болж, Бурхан Өөрөө тэдний дунд байж тэдний Бурхан нь болно.
гэж асуудаг хүн олон байдаг.
Хэрэв та тэр үед амьдарч байсан бол үзэл бодлоо Петр шиг өөрчлөх байсан уу?
Ядаж ганцыг ч Би л лав алаагүй.
Тийм учраас Ехова өөрт нь бүрэн зориулаагүй зүрх сэтгэлтэй хүмүүсийг мэддэг.
Бурхан зөнч Мосегоор дамжуулан: "Чи [Иошуа] өвөг дээдэст нь өгөхөөр ЭЗЭНий тангарагласан тэр газар уруу энэ ард түмний хамт очих ёстой" гэж хэлэх тэр үед тэд Амласан газрын босгонд тулж очоод байсан билээ (Дэд хууль 31: 7, 8).
Бас Есүс бидэнд хайртайг баталдаг.
Яагаад гэвэл Барух амьдралдаа сэтгэл нь үл ханан гомдоллож, өөрт нь даалгасан, Бурханд үйлчлэх эрхэм хүндтэй, онцгой даалгавраас илүү зүйлийг хүсэж эхэлсэн байна.
Ганц бие христиануудад ямар ямар завшаан олддог вэ?
Есүс байгалийн хүчийг захирч чаддагийг жишээгээр хэлнэ үү.
Сургаалт үгс 21: 5 - д "Хичээл зүтгэлтэй хүний төлөвлөгөөнүүд үнэхээр ашиг тусаа өгнө" гэж байдаг.
Нагац нь түүнийг Еховагийн Гэрчүүдээр Библийн хичээл заалгахыг хэлжээ.
Ехова "аугаа хүч", "хүчирхэг мутраараа" орчин үеийн үйлчлэгчдээ ч бас зоригжуулдаг гэдэгт та итгэдэг үү?
Тэд өвчтөнүүдээ эдгээхийг хүсдэг учраас асарч сувилдаг.
Тэгэхэд би өөрийгөө Еховагийн нүдээр хардаггүй юм байна гэдгээ ойлгосон.
Энэ нь олон цамхаг бүхий, өндөр хана хэрэмтэй улаан тоосгон цайз байлаа.
Өвдсөн үед Дуулал 41: 3 хэрхэн тайвшруулдаг вэ?
Хүний мэргэн ухааныг баримтлах талаар ямар сануулга Библид байдаг вэ?
Бас Петр Есүсийг мэдэхгүй гэж гурван удаа мэлздэг.
Тэд Есүсийн хэлэх үгийг өлгөн авч, нэр хүндийг нь унагах бодолтой байлаа.
Бурхны хүн өвгөнтэй хамт явсан нь
Есүсийн дагалдагчид бүх үндэстнээс шавь бэлдэх тушаалыг нь сайн биелүүлж байгаа!.
Бид Бурхны Үгийг үнэн сэтгэлээсээ эрхэмлэн хайрладаг.
Тэрнийгээ унаад Германыг орхин Африкийг зорилоо.
Ердөө 10 хувь нь үнэн, бусад нь худал мэдээлэл байхад л хүн итгэчихдэг.
Хэн байж таарах вэ?
Адам 930 насалсан.
Ёгт үлгэрт бичсэнээр, зарим охины хувьд байдал хүндхэн болов.
Үүний балгаар Израилийн болон Иудейн хаант улсыг дайснууд нь эзлэн авч, цөлөв (Дэд хууль 28: 36; Хаадын дэд 17: 22, 23; Шастирын дэд 36: 17 - 20).
Иеремиа Еховагийн сэрэмжлүүлэг болон шүүх мэдээг зогсолтгүй тунхаглахын сацуу, "барьж босгох хийгээд тарьж ургуулах" даалгавраа мартаагүй (Иер.
Паул ромчуудыг "боломжтой бол", өөрсдөөс нь "шалтгаалж байгаа бол" бусадтай эвтэй байхыг уриалжээ.
Харин ч дүн нуруутай байхын төгс жишээ үзүүлсэн.
Түүнчлэн, Бурхан Үгээрээ хүсэл таалал хийгээд санаа зорилгоо илчилдэг байсан.
Иосеф, Рахаб, Есүс болон элчүүд зөв юм хийхээр эргэлт буцалтгүй шийджээ.
Орон нутгийн ардчилал цэцэглэхийн тулд иргэн бүрийн идэвхитэй оролцоо нэн чухал.
Өөр нэг хэсэг нь хөдөө орон нутагт үйлчлэхээр явдаг.
Харин дийлэнх нь худалдаа арилжаанаас бүрэн тусгаар байж чаддаггүй.
Тийм учраас дахиад баптисм хүртэх шаардлагатай юу гэж Библийн хичээл заадаг Гэрчээс асуув.
Есүсийн чин зоригийг харуулах жишээ хэлнэ үү.
Гэхдээ надад нэг асуух зүйл байсан.
"Чикаго трибюн" - д: "Нийгмийн эмгэг гажгийн шинж тэмдгүүдийн дотор учир утгагүй хүчирхийлэл, хүүүхдүүдтэй харгис хэрцгий харьцах, гэр бүл салалт, архидалт, ДОХ, өсвөр насныхны дунд амиа хорлох явдал, мансууруулах бодис хэрэглэх, гудамжны бүлэг дээрэмчид, хүчирхийлэл, гэр бүлийн гадуурх жирэмслэлт, үр хөндөлт, садар самууныг сурталчлах... цаашлаад элдэв худал хуурмаг, луйвар, улс төрийн авилгал зэргийг нэрлэж болно...
Энэ нь агуу хайрандаа хөтлөгдсөний илрэл юм.
1990 оны хөрөнгийн наймаа эрхлэгч "" Чейнсау Ал "" Дунлапд цахим шуудан илгээв.
Гэвч Бурхан үүний төлөө Христээр дамжуулан тэднийг хуралд өгөөгүй юм.
Тэгвэл өнөөдрийн тухайд юу хэлж болох вэ?
Сорилтыг тэвчиж, өөртэй нь тогтоосон харьцаагаа хадгалахад хэрэгтэй бүхнээр биднийг хангадаг.
Үнэндээ, тэрслүү Израиль Есүсийг "голоход" Ехова ч бас тэднийг "голсон".
Энэ өгүүллээр ямар гурван асуулт авч үзэх вэ?
Жишээ нь: "Сүнс бол амь өгдөг, мах [" махан бие ", ШЕ] бол ашиггүй юм.
Харин чухам яахыг тань гуравдагч этгээд, тэр бүү хэл эмч ч шийдэхгүй.
Гэтэл Бурхны нэрийг гутааж, хурлын эв нэгдлийг эвдсэнээс эд мөнгөөр хохирсон нь дээр гэдгийг Еховагийн Ном хэлж өгдөг.
Учир нь Өөрийг тань эрэн хайгчдыг, ЭЗЭН, Та орхиогүй "хэмээн дуулжээ (Дуу.
Тэгэхэд нь Есүс уурлаж, "Болж!
2006 оны уриа юу вэ?
Зөнч Даниел Мэссиагийн тухай маш чухал зөгнөл бичсэн.
Бас ахлагчид, дүүргийн харгалзагчид болон тэдний эхнэрүүдтэй ярилцсан.
Тэгвэл хэзээ удирдуулах хэрэгтэй вэ?
Гэсэн ч, грек эхэд ашигласан үг илүү нарийн утгатай буюу хэн нэгтэй дотно танилцах боломж олгодог үргэлжилсэн үйл ажиллагааг заадаг гэж зарим судлаач үздэг.
Харин Ехова өөрийнх нь дэмжлэг хэрэгтэй байгаа хүмүүст туслахаар хайдаг.
Элч Паул: "Тэгвэл бид эдгээр зүйлд юу хэлэх вэ?
Элч Иохан: "Үхсэн их бага хүмүүс сэнтийн өмнө зогсож байхыг би харлаа.
Бид үг яриагаа Библийн зарчмын дагуу байлгаж, зөв, цэвэр ариун, мөн аливаа сайн үйлээс хазайлгахгүй байхыг анхаарах ёстой.
Мариа төгс хүүгээ өсгөж хүмүүжүүлэхэд шаардлагатай сайхан зан чанартай байсан нь лавтай.
Тэрбээр: "Муу хүмүүс надаас сайхан амьдарч байх юм" гэж хэлжээ (Иов 21: 7 - 9).
Диваажин дэлхийд ч мөнх амьдрах тухай ярьсан болов уу?
Тийм болохоор Есүс сургаалыг нь сонсож байсан хүмүүст "ертөнцийнх биш" байхын чухлыг ойлгуулсан.
Энэ нь ямар улс байсан бэ?
Бурхны үг хүнийг хэрхэн өөрчилдөг вэ?
Үнэнч тослогдогсод бидэнд ямар сайн жишээ үзүүлдэг вэ?
Таны бодлоор энэ нь шударга уу?
Бурхны даалгасан энэ ажлыг гүйцэлдүүлэхэд саад болох эрхтэй хүний засгийн газар нэгээхэн ч үгүй бөлгөө.
Зүгээр л нарнаас гарах гэрлийг ажигласнаар элемент Гелийг нээсэн.
Эцэст нь дүгнэхэд Бурханд таалагддаг зүрхтэй болохын тулд дотор хүн буюу "зүрхний нуугдмал хүндээ" нөлөөлөх боломжийг Бурхны Үгэнд олгох хэрэгтэй.
Тэгвэл ханийнхаа онцлогт тохируулж харьцахын тулд яах хэрэгтэй вэ?
Хэрэв тийм бол бодлоо өөрчлөх хэрэгтэй.
Шинэ хүн болж өөрчлөгдөхийн тулд, муугаар нөлөөлдөг хүмүүсээс холбоогоо таслах хэрэгтэйг би ухаарсан.
Бие биедээ сайхан сэтгэлээр хандаж, өгөөмөр зан гаргадаг найзууд улам дотно болдог.
гээд, Танаас няцаж буцахгүй байхын тулд, эсвэл ядууран хулгай хийж, Бурхныхаа нэрийг бузарлахгүй байхын тулд билээ "хэмээжээ (Сургаалт үгс 30: 1, 8, 9).
Нэг Гэрч эмэгтэй архаг ядаргаа, сэтгэл гутрал, толгойн өвчин зэргээс болж их шаналдаг байв.
Харин христиануудын хувьд өшөө авах боломжтой байсан ч түүнээсээ татгалзаж чаддаг хүн бол сайн хүн мөн "хэмээн бичжээ.
Энэ нь дэлгэрүүлэгч, сонсогчийн аль аль нь дэлгэрүүлэх ажлыг зөвхөн сэтгүүл, номтой биш, харин Библитэй холбон ойлгоход тустай "гэж бичжээ.
Та өмнө өгүүлсэнийг төсөөлж байна уу?
Паулын бичсэн захидлууд болон дэлгэрүүлдэг байсан аргыг нь судалбал ямар ач тустай вэ?
Тэднийг элэглэн шоолж, гүтгэн доромжилж, мөшгөн мөрдөж, зодож жанчиж байв.
Матай 24: 14 - т байдаг Есүсийн хэлсэн үгнээс үүдээд ямар асуулт гардаг вэ?
Энэ бүхэн танай хүүхдийг Еховад үйлчлэх чин хүсэлтэй болгох биз ээ.
Бас үзэн ядалт, шударга бус явдлын золиос болох гэж юу байдгийг мэддэг болсон.
Эцэг эх нь ажилдаа явах аргагүй тул гэртээ байж, хүүхдүүдтэйгээ ярилцаж, Библи судалж, хамт тоглодог байжээ.
Үүн шиг, "Сүнсний нэгдлийг хадгалахыг хичээгтүн" гэж Паул Ефес дэх итгэл нэгтнүүдээ "хичээнгүйлэн ятгажээ".
Хэнтэй харьцаа тогтоох сайхан боломж бидэнд байдаг вэ?
Таашаал авахын тулд унших нь амралт байж болох юм.
Өөрөөр хэлбэл бид өөрсдийгөө хэлбэржүүлж, өөрчлөхийг Еховад зөвшөөрөх хэрэгтэй гэсэн үг.
Хувиршгүй үнэнч Бурхан Еховад үйлчилнэ гэдэг израильчуудын хувьд үнэхээр эрхэм завшаан байлаа.
Одоо тэд Ехова Бурхандаа дахин нэг баг мэт үйлчилж байна.
Тусламж гуйхад тэрбээр сонсдог.
Исаиа 41: 8 - 13 - ыг үзвэл Ехова Абрахамын дотны найз байсан.
Нигерид амьдардаг нэг хүн, эхнэрээ Гэрч болоод 13 жил өнгөрсний дараа үнэнийг хүлээж авчээ.
Герарын хаан Абимелех Сараг Абрахамын эхнэр гэдгийг мэдэлгүй, эхнэрээ болгохоор авчээ.
Тэрхүү "муу нэгэн" нь Сатан Диавол юм.
Золиос ямар ач тустай вэ?
Тийм бодол санааг Ехова хэрхэн үнэлсэн бэ?
Бидний үг яриа юу илчилдэг вэ?
8, 9. а) Хүнээс айх айдсаа ялахын тулд яах хэрэгтэй вэ?
Ээж минь Еховагийн Гэрч учраас намайг байнга цуглаанд авч явдаг байлаа.
Харин одоо Гэрч болчихож.
Зарим хүн өөрт нь огт хамаагүй, харь элгийн хүний төлөө өөрийгөө золиосолдог. [...]
Үүнээс дөрвөн жилийн дараа генерал Титийн удирдлагаар ромын цэрэг ирж хотыг устгажээ.
Эцэг эхчүүд үр хүүхдээ засаж залруулахдаа зүрхийг нь хэрхэн "хагалж" болох вэ?
Тослогдогсдыг хэрхэн хүндлэх вэ?
Үхэл ээ, чиний өргөсүүд хаана байна вэ?
Ехова тусалж байгааг олзлогдсон иудейчүүд, түүний дотор Езекиел зэрэг хүмүүс мэдээд хэчнээн их тайвширсан бол оо!
Онгодоор хөтлүүлсэн бичээч "Сургаалт үгс" номын эхэнд уг номын зорилгыг тайлбарлажээ.
Аялал дуусахад мөнх амьдрах шагнал хүртэнэ.
Учир нь, хүн төрөлхтөнд буруу замаар явахыг нь зөвшөөрсөн шалтгаанаа Бурхан хайрын сэтгэлдээ хөтлөгдөн Библиэр хэлж өгдөг.
Петрийн яриаг сонсож байсан хүмүүс үүнийг мэддэг байв.
Гэхдээ та "Ариун Бичээсийн шинэ ертөнцийн орчуулга" - ын 2 Пэтр 1: 19 - ийг анхааралтай ажиглавал "үүр цайж, үүрийн цолмон гийтэл" гэсэн оруулга өгүүлбэр нь ишлэлийн эхний хэсгээс, мөн "зүрхэнд тань" гэдэг үгнээс таслалаар тусгаарлагдсан байгааг харах болно.
За, америкчуудын хэлснээр бол
Мосег Бурхан болон израильчуудын хооронд зууч байсан гэхийн учир юу вэ?
Тэдгээрийг анхааралтай уншаад, сэтгэл гарган хэрэгжүүлээрэй.
Гэхдээ... жаргалтай хосууд орчин үеийн амьдралын [эх захгүй явдалд] хөл алдалгүй, яаж ийгээд салж сарнилгүй үлдсэн байдаг "хэмээн бичжээ.
Тийнхүү бид Есүс болон Еховагийн жишээг дуурайдаг (Дуулал 48: 14; Илчлэлт 7: 17).
Үхэшгүй мөнхийн амь бол Бурхны бэлэг бөгөөд "анхны амилалтад багтах хүн" үүнийг "өмсөх" учиртай.
Үхнэ гэдэг бол оршин байхаа болино гэсэн үг.
Энэ нь гэрийнхэн болон итгэл нэгт христиануудтай харьцах харьцаанд хэрхэн нөлөөлөх ёстой вэ?
Дэлгэрүүлэх ажилд идэвхгүй болж, амьдралын аахар шаахар явдалд аажим аажмаар дөнгөлөгдөн, сүнслэг үйл хэргээ завсардуулдаг.
1) Оршил үг бэлдүүлж, дасгал сургууль хийлгэх, 2) хүмүүстэй яриулах, 3) хэвлэл өгүүлэх, 4) сонирхсон хүнтэй дахин уулзуулах, 5) Библийн хичээл эхлүүлэх хэрэгтэй.
Иерусалимын охидод хэлсэн Шуламмитын үгнээс ганц бие христианууд юу ойлгох хэрэгтэй вэ?
Зургаан жил идэвхгүй байсан гэр бүлийн хосыг нэгэн ахлагч эргэж очжээ.
Тэд: "Дэлхийн нөхцөл байдал маш хурдан өөрчлөгдөж, хүмүүсийн амьдрал тогтворгүй болж байна.
Гэрэлтсэн үүл байсан нь уг үзэгдэл үл үзэгдэх байдлаар биелнэ гэдгийг заажээ.
Цуглаан хэр зэрэг чухал бэ?
Олон залуу христиан Библийг бие даан, тогтмол судалсны ачаар үнэнийг өөрийн болгосон гэж ярьдаг.
Тэгснээр тэд бүгд мөр зэрэгцэн Түүнд үйлчлэхээр ЭЗЭНий нэрийг дуудах юм "хэмээн амласан амлалт нь биелж байна (Зефаниа 3: 9).
Ургац хураатал хамтдаа ургаг
Энэхүү гайхамшигтай, сэтгэл догдлуулам номд "энэ үеийн эцэст амьдарч буй бидэнд сануулга болгон бичсэн" мэдээлэл, зөгнөлүүд байдаг.
Би АНУ дахь цагдаагийн хүчирхийллийн хэргүүдээс ажлын гараагаа эхэлсэн.
Африк олон хэсэгт хуваагдсаныг та бүхэн харж байна.
Тэгэхээр Есүс бусдаас огт өөр үзэл бодолтой байжээ.
Эмиля ч үнэнээ хэлжээ.
"Үйлс" номд Паулын тухай бичихдээ "итгүүлэх" гэсэн утгатай грек үгсийг олонтаа ашигласан байдаг.
Охид хөвгүүд ээ, "үл үзэгдэх юмсыг" харагтун
Гэхдээ түр зуур л жаргалтай байдаг болохоор урам хугарах нь бий.
Ехова тэнгисийг хуваахад Мосе ганцаараа гатлаагүй.
Үүнийг ойлгохын тулд нэг жишээ татъя.
Ехова ямар учраас Белшазарт хилэгнэн уурласан ба үүний дүнд юу болсон бэ?
Хэцүү юм тохиолдсон үед тусална гэж найддаг уу?
Тэдний жишээ танд тусална.
"Бурханы өдрийн ирэхийг хүлээж, түргэлүүлэх" буюу хатуу санаж явахыг ном хэвлэлээрээ бидэнд уриалж, Бурхны амласан шинэ ертөнцийг бодож амьдрахыг зөвлөдөг (2 Петр 3: 11 - 13 - ыг уншина уу).
Учир нь "Бурханд өөрийгөө зориулсны тэмдэг болон өөрийг нь тослох Бурхны тос түүний дээр байдаг" байв (Египетээс гарсан нь 29: 6, ШЕ; 39: 30, ШЕ; Левит 21: 12, ШЕ).
Жингийн цуваа Евфрат мөрний эрэг даган баруун хойт зүг хөдлөв.
гэж залуучуудад хэлэх нь байдаг.
Харин энэхүү төгсгөлийн цагт гэрлэх, хүүхэдтэй болох эсэхээ шийдэхдээ хэцүү цаг үед амьдарч байгаагаа санах нь зүйтэй.
Тэр ялтан Иосефтой цуг хоригдох боллоо.
Бид "ухаан бодолдоо ч ихэрхдэггүй".
Гэхдээ гаргасан шийдвэр нь зөв байсан болов уу?
Бид: "Ганц сул хүний төлөө санаа зовох хэрэг юу байна аа?
Зөнч Зефаниа: "ЭЗЭНий агуу өдөр ойрхон байна.
Бурхнаас ариун сүнс гуйхын учир юу вэ?
Бид Еховатай хамтран ажиллаж, хүсэл таалалд нь нийцүүлдэг бол жаргалтай байна.
Тэнгэрийн эдгээр эрхэс эмх цэгцтэй, харилцан шүтэлцээтэй байдаг нь жилийн дөрвөн улирал тогтмол ээлжлэн солигдох нөхцөлийг бүрдүүлдэг байна.
Саул Самуелыг хүлээж тэвчилгүй өөрөө тахил өргөчихөв.
Харин ганц ч болов хүний амь энэ ертөнцийн бүх эд баялгаас ч хавьгүй үнэтэй.
Тэрчлэн Бурхандаа хандан залбирч, сэтгэлийн гүн дэх бодлоо илчлэн хэлэхэд хүргэдэг.
Даниелын жишээнээс үүдээд дэлгэрүүлэх ажилд оролцохтой холбоотой ямар ямар асуулт урган гардаг вэ?
Бурхны Үгийн зөвлөгөөг яаж хэрэгжүүлэхээ ийм маягаар боддог бол "сэргэг бөгөөд эрүүл ухаантай байна".
"Бурхан Өөрийн [" Хүүгийн ", ШЕ] цусаар Өөртөө худалдаж авсан Бурхны чуулганыг хариулуулахаар Ариун Сүнс та нарыг харгалзагч болгосон бөгөөд та нар өөртөө болон бүх сүрэгт анхаарал тавь".
Бурхны Хаанчлал бол үнэнд дуртай хүмүүст юунаас ч илүү үнэтэй мэдээ гэдэг нь эргэлзээгүй.
Тэр үед л, дэлгэрүүлэх ажил Бурхны санасан хэмжээнд хүрчээ гэдгийг христианууд ойлгоно.
Хосеа 6: 6 - д өнөө үеийн хүмүүст хамаатай ямар сэрэмжлүүлэг байдаг вэ?
Жишээ нь тэр хүнийг гэр бүлийн хичээлдээ урих юм уу эсвэл JW телевизийн хөтөлбөрийг хамт үзэж болно.
Тэнд Лего эвлүүлэх сонирхол нь эвлүүлсэн тоглоомын тоотой ямар ч хамааралгүй байсан.
Тулга: Юу гэсэн үг вэ?
Тиймээс, өндөр настнууд гэрийнхэндээ сайн жишээ үзүүлж чадна гэдгээ үргэлж ухамсарлах хэрэгтэй.
Тэгвэл эхлээд тэр асуудалтай шууд холбоотой сэдвийг "Товъёг" юм уу "Харуулын цамхаг номын сан" - аас хайж олоорой.
Ээжийнхээ шүтдэг хуурамч бурхдыг л шүтэх бус уу?
Иехошафат ямар алдаа гаргасан бэ?
Еховагийн Гэрчүүдийг аюултай гэж үзэх шалтгаан байхгүйг зарим удирдагч хүлээн зөвшөөрдөг.
Ехова өөрийг нь таньж мэдээсэй, сайшаалыг нь хүлээдэг байгаасай гэж биднээс хүсдэг.
Үүнийг бид хайртай Бүтээгчээсээ хүсэн хүлээж болохгүй гэж үү?
Илчлэлт номд "Сүнс юу хэлдгийг сонс" гэж долоон удаа уриалсан байдаг.
Библийн зарчимд үндэслэсэн зөвлөгөө өгөх нь зөв зохистойн зэрэгцээ сонсогч хүнд үүрдийн ач тустай.
(Алга ташилт) Гэхдээ энэ нь миний эцсийн хүсэл биш.
Фэдрийкод хэцүү асуудал тулгарахад найз Антоонё нь анхааралтай сонсож, урамшуулан зоригжуулсан
Еховагаас эмээх нь жаргалтай амьдрахад саад болдог юм биш гэдгийг дээр ярилцсан.
Бурхны Үгэнд тийн хандах нь өнөөдөр ч ирээдүйд ч танд тустай гэдгийг дараагийн нийтлэлээс бид үзэх болно.
Гол нь түүний тухай сайнаар ярьж магтан алдаршуулдаг.
Нэгэн эмэгтэй нялх хүүхдээ үхсэнийг мэдээд, хамт байдаг эмэгтэйн амьд хүүхдээр сольж, хууран мэхлэхийг оролддог.
Японд 1949 оны 8 дугаар сард 10 хүрэхгүй Гэрч байв.
Бэлгийн дур хүсэл төрүүлдэг юмыг харсаар байх нь садар самуун үйлдэх хүслийг дэвэргэдэг.
Христ Лаодикийн маадгар хурлыг зэмлэжээ.
Гэсэн хэдий ч хорон муу хүмүүс "улам муу болдог".
Тэр үедээ төр бариагүй.
б) Паул итгэл нэгтнүүдээ хэрхэн хүндэтгэдэг байсан бэ?
Еховад итгэл зоригийн үүднээс залбирах ёстой.
Хурлын үйл ажиллагаа, Хаанчлалын танхим барих юм уу чуулгантай холбоотой ажлыг удирдан зохицуулж сурсан биз ээ.
Бидэнд дайнд зориулж хураасан маш их хэмжээний нөөц бий.
Энэ нь надад их тус болсон.
Нэгэн нэвтэрхий тольд тайлбарласнаар "өөрийгөө зориулах" гэдэг үг ямар утгатай вэ?
Тийм болохоор христиан эгч нар тэргүүн зэрэгт тавих юмаа тогтоон, Библи уншиж, нухацтай судлахад тусгай цаг гаргах ёстой.
Тэгвэл бүх хуурамч шашин устгагдахад гишүүд нь бүгдээрээ алагдах уу?
Гэм нүгэлд Ехова хэрхэн ханддагийг ойлговол ард түмэн нь ямар гоомой юм хийхгүй вэ?
Теократ журмыг мөрдсөнөөрөө бид Бурхны сайшаалыг хүртдэг.
Иймэрхүү үйлдлээс нь болж үнэнч шударга хүмүүс засгийн газраас холдож хөндийрөн, зөв бурууг тогтоох хэм хэмжээнд нь эргэлзэнэ биз дээ?
Иерусалимын нэгэн байшингийн дээд давхрын өрөөнөөс явахынхаа өмнө Есүс Эцэгтээ хандан: "Би Таны үгийг тэдэнд өгсөн.
Тэгэхлээр, үхвэл зохих хүний амийг хороочихоод, дараа нь хүүрийг нь шонд юм уу модонд өлгөдөг нь Еврей Судар бичигдэж байх үеийн ёс байжээ.
Үүний зэрэгцээ, Бурхан Есүсийг "олны төлөө золиос болгон" өгсөн гэж ойлгодог.
Тэдний тусламж дэмжлэгтэйгээр бид чин сэтгэлтэй хүмүүст сайн мэдээг хүргэж чаддаг.
Хүн болгоны санаанд нийцдэг, бүгдэд ашигтай хэм хэмжээг үндэс угсаа, соёл боловсрол, улс төр болон хүний харалган, мөхөс байдлаас хараат бус нэгнээс л олж болно.
Бурхны Хүү амиа золиосолсон нь Бурхантай эв түнжингүй болсон нүгэлт хүн төрөлхтөнд ямар ач тустай байсан бэ?
Түүнийг буцаж ирэхэд гурван нөхөр нь унтаж байв.
Бүх хүнд хэрэгтэй сайн мэдээ
Бид ч гэсэн тийм байх ёстой.
7, 8. а) Есүс ямар Хаанчлалын төлөө залбирахыг заасан бэ?
Шведэд амьдардаг Шарлот Олбергийн жижигхэн байшинд бичлэг тавихад хөршүүд нь "сэтгэл хөдлөн" сонссон гэдэг.
Ехова жишээ үзүүлдэг.
Дүүргийн харгалзагчийн зөвлөсний дагуу цуглааныхаа хөтөлбөрийг өөрчлөөд, сая нэг санаа амарч билээ.
Машин хурдаа авдаг шиг шавь бэлдэх ажил улам эрчимжиж байна.
Библи хүний оюун ухааны чадварыг хөгжүүлж, ухаалаг болгодог.
Хэрэв бид бодол санаагаа захирахгүй бол сэтгэлээр унаж, тийм хүмүүст атаархаж ч мэднэ.
"Шударгыг үйлд, энэрлийг хайрла, өөрийн Бурхантай хамт даруухнаар алх гэхээс өөр юуг Тэр чамаас шаарддаг вэ?"
Есүс дагалдагчдадаа "Та нар бие биеэ хайрладаг бол үүгээр тань бүх хүн та нарыг миний шавь гэж мэднэ" хэмээн захижээ.
Би христиан сургаалыг чанд баримталдаг уу? "
Тухайлбал: 1) гэр бүлийн гишүүн бүр хурлын цуглаан дээр хариулж тайлбарлахад бэлэн байх; 2) хүн бүр өөрийн үгээр тайлбарлах; 3) хариулахдаа Библийн зүйлүүдээс ашиглах; 4) судалж буй сэдвийг амьдралдаа хэрэглэж болох талаас нь авч үзэх.
Битгий шантар.
Хэрэв тиймсэн бол өөрсдийгөө "хайрын ба амар тайвны Бурхны" үйлчлэгчид гэж хэлдэгтэй нь зөрчилдөх болно.
Паул: "Эзний [" Еховагийн ", ШЕ] оюун ухааныг хэн мэдсэн бэ?
"Нэг хүнээр ертөнцөд нүгэл нь ирсний адил нүглээр үхэл нь ирсэн.
Энэ бусад салбарын төсвөөс гарах албагүй.
Ийм итгэлтэйгээ үйлсээрээ харуулах учиртай.
Бидний амьдралын хамгийн наад захын хэрэгцээт зүйл биш гэж үү?
(Исаиа 55: 7).
Тэгэхлээр, Библи хуурамч шашныг эрс буруушаадагт гайхах юм алга!
Харин ч хот хөдөөгүй яван ард олны дунд орж, сайн мэдээ дэлгэрүүлэн сургаал айлддаг байсан.
Гэр бүлийн хичээлдээ бүгдээрээ баяр хөөртэй оролцоцгооё.
"Хурал" гэдэг үгээр өөр зүйлийг хэлэх нь
Тийм учраас, Библи амьд хүмүүст: "Гар чинь юуг хийхээр тэмүүлнэ, түүнийг бүхий л чадлаараа хийгтүн.
(Инээд) (Алга ташилт) Олончадавхит нь олон сонирхолтой мөн бүтээлч эрэл хайгуултай хүн юм.
Ехова санаа зорилготойгоо уялдуулан үйл хэргээ явуулдаг.
Нулимс арчина гэдэг нь ямар утгатай вэ?
Тэд бузар мууг үл тэвчдэг учраас хурлаас хасах арга хэмжээ авдаг.
Хэдэн жилийн дараа нэг хүн надад бичгийн хэв маань хэмнэлтэй байгааг хэлж билээ.
Тимотыг олон түмэнд дэлгэрүүлэхэд түлхсэн итгэлийнх нь үндэс бол Ариун Судраас олж авсан мэдлэг байжээ.
Хурлыг цэвэр ариун байлгахын тулд "хөрөнгийг" цэвэрлэх шаардлагатай байлаа.
Яаж уншвал эргэцүүлэн бодоход хялбар байх вэ?
Бурхны ариун сүнс Библиэр дамжуулан "юу айлддагийг", Ехова Есүс хоёр туслах хоньчдоор томилсон хүмүүсээрээ юу хэлүүлж байгааг "үг" гэж хэлж болно (Исаиа 30: 21; Илчлэлт 3: 22 - ыг уншина уу).
Энэ үйл явдал бидний бодоогүй цаг мөчид болох учир "бэлэн бай" хэмээсэн Есүсийн сануулгыг анхаарах нь үнэхээр чухал юм!.
Үгүй ээ, энэ бол "хангалтгүй" зүйл биш байлаа!
Хүний төлөө гэсэн сэтгэлтэй хүнтэй санал нийлэхгүй байсан ч үгийг нь дагах хэрэгтэй юм билээ.
Өмнөд Америкийн нэгэн зүйл шоргоолжийг чадварлаг цэцэрлэгчтэй зүйрлэдэг ажээ.
Еховад өөрийгөө зориулсныхаа дагуу амьдрах нь үүрдийн аз жаргал авчирдаг
Ингээд эмч өвдөг дээрээ гараа тавиад, миний 27 настай хүү рүү эгцлэн хараад: "" Би 27-той залууд үүнийг яаж хэлэхээ мэдэхгүй байна.
Өнөөдөр олон эцэг эх үр хүүхдээ ирээдүйд сэтгэл хангалуун амьдруулах гэж мэрийдгийн учир юу вэ?
Энэ бол илчлэлт байлаа!
Ехова ард түмнээ аварч, тэдний төлөө тулалдахыг итгэлийн нүдээр харж байлаа (Египетээс гарсан нь 14: 13, 14 - ийг уншина уу).
Энэ нь бидэнд сорилт болж мэдэх юм.
Удалгүй манайх 32 километрийн зайтай байдаг газарт нүүж очсон.
Тэр ч байтугай Ехова Елиад энэхүү бэлэвсэн авгайн хүүг амилуулах хүч өгсөн.
ИМ: Бид дээвэр дээр чинь хавтан суурилуулна.
Хуульд арван хувийг тодорхой заасан бол сайн дурын өргөлийн болон ургацаас үлдээх хэмжээг тодорхой заагаагүй байсан.
Бурхан яагаад самуун дэгдээсэн Сатан болон бусад этгээдийг шууд устгаад бүхнийг шинээр эхлээгүй юм бол гэж олон хүн боддог.
Тэрээр өөрт нь хандан залбирдаг хүний зүрхэнд юу байгааг мэддэг.
Тэр мод нь цавчигдаж унаснаа дахин ургаж байгаа тухай гардаг.
Библи судалсны үндсэн дээр амьдралаа өөрчилж байгаа хүнд тулгарч болох нэг бэрхшээл нь найз нөхдийн асуудал юм.
Эцэг эхийнх нь хүмүүжил үүнд нөлөөлсөн нь эргэлзээгүй.
Сургаж заадаг хүмүүс төгс бус гэдэг нь үнэн.
Түүний магтаалыг сүр жавхлантай болго "хэмээсэн дуулалчийн үг бидэнд хамаатай ажээ (Дуулал 66: 1, 2).
"Үртэй уутаа үүрэн, уйлан нааш цааш явдаг хүн багцалсан тариагаа авч ирэн, баясгалантай дуугааар заавал дахин ирнэ" гэж байдаг Дуулал 126: 6 - ийн үгс үнэн болох нь нэг бус удаа нотлогдсон билээ.
Гэвч зорьж очих товлосон газаргүй бол газрын зураг ч, луужин ч байгаад нэмэргүй.
Наян настай Гэрч эмэгтэй: "Би" Матай "номыг олон удаа уншиж байсан.
Еховагийн эрх мэдэл хууль ёсны эсэх талаар удаан маргах шаардлага дахин хэзээ ч гарахгүй (Езекиел 33: 33; 36: 23).
Тэгэхэд Бурхан: "Чи юунд уурлана вэ?
Еховагийн Гэрчүүдийн 100 000 гаруй хурлын 7 сая орчим гишүүн Хаанчлал байгуулагдсан тухай мэдээ тунхаглах хосгүй ажил хийж байна.
Гэхдээ миний түүх бол агуу их.
Тэгээд л бид сайн найзууд болсон доо "гэж хэлжээ.
а) Өнөөдөр хүмүүс ямар ямар хуурамч бурхан шүтэж байна вэ?
Гэсэн ч хүмүүсийг муу юм хийж байгааг хараад бухимддаг байсан нь лавтай.
Тэдэнтэй хамт байсан элч Иохан Есүсийн чухам юу бодож байсныг хожим нь тайлбарлаж: "Есүс Филипийг сорихын тулд тийн асуужээ.
Давид өөрийгөө агуу гэж бодолгүй, харин Еховагийн ачаар бүх дайснаасаа ангижирсан гэж үзэж, Бурхны тухай: "Та надад... авралын бамбайг өгсөн билээ.
Тэд бардам зан юм уу аминч үзлээр аливаад хандаж, эрх мэдлийг эсэргүүцэх хандлага гаргаж, "махан биеийн хүсэл тачаал, нүдний хүсэл тачаалаа" зоргоор нь тавьдаг.
Гэвч дараа нь хичээл хийхээ больжээ.
Эндээс харвал өгөөмөр хүн цаг зав, хүч хөдөлмөр, эд хөрөнгөө бусдын төлөө харамгүй зориулахлаараа баяртай байдаг ажээ.
Хэдийгээр шинжлэх ухаан хөгжиж байгаа боловч "энэ ертөнцийн мэргэн ухаан бол Бурхны өмнөх мунхаглал ажээ" хэмээсэн Библийн үг одоо ч бодит байдалтай нийцдэг.
Үүнийг
Элч Паулын тайлбарласнаар, Бурхан "худал айлдах боломжгүй хоёр өөрчлөгдөшгүй зүйл" буюу амлалт, тангараг өгчээ.
Нэг асуудлыг хоёр христиан эмэгтэй өөр өөрөөр шийдсэн нь яагаад гайхах хэрэг биш вэ?
Итгэл нэгтнүүдтэйгээ хамт байх боломж бүрийг алдалгүй ашиглаарай.
Тахилч биш мөртлөө утлага уугиулахаар сүмд орсон.
34: 15; Сур.
Тэд хэн байсан бэ?
14, 15. а) Еховатай хамтран ажиллах завшаанаа үнэлдгээ олон хүн хэрхэн баталсан бэ?
Голдуу бусдыг хамт авч явахыг хүсдэг.
Тэгэхлээр энгийн заахын тулд эхлээд үгээ анхаарах шаардлагатай.
Тэрээр: "Надад өгсөн бүх ашиг тусынх нь төлөө би ЭЗЭНд юугаар хариулах вэ?
Та нар Еховаг магтмаар байна уу?
Би яаж хааны хүргэн болох вэ? "
Мессиа 1914 онд хаан ширээнд суусныхаа дараа буюу "Эзэний өдөр" өөр юу хийхийг нь элч Иохан үзэгдлээр үзсэн.
Хамгийн чухал 200 нь энгийн уран зохиолын 40 хувийг ойлгуулна.
Өнөөгийн тогтолцооны эцсийн өдрүүд 1914 онд эхлэх үед дэлхий дээрх Бурхны үйлчлэгчид цөөхүүлээ байлаа.
Өмнөд Африкт амьдардаг Майк: "Намайг 14 - тэй байхад аав минь нас барсан юм.
Тэгвэл "бүх оюун ухаанаас дээгүүрх Бурханы амар тайвныг" амсана.
Харин хар санаатай хүн гай тохиох цагт нэгмөсөн бүдэрнэ "гэж байдаг.
Тэр үед хүмүүс амьдралаа шинээр эхэлж, мөнх амьдрах боломжтой болно (Дуулал 37: 29; Үйлс 24: 15 - ыг уншина уу).
Ямар аймшигтай вэ!
Аминч үзэлтэй, бусдыг хайрладаггүй, магтаж урамшуулахыг мэддэггүй хүн олон болжээ.
Хүн үхлийн өмнө хүчин мөхөсддөг нь ямар учиртай вэ?
Үүнийг хараад олон хүн Еховагийн Гэрчүүдийг үнэний дагуу амьдардаг хүмүүс гэж мэддэг.
Таны гэр бүлийн гишүүдийн амь нас үүнээс шалтгаалах болно.
Коди: "Порно үзэхээ болих гэж хамаг чадлаараа хичээсэн.
Эсвэл Библиэр урамшуулах хэрэгтэй ч байж болох юм.
Ехова хүмүүсээс сайныг нь олж хардаг нь хэчнээн баярлам бэ!
Малчдынх нь хооронд маргаан гарахад Абрахам Лоттой эвтэй байхын тулд яасан бэ?
Тэр захидлыг уншиж чадаагүй гээд бид сүнслэг хоолоор гачигддаг уу?
14, 15. а) Христиан эцэг эхчүүд юу хийх ёстой вэ?
Энэ нь Гехазийн жишээг бидэнд сануулдаг.
Та энэ номыг уншиж үзсэн үү?
Энэ өгүүллээр ямар асуултыг ярилцах вэ?
Ямар ямар төрлийн үр жимсийг арвин ихээр ургуулахыг хичээх хэрэгтэй вэ?
Тэд Тан руу хашхирч, аврагдаж байв.
Эцэг эхчүүд хүүхдүүдийнхээ үгийг анхааралтай сонсож, тэдэнд хүндэтгэл үзүүлэх нь Библийн зарчим мөн.
Хэрэв бид Еховагийн сануулгыг сахихын зэрэгцээ энэхүү сануулгыг сахихад нь бусдад тусалбал өөрийнхөө болон сонсогчийнхоо амийг аварна.
Тэр графикийн ихээхэн хэсэг буюу ойролцоогоор 40 хувь нь "" нярайн "" гэж хаяглагдсан байв.
Катрин гэдэг Гэрч эмэгтэй Еховагийн бүтээлийг ажиглаж сэтгэлээ баясгадаг ажээ.
"Эзэн тань ямар өдөр ирэхийг та нар мэдэхгүй", "Хүний Хүү та нарын бодоогүй цаг мөчид ирнэ" гэжээ.
Тэд 1914 онд юм уу мөн оноос өмнө тослогдож Бурхны хөвгүүд болцгоожээ.
Иудаг шүүх Бурхны өдөр юу болсон бэ?
в) Баяр баясгалантай байхын ач тус юу вэ?
Би түүнийг үл тоов.
Есүсийн амилахыг ямар үйл явдал бэлэгдэн харуулж байсан бэ?
Бүр дахин дахин давтах нь ч бий.
Еховагаас эмээдэг бол мэргэн ухаантай, аз жаргалтай байна гэдгийг Соломон хүлээн зөвшөөрчээ.
Ямар гурван алхам бэ?
Өнөөдөр Есүс ахлагч нарыг тэнгэрийн болон дэлхийн найдвартай эсэхийг нь үл харгалзан, нийтэд нь удирдаж байна.
Давидыг Бурхны үнэнээр явахад юу тусалсан бэ?
Тухайлбал, эмчилгээний талаар хүүхдүүдтэйгээ ярилцаж, алийг нь дээр гэж үзэж байгаагаа хэлээрэй.
Учир нь Абрахам суурь бүхий хотыг хүлээж байсан юм.
Ярихаасаа өмнө бодох нь хэчнээн чухал бэ!
Эд хөрөнгөний хойноос улайран хөөцөлддөг ертөнцийнхнийг дуурайхын оронд "саруул ухаантай байж", сүнслэг зорилго тавих хэрэгтэй.
Энэ явдал бидэнд сургамжтай.
Иосеф эрх мэдлээ ашиглан ах нараасаа өшөөгөө авч болох л байсан.
Бурхны ард түмнийг Египетийн боолчлолоос чөлөөлөгдөөд удаагүй байтал амалекчууд ямар ч шалтгаангүйгээр довтолдог.
1 Коринт 2: 10 - т Паул ариун сүнсний ямар үүргийг онцолсон бэ?
Энэ гэхдээ миний спам шүүгчээр илрээгүй.
Израильчууд левичүүдийн удирдлагаар цуглараад ямар сайн юм хийсэн бэ?
Нэгэн удаа Камиллыг учирсан бэрхшээлээсээ болоод уйлж байхыг Марта үзжээ.
Тэрээр төгс бусыг маань ойлгодог, "бид бол тоос шороо юм гэдгийг Тэр санаж байдаг" (Дуулал 103: 8, 9, 14).
Учир нь тэгж амьдардаг хүн байдаг гэдгийг ердөө л мартахыг хүсдэг.
Иохан "баруун мутартаа долоон одыг барьсан, долоон алтан дэнлүүний суурь [буюу хурлын] дунд алхагч" сүр алдарт Есүс Христийг харжээ.
Итгэл нэгтнүүдтэйгээ дэлгэрүүлэхлээр сэтгэл сэргэж, урам зоригтой болдог (Сур.
Хэнийх нь талд орохоо өөрсдөө шийдэх эрхийг Ехова хүмүүст олгосон.
Утгагүй юмаар хөөцөлдөхийн аюулыг сэрэмжлүүлсэн Библийн зарчмыг сүнслэг асуудалд хэрхэн хэрэгжүүлж болох вэ?
Еховаг үнэхээр хайрладаг бол өвөө хамгаална (Дуу.
Гэтэл эцэг эхчүүд, хурлаас хасагдсан хүүхэдтэйгээ аль болох харьцаа холбоотой байх гэж элдэв шалтаг хайн, тушаалыг нь зөрчдөг бол Еховад ямар санагдах вэ?
хэмээн сэтгэл хөдлөн бичжээ.
Тослогдсон үнэнч христиануудын энэ бүлэг ялгаагүй төгс бус хүмүүсээс бүрддэг.
НҮҮР: Дүүргийн харгалзагч болон тусгай эхлэгчид Амазон мөрний ширэнгэн ой руу завиар явж байна.
Итгэл нэгтнүүдтэйгээ хамт цуглах нь тэдний хувьд хамгийн чухал байлаа.
Нас барагсад дахин амилна гэдэгт итгэхийн ач тус
Хулгай хийх, худлаа ярих, залилан мэхлэх, садарлан завхайрах, хүч хэрэглэх, чөтгөрүүдтэй холбоо тогтоохыг хориглосон хуулийг сахих нь ямар ач тустай байдгийг бодоод үз дээ (Сургаалт үгс 6: 16 - 19 - ийг уншина; Илч.
Дараагийн өгүүллээр юун тухай ярилцах вэ?
Учир нь бид ертөнцөд юуг ч авчраагүй.
Тиймээс би тэднээс татгалзахгүй бол, босно уу гэж хүсье.
Нийт олны үзэл бодол, чиг хандлагыг дагахгүй байж, хувийн ашиг сонирхлоо орхиход эр зориг хэрэгтэй ч энэ нь эцэстээ сайн юманд хүргэдэг.
Брижит гэдэг эмэгтэй бэлэвсэрч үлдээд хоёр хүүгээ ганцаараа өсгөжээ.
Хамгийн гол нь, үнэнч байдлаа хадгалах нь чухал.
Тиймээс, элч Паул: "Баяжих хүсэлтэй хүмүүс сорилт ба урхи, мөн зүсэн бүрийн мунхаг, хор хөнөөлтэй хүсэлд унадаг.
Шинэ юм мэдэж авсан тэрбээр Ахай дахь ах дүү нартаа "үлэмж тусалж", сайтар гэрчилжээ.
Зөв хариулт чинь 50 хувьтай байвал та маш муу хүүхдийн худал илрүүлэгч гэсэн үг.
Петр тэрслэгчдийн аргыг илчлэн, тэд "хөнөөлт тэрс үзлийг нууцаар таниулна" гэж хэлсэн.
"Хэрэв хэн нэгэн нь өөрийгөө шүтлэгтэй хэмээн боддог хэдий ч хэл амаа хазаарладаггүй бол өөрийн зүрхийг хуурч буй бөгөөд шүтлэг нь ашиггүй ажээ".
Би тарчигхан байхыг ч мэднэ, элбэг дэлбэг байхыг ч мэднэ.
Тийм ээ, Ехова бидний гадаад байдал ямар байх ёстойг хэм хэмжээндээ тусгажээ.
Тэгэхлээр, Сатаны заль мэхэнд хууртахыг хүсдэггүй хэн боловч Колоссайн христиануудад бичсэн Паулын үгийг ойлгож, зөвлөгөөнд нь нухацтай хандах хэрэгтэй болж байна.
Олон жилийн турш "Харуулын цамхаг" сэтгүүл болон Библид үндэслэсэн ном хэвлэл эхлээд англиар гардаг байв.
Энэ ч бас Библийн сургаалтай огт таардаггүй.
Ажил төрөлдөө дүн нуруутай хандаж, зөв амарч байх нь зүйтэй.
Гэхдээ энэ зуршлаа хаяхаар шийдсэнээ хэлж билээ ".
Гэхдээ өрөвдөх сэтгэлдээ хөтлөгдөн гайхамшиг үйлдсэн нь тодорхой.
Эзэн ["Ехова", ШЕ] бол мөнхийн Бурхан, газрын хязгаарыг Бүтээгч юм.
Харин нөхөр нь түүнд нэг чухал зүйлийг ойлгуулжээ.
Израильчууд Еховаг удирдагчаа болгохыг хүссэн ба тэрбээр ард түмэнд Арван цаазыг багтаасан 600 гаруй хууль өгчээ.
Тэгвэл дэлгэрүүлэх ажлыг харгалзах, сүнслэг хоол бэлдэх ажилд сүнсээр тослогдсон христианууд бүгдээрээ оролцдог байсан уу?
Энэхүү үгийг толь бичгээс үзвэл "эгэл, жирийн, номхон" тэрчлэн, "бардам гэдгийн эсрэг тал" гэх зэргээр тайлбарлажээ.
ДОХ-ын вирус дэлхий даяар тархсан байгаа биз.
Еховад дуулгавартай байгтун!
Есүс жишээ ашиглахдаа гарамгай байлаа.
Шашны ихэнх номд Бурхны талаар тун бага бичсэн байдаг.
Энэ бүхний дунд "Алтан зуун" гэдэг сэтгүүл хэвтэж байжээ.
Агуу их гай гамшиг болоход Ехова үйлчлэгчдээ сүнслэгээр төдийгүй бодитоор хамгаална гэдэгт эргэлзэх хэрэггүй.
"Жинхэнэ амь" гэж юу вэ?
Тийм хүн "өөрийгөө хөнөөдөг".
Эд хөрөнгөтэй байна уу, дутуу гацуу байна уу гэдгээр Еховатай дотно эсэхийг тодорхойлох аргагүй.
Үртэй уутаа үүрэн, уйлан цааш нааш явдаг хүн багцалсан тариагаа авч ирэн, баясгалантай дуутайгаар заавал дахин ирнэ "хэмээсэн Дуулал 126: 5, 6 - ийн үг их тайвшруулдаг юм.
гэж тов тодорхой хэлжээ (Эхлэл 2: 17).
Ухаант хаан Соломон тус бүрдээ "товлосон цагтай" 28 үйлдлийн тухай ярьжээ (Номлогчийн үгс 3: 1 - 8).
Бурхан ивээж байсан цагт л сүнслэгээр ахиж дэвшдэгийг санаж явцгаая (Сур.
Дараа нь "Та нар ерөөсөө үхэхгүй" гэж худал хэлэв.
Өөр ямар бэрхшээл тулгардаг бол?
Дуулга нь тархи толгойг хамгаалдаг шиг, "аврагдах найдвар" бидний бодол санаа, сэтгэн бодох чадварыг хамгаалдаг.
Байдаг.
Хурлаа эв нэгдэлтэй байлгахад хүн бүр хувь нэмэр оруулах ёстой.
12, 13. а) Есүс "хүч болон агуу сүр жавхлантайгаар" ирээд юу хийх вэ?
Зургаан үе өнгөрсний дараа түүнийг юу олж мэдсэн гэж санана?
Тиймээс Петр: "Бурхан бол нүүр тал хардаггүй бөгөөд Түүнээс эмээгч, зөвийг үйлдэгч алив үндэстний хүн Түүнд таалагддаг гэдгийг би үнэхээр сайн ойлгов" гэж Корнелд хэлсэн.
* Ехова Мосег Израиль болон Өөрийнхөө хоорондох зуучаар томилсон бөгөөд өөрөө энэ арга хэмжээгээ дэмжиж байсан.
Санаа зовохоо болиход тань Есүсийн зөвлөгөө хэрхэн туслах вэ?
"Маш сүрлэг, бүх дэлхий дахинд алдаршсан, цог жавхлантай" байгууламж болох ёстой ажээ.
Паул хавчигдаж, зовлон туулж явахдаа Еховад үнэнч байхаар бат шийджээ.
1919 онд Ехова," Бурхны Израилийн "үлдэгдэлтэй онцгой харьцаа тогтоож, тэр үеэс тэд" газар "эзэмших болсон.
Ач тус нь юу байсан бол?
Библид "Абсалом Израилийн хүмүүсийн зүрх сэтгэлийг эзэмдэн авав" гэж байдгийг харахад тодорхой хэмжээгээр санасандаа хүрчээ (2 Сам.
Иошуа Калеб хоёроос юу сурч болох вэ?
Тэгэхлээр эрх сэргээсэн тухай зарлал хэлбэл хурлынхан алга ташиж болно.
б) Эцэг эхчүүд хүүхдэдээ Еховад үнэнч байхад нь хэрхэн туслах вэ?
Бурхан израильчуудыг аварсан түүх бидэнд ямар сургамжтай вэ?
Гэхдээ нөхөр эхнэр хоёр хоорондоо доромжилсон өнгө аястай харьцдаг бол юунд хүрдгийг үзье.
Галилчуудын эрхэлдэг гол ажил газар тариалан байсан нь илэрхий байдаг.
Айлаас хүн гарч ирлээ ч Хаанчлалын тухай мэдээнд тоомжиргүй хандах юм уу Гэрчүүд рүү уурлаж хашгичих нь бий.
Еховагийн сайшаалыг хүлээхэд шаардлагатай "бүх юмыг ойлгодог" болохын тулд яах хэрэгтэй вэ?
Илтгэгч тэднийг "Цезарийн" хуулиар хэдийн гэр бүл болсныг онцлон тэмдэглэнэ.
Зарим хүн амьдралын ханиа сонгохдоо яагаад Библид үндэслэсэн зөвлөгөөг авдаггүй вэ?
Ехова од бүрд нэр өгсөн учраас (Дуу.
Дараа нь, МЭ І зууны эцсээр элч Иохан орчлонт ертөнцийн Хэмжээгүй эрхт Эзэн Ехова, Есүс Христийг шинэхэн тогтсон тэнгэрийн Хаанчлалын хаанаар өргөмжилж буйг үзэгдлээр үзжээ.
Энхтуяа: Тийм ээ, манай пастор Бурхан Есүс хоёрыг нэг гэж заадаг.
Тогтворгүй эдийн засгийн үе дэх номер нэг золиос миний бодлоор бол, бүх төрлийн, тэр тусмаа яг энэ шийдвэрлэх мөчид бол сониуч зангаар хөтлөгдсөн шинжлэх ухаан буюу нээлтийн шинжлэх ухаанд зарцуулах төсвийн зарцуулалт юм.
Ариун Нэгнийг таньж мэдэх нь оюун ухаан мөн "хэмээн бичсэн байдаг.
Ехова бол Өглөгч, Хамгаалагч, 2 / 15
Би одоо хоол алдсанаараа тулалдаж байгаа энэ тулаандаа ялж чадна.
Ангийнхан маань ч надад тусалсан.
Би түүнийг ерөөж, үндэстнүүдийн эх болгон, улсын хаад түүнээс гарна "хэмээн айлдсан (Эх.
Жинхэнэ амралтыг хэрхэн олж болох вэ?
Атга гурил авчирсандаа сэтгэл тань зовох байх.
Далайд арлууд байдаг.
Би энэ хурлынхантай дотносож чадах болов уу, тэд надтай найзлах болов уу гэдгийг мэдэхгүй байлаа "гэж Аалэн * хэлсэн юм.
Бид бүгдээрээ бие биеэ урамшуулан зоригжуулдаг бол хурлын сайн сайханд хувь нэмэр оруулж чадна.
Тэгээд төгсгөл ирнэ "гэж онцлон тэмдэглэсэн.
Үнэндээ христ шашны ертөнц эртний Иуда шиг түнэр харанхуйд байна.
Христ болон түүний элч нарын үйлчлэлийн тухай Бурхны Үгэнд: "Есүс нэг хот, суурингаас нөгөөд хүрч, Бурхны хаанчлалыг тунхаглаж, дэлгэрүүлж байв.
Сэтгэл хангалуун бай
Паул "харь үндэстнүүдийн элч" байх онцгой үүрэг хүлээжээ.
Тулалдаан бол Еховагийнх (Давид), № 4
Есүс хаан ширээнд заларснаасаа хойших 100 жилийн хугацаанд хийж гүйцэтгэсэн бүхэн таны амьдралыг хэрхэн өөрчилсөн бэ?
Бурхан!
Тэдэн шиг үнэнчээр нөхөрлөдөг хүмүүс ховор боловч анд нөхөр байхын үүрэг хариуцлагыг ухамсарладаг хүмүүсийн нөхөрлөл бат бөх байдаг (Сур.
Тийм үед сэтгэлээр унаж, Бурхан амлалтаа биелүүлэхдээ хойрго байна гэж бодож мэднэ.
Бурхнаар хэзээ удирдуулах хэрэгтэй вэ?
Өргөлийг нь чухалд үзсэн юм болов уу?
15, 16. а) "Өөр хонинууд" дэлхий дээрх Христийн тослогдсон ах дүүст ямар ажилд онцгойлон тусалдаг вэ?
Олон хүн "итгэмжит ухаалаг боолын" өгсөн дээрх сэрэмжлүүлгийг хүлээн аваад ач тус хүртжээ.
Үүнээс болоод Ехова уурлан хилэгнэх бүрэн эрхтэй.
Бас "итгэмжит, ухаалаг боолоор" арвин их сүнслэг хоол өгүүлдэг.
Ехова цагаа нарийн баримталдгийг амьд байгаль хэрхэн баталдаг вэ?
Еховагийн Гэрч Ганбаатар, Мөнх - Эрдэнэ гэдэг хүний гэрт иржээ гэж бодъё.
Харин зочноо зохих ёсоор хүндэтгээгүй бол шившиг болдог байжээ.
Деметрт Гайосын тусламж хэрэгтэй байсан байх.
Кармел ууланд жинхэнэ Бурхан хэн болохыг баталснаас хойш 18 орчим жилийн дараа Израильд болсон нэг явдал, одооноос шийдвэртэй алхам хийх нь хойшлуулшгүй чухал байгаагийн учрыг тайлбарладаг.
Ехова тэр эмэгтэйг илүү үнэтэй амьтнаар тахил өргөсөнтэй адилд тооцож, үнэлж хүндэтгэдэг байсан.
Хамаатан садан, найз нөхөд тэр бүр хүлээж авахгүй байж болох юм.
* Тэрбээр Есүсийн эртний шавь, туршлагатай багш Филипээс тусламж авсан.
Еховагийн Гэрчүүдийн бүх ард түмэнд үйлчлэх үйлчлэл нь ямар үүрэгт хамаарах вэ?
Бид юунд ч хамаагүй итгэдэг гэнэн хүмүүс биш ээ.
* Ямар ч байсан, Гидеон даалгавраа Еховагийн ивээлээр биелүүлсэн бөгөөд Израилийг мидианчуудаас чөлөөлөхөд Ехова түүнийг хожим ашигласан юм (Шүүгчид 6: 25 - 27).
Гэхдээ дахиад нэг хэмжээс байгаа учраас тэр дахиад нэг тэгшитгэл бас олж.
МЭӨ VII зуунд Еховагийн гурван еврей үйлчлэгч итгэлтэй, зоригтой байсныхаа төлөө ивээл хүртсэн.
Та оролцмоор байна уу?
МОДНЫ сүүдэр өдрийн турш яаж өөрчлөгддөгийг та лав анзаарсан байх.
Бас бэрхшээлээс халшран зугтах бус, даван туулж чадна.
Тэгтэл "Бурханд алдрыг нь өргөөгүй түүнийг Эзний тэнгэрэлч тэр даруй цохин унагажээ".
Ехова хэзээд Хаан байсныг энэ өгүүлэл баталж, тэнгэр газар дээрх бүтээлээ хэрхэн захирдгийг хэлж өгнө.
Харин Есүс өөр байсан.
Элч Иохан тэнгэр дэх Дайчин Хаан Есүсийн юу хийхийг үхээд, дахин амилж тэнгэрт гарснаас нь хойш 60 гаруй жилийн дараа гайхамшгаар үзжээ.
Есүс нөхдөө хайрладгаа хэрхэн харуулсан бэ?
Еховад дуулгавартай байгаа эсэхийг хэрхэн мэдэж болохыг Бурхны Үгэнд тов тодорхой бичсэн байдаг.
Бас манай хурал хүн амьдрахад зориулсан өрөө бүхий шинэ Хаанчлалын Танхимтай болж, бид хоёр тэнд нүүж ороод сайхан байна.
Дайн дажин дахин хэзээ ч гарахгүй.
Тэрбээр энэхүү өвөө "дэлхийг захируулахаар" "хүмүүсийн дундаас" сонгож авсан 144 000 "хамтран залгамжлагчтайгаа" хуваана.
Үүний харгайгаар, Еховагийн нэг үйлчлэгч нөгөөдөө дургүйцэж мэднэ.
Паул "Ром" номд "сайн мэдээтэй" холбогдуулан юуг онцлон тайлбарласан бэ?
ЖИНХЭНЭ христианууд бид дайнд оролцдог!
Гэхдээ "Орчлонт ертөнц яагаад оршин байдаг вэ?
Ехова үйлчлэгчдээ сайн мэдээг дэлгэрүүлэхэд нь ариун сүнсээрээ тусалдаг.
Энэхүү тэнгэрийн засгийн газрын тэргүүн нь Христ байх бөгөөд дэлхийгээс авсан 144 000 үнэнч хүн түүнтэй хамт захирна.
Бурханы захиасын үгийг хүлээн авахдаа...
Эхнэрийнхээ даруу байдал, гүн хүндэтгэл, журамт байдлыг хараад өөрчлөгдсөн хүн олон бий.
Итгэх нь юу л бол.
Энэ сэтгүүлд гол нь юун тухай бичдэг вэ?
Ноосон трико, хоёр гурван давхар оймс, урт түрийтэй гутал өмссөн ч түрий рүү цас орчихно.
"Энд үлдээд, Надтай хамт сэргэг байцгаа" гэж Есүс хэлээд залбирахаар цааш явлаа.
Нэг эхлэгч: "Би итгэлтэй ярьж, хүмүүсийн зүрх сэтгэлд хүрч, баяр жаргалтай дэлгэрүүлдэг байхын тулд Бурхнаас тусламж гуйн залбирдаг.
Нөхрүүд Есүсийн жишээг хэрхэн дуурайдаг вэ?
Учир нь та нар тэр өдрийг ч, цагийг ч мэдэхгүй "гэж хэлснийг анхаарч явцгаая.
Өөрийгөө христиан гэгчдийн дотор Есүсийн үхэл бидний нүглийн золиос болж чадна гэж үү хэмээн эргэлзэх хүний тоо 1800 - аад оны сүүлчээр улам нэмэгдэж байсан учир уг сэтгүүл үнэхээр "цагт нь" өгсөн "хоол унд" болсон.
б) Гэрч охид хөвгүүд үе тэнгийнхнийхээ дарамт шахалтад бууж өгөхгүйн тулд яах хэрэгтэй вэ?
Тиймийн учир Та тэднийг газрын ард түмнүүдийн гарт өгөв "хэмээн залбирсан (Нех.
Гэхдээ Библийн хичээл заахын баяр баясгаланг үзээгүй хүмүүс бас байдаг.
Яавал үг яриа "нигүүлсэнгүй" болдог вэ?
"Бурхан мэддэг билээ" гэснийг нь анхаараарай.
1970 - аад оны дунд үеэс зохион байгуулалтад өөрчлөлт оруулснаар хувь хүн бус, харин томилогдсон ахлагчид нийлж шийдвэр гаргадаг болсон.
Намайг шоронд байхад ээж болон дүү Мария маань Еховагийн Гэрч болчихсон байв!
Харин явахгүй бол ээжид нь хэцүү "гэж хариулж билээ.
"Та нар Над уруу буцаж ирээгүй" гэж Бурхан хэлсэн.
Тахил өргөөд л Бурханд таалагдчихна гэвэл эндүүрэл ажээ.
Энэ сүрдэм үйл явдлын дараа Сатан болон чөтгөрүүд ёроолгүй гүнд хаягдаж, идэвхгүй байдалд орно.
Ах дүүсээ ирэхэд нь хүндэтгэн хүлээж аваагүй Диотреф шиг болохыг хэн ч хүсэхгүй шүү дээ.
Даниел 90 орчим настайдаа юуны ачаар ухаан саруул байсан бэ?
Тэгвэл өнөөдөр Бурхны амласан диваажин дэлхий дээр амьдрах ирээдүйдээ эргэлзэх үндэс байна уу?
Элч нар нэг бус удаа алдаж эндэж байсан ч Есүс тэдэнд тэвчээртэй, энэрэнгүй ханддаг байв.
Дийлэнх хүн ам дундажид нь амьдарч байна.
Ехова өөрт нь үйлчилдэг хүн бүрийг эрхэмлэн үздэг (Хаггай 2: 7).
Паул энэ мэт ялгааг дурдаад: "Үхэгсдийн амилалт нь тийм байна" гэж хэлсэн.
Эртний христианууд цуглахдаа бас дуу дуулдаг байсан бололтой юм.
Харин олон жил хүлээх хэрэгтэй болсон!
Бурхнаас эмээдэг нэг хүн хуулийг нь хайрладгийнхаа учрыг хэлсэн байдаг (Дуулал 119: 97 - 104 - ийг уншина уу).
Тэдний христос шашинтны амьдрал худал хуурмаг байгаагүй бөгөөд тэд итгэл үнэмшлийнхээ дагуу амьдарч, Тимотыг бага балчираас нь мөн адил сургасан юм.
гэж өөрөөсөө асууна.
Гэтэл зэрлэг өвс хаанаас гарчихдаг билээ? "
Гэхдээ чи тийм сорилтыг амжилттай давж чадна.
"Төгсгөлийн цаг" батлагдсан нь
Таитийн салбарт харъяалагддаг нутаг оронд өнгөрсөн жил нийтдээ 1 351 Библи судлал байсан байна.
Үнэхээр тийм шүү гэж хэлэх амархан.
Тэрээр шударга бус явдлын хохирогч болж байсан билээ.
Тэрбээр: "Эцэж туйлдсан, хүнд дарамт үүрсэн хүмүүс ээ, бүгд Над уруу ир.
Ингээд бид дахиад л орох оронгүй болох нь тэр!
Дараагийн өгүүллээр ямар асуултуудыг авч үзэх вэ?
Ажил маань намайг хамгийн сүүлд Гайти руу чиглүүлсэн.
Тэр чиний хань бөгөөд гэрээний дагуу чиний эхнэр боловч чи түүний эсрэг тэрсэлсэн ["итгэлийг эвдсэн", ШЕ] юм "хэмээн бичжээ.
Ахлагчид сүнслэгээр өвдсөн хүмүүст туслан, Бурхны Үгийн ач тусыг хүртээх гэж зориуд цаг зав гаргадаг.
Өнгөрсөн зуунд олон улс оронд бидний христиан ах, эгч нар харгис хэрцгий мөрдлөг хавчлагад өртөж байсан.
Жей энэ үнэнийг биеэрээ ойлгожээ.
Энэ түүх зарим хүний гайхлыг төрүүлдэг нь ойлгомжтой.
Бид "баруун тийшээ эргэсэн ч, зүүн тийшээ эргэсэн ч,..."
Шашин шүтлэгтэй хүмүүс лам хуврагуудын сургаал номлолын ач тустай эсэхэд эргэлзэж, ялангуяа, тэднийг зохисгүй авирлаж, Бурхны Үгтэй зөрчилдсөн сургаал заадгийг ажиглаад цөхөрч хоцордог.
Гэхдээ эхлээд бүгдээрээ яагаад
Одоо тэд Бурхны байгууллагын нэг хэсэг гэдгээрээ бүр ч их бахархдаг болсон "гэж бичжээ.
8, 9. а) Христийн Мянган жилийн засаглалын үед Бурхан Адамаас хүн төрөлхтөнд удамшсан нүглийг яах вэ?
Зарефатын бэлэвсэн эмэгтэй, 2 / 15
Одоо бүгдээрээ нэг сар хүрэхээсээ өмнө энддэг 2.6 сая нялх хүүхдүүдээ эргээд авч үзье.
"Анчин" гэж хэн бэ?
Саулын амьдрал сайнаар эхэлсэн ч гутамшигтайгаар төгсдөг (1 Сам.
Золиос өгсөнд нь чин сэтгэлээсээ талархдаг хүн "Бурханд үнэнч байдлын үйлс" хийж, амсхийх зав чөлөө гаргадаггүй.
Бурхан: "Зөв шударга хүн газар нутгийг өвлөж, түүнд мөнхөд оршин суух болно" гэж амласан (Дуулал 37: 29).
Хоёр жилийн дараа Гилеад сургуульд сурах завшаан надад тохиов.
Бурханд хайртай хүн хүсэл тааллыг нь биелүүлж, үг яриагаараа ч, үйл хэргээрээ ч эрх мэдлийг нь дэмжиж, зөвтгөхийг эрмэлздэг.
"Би өөрийн Эзэн Христ Есүсийг таньж мэдэхийн давуу агуу байдлын төлөө бүх юмыг гарз хохирол болгон үздэг" гээд цааш нь "Би Түүний төлөө бүх юмны гарз хохирлыг амсаж, тэдгээрийг хог гэж үздэг нь Христийг олохын тулд" хэмээн бичсэн байна.
Бурхны тавьсан асуултууд Иовд хэрхэн тусалсан бэ?
Бурхны Үгийг судалдаг бидний хувьд энэ нь гайхмаар зүйл биш юм.
Та Давидын оронд байсан бол тэгж бодох байсан уу?
Тэд шөнийн нэг цагаас эхлэн хоол цайгаа бэлтгэж, загасчдыг өглөөний дөрвөн цагт буцаж ирэхэд нь бэлэн угтдаг байлаа.
Заримдаа, хэлсэн үгэндээ харамсдаг байж магадгүй (Х.дээд 8: 46; Иак.
б) Бурхны Үг Израилийн удирдагчдад хэрхэн нөлөөлдөг байсан бэ?
Түүнээс гадна, Ехова тэвчээртэй байдаг бөгөөд үүнийх нь ачаар олон хүн гэмших боломжтой болдог.
Еховагийн үйлчлэгчид зохион байгуулалттай байх ёстой гэж үзэх ямар үндэс байдаг вэ?
Гэхдээ Бурхны нэр бүхий ямар нэг зүйлийг далдын хүч агуулсан хамгаалах увдистай сахиус гэж үзэн, өдөр тутам хэрэглэх ёсгүй.
3, 4. а) Есүс цорын ганц Хүү гэдгээрээ хосгүй гэхийн учир юу вэ?
Гэхдээ л бидний сэтгэл их гонсойж билээ "хэмээн ярьсан.
"Даруухнаар алхах" гэдэг нь цэвэр ариун Ехова Бурхны дэргэд өчүүхэн гэдгээ ойлгож, Бурхнаар удирдуулахгүйгээр амжилтад хүрэхгүйгээ хүлээн зөвшөөрөхийг хэлнэ.
Гэсэн ч найдвар бий.
гэсэн гарчигтай өгүүллийг үзнэ үү (англи).
Библид гардаг итгэлийн жишээг дагадаг бол юунд итгэлтэй байж болох вэ?
Ехова Хүүгээ дэлхий рүү явуулахаар болоход Есүс дуртайяа зөвшөөрчээ.
Мосе, Давид, Соломон болон элч Петр зэрэг хүмүүс нүгэл үйлдчихсэн байтал бид үйлдэхгүй дээ гэж хэлж болох уу?
Бурхны шийтгэл ямагт зүй ёсны бөгөөд энэ шийтгэлээс зугтах аргагүйг ойлгоход Амосын зөгнөл бидэнд тусалдаг.
Украинд байхад ямар санагдсанаа ярья.
Хожим Израиль Едомын нутгийг тойрч, Сөнөсөн тэнгисээс зүүн хойшоо, умард зүгийг чиглэн аялав.
Есүс дээрх үгийг хэлэхдээ ертөнц шавь нарыг нь үзэн ядахыг мэдэж байжээ.
Есүс Христ өнөөгийн аюултай цаг үеийн талаар: "Ноагийн өдрүүд ямар байсанчлан Хүний Хүүгийн залран ирэх нь түүнчлэн байх юм.
Есүс өөрийнхөө "заларч ирэхэд болон үеийн төгсгөлд ямар шинж тэмдэг байх" тухай зөгнөхдөө сүнсээр тослогдсон дагалдагчдаа нийтэд нь "итгэмжит, ухаалаг боол" буюу "итгэмжит... нярав" хэмээжээ.
Гэсэн ч яарах хэрэггүй.
Жирэмсэн болсон юм шиг байна гэж хэлэхэд минь Паоло тэмдэглэл хөтөлснийг би сүүлд олж уншсан юм.
Христиан хүн бусдад яаж дөлгөөн ханддаг вэ?
Харин цөөнх маань Христтэй хамт тэнгэрээс захирна.
Жил ирэх тусам энэ ялгаа тодорхой болж байна.
Харин Эзнийгээ удаан хугацаагаар ирэхгүй гэж боддог "муу боол" тэгж хайхрамжгүй ханддаг.
Учир нь Бурхны Үгэнд: "ЭЗЭН шударга ёсыг хайрладаг бөгөөд Өөрийн бурханлаг хүмүүсийг орхидоггүй.
Жишээ нь, залуусын ихэнх нь гэрлэхлээрээ иж бүрэн тавилгатай орон сууц эсвэл хаус, гоё машин, хамгийн сүүлийн үеийн цахилгаан бараа гээд л хүссэн болгоноо шууд авахыг боддог.
Хэрэв танайх хүүхэдтэй бол гэр бүлээрээ судлах гэдэг нь ердийн нэг дэглэм биш харин сургамжтай, сонирхолтой, баяр хөөртэй байлгахын тулд яах вэ?
Дэлгэрүүлэх ажлын зарим арга үнэндээ амархан биш байж болох юм.
Та юу гэж хариулахаас улс төрийн хүчнүүдийн талаар ямар бодолтой явдаг тань илэрхий болно.
Орчин үеийн итгэмжит боол
Бурхнаас эмээж сурахын тулд Библийн ямар жишээнүүдийг эргэцүүлэн бодох хэрэгтэй вэ?
Баптисм хүртэхээс хойш суух ямар ч шалтгаан байлаа гэсэн, санаа зовоосон асуудлаа шийдээрэй.
Эцэст нь Есүсийг нас барахаас хэдхэн хоногийн өмнө Ехова тэнгэрээс дахин ярьсан.
гэцгээв ".
Тийнхүү бид хурлын амгалан тайван байдлыг хадгалахад тус нэмэр болдог (Дуулал 133: 1; Сургаалт үгс 19: 11).
Гэхдээ таньдаг бүх хүнээ эдгээж байсангүй.
Гэр бүлтэй нэг эрэгтэй гэртээ ганцаараа Интернетээс мэдээлэл хайж байлаа.
ЭЗЭН Өөрийг нь хайрладаг бүгдийг сахин хамгаалдаг "гэж бичжээ (Дуулал 145: 18 - 20).
Яаж тийм болсон бэ?
Асуудлаа шийдэж чадахгүйгээсээ болоод зарим хос тусдаа амьдрах нь дээр гэж бодож болох юм.
Би чамайг мэднэ.
Яагаад гэвэл тэд өөрийгөө бусдаас илүү чухал гэж үзэх, өөртөө эрдэх зэргээр бардам зангийн урхинд орохгүй.
Бурхны гайхамшигт үйлс Давидад яаж нөлөөлсөн бэ?
Гэхдээ Есүс: "Намайг харсан хүн Эцгийг харсан" гэж хэлсэн.
Израильчууд Еховаг шүтэхээ больсны уршгаар гашуун зовлон амсаж байсан (Иош.
гэж зарим хүн хэлж магадгүй.
4 Энэ бүгдэд зөв шийдвэр гаргахын тулд бид зөв бурууг ялгаж чаддаг байх хэрэгтэй.
Гэр бүлтэй хүн өөрийнхөө бус, ханийнхаа эрх ашгийг хардаг бол гэр бүл нь эв нэгдэлтэй, амар тайван байна.
Иаков христиануудад хувиа хичээхийн эсрэг байхыг уриалсан нь энэ чанар эв эеийн эсрэг нөлөөтэйгөөс юм.
3, 4. а) Ехова бидэнд хүндэтгэл үзүүлсний хариуд бид яах ёстой вэ?
Ехова Иосефыг ганд нь хаяагүй шигээ таныг ч хаяхгүй (13 - р догол мөрийг үзээрэй)
"Марк" номын 4 - р бүлэгт гардаг хоёр ёгт үлгэрээс ямар сургамж авч болох вэ?
Хэрэв тийм бол Бурхан сайныг хийгээд зогсохгүй хүн төрөлхтөнд тохиолдож буй эмгэнэлт явдал, гэмт хэргийн хариуцлагыг ч хүлээх юм байна гэсэн дүгнэлтэд олон хүн хүрэхсэн.
б) Тослогдогсод Есүстэй хамт хаан, тахилч болоход юу хэрэгтэй вэ?
Согтууруулах ундаа хэрэглэхэд нь зочдодоо хяналт тавьж чадна гэж үзсэн үедээ л христианууд урьсан хүмүүсээ согтууруулах ундаагаар дайлдаг.
Уучилшгүй нүгэл үйлдээгүй гэдгээ хэрхэн тогтоож болох вэ?
Ямар ч үед Еховад найдаж сурсан "гэж Хироо ярьсан юм.
б) Ехова үйлчлэгчдээ хэзээ аврах вэ?
"Олон зовлон туулна" гэдгийг сонсоод дагалдагчид сэргэх нь битгий хэл, сэтгэлээр унасан байх гэж бодогдмоор.
Би 1995 онд түрүү булчирхайн хорт хавдартай болсноо мэдэв.
Ямар ч хүн ингэж 4 мөчөөрөө бууж чадахгүй.
Ехова МЭ 29 онд Назарын Есүсийг ариун сүнсээр тослон, "Үр" мөн болохыг нь баталсан.
Аав ээж хоёр маань юмыг сонирхолтой, сэтгэл хөдөлгөм, хөгжилтэй хийдэг байсан!
"Үер бууж бүгдийг хаман одох хүртэл тэд ойлгоогүй" гэж Есүс хэлсэн.
Хаанчлалыг эн тэргүүнд тавьж яваа бол Еховаг баярлуулж байгаадаа сэтгэл өегших байх.
Ехова Сатаны мэдэлд байдаг өнөөгийн шударга бус ертөнцийг устгаад, шинэ ертөнцийг байгуулна.
Та үнэнч байж чадна
Тэрбээр хуурамч шашныг түгээн дэлгэрүүлэхийн тулд хааны эрх мэдлээ урвуулан ашиглаж, "ЭЗЭНий мэлмийд үлэмж их бузар мууг үйлдсэнээрээ...
Гэхдээ мэргэн ухаан, христиан зан чанар өтөл насыг дагаад өөрөө бий болчихдоггүй (Номлогчийн үгс 4: 13).
(Д.хууль 23: 3).
Гэтэл үүдэнд шуудай дүүрэн идэх юм байлаа!
Сатан Еховад үйлчлэхийг маань болиулахыг хүсдэг.
Сайн ойлгохгүйгээсээ болоод тухайн эмчилгээний аргыг ид шидийн ямар нэг хэлбэртэй холбоотой гэж үзэж болохгүй нь мэдээж.
Тийм ээ, Самсонд тохиолдсон явдлыг ойлговол Бурхны сүнс бидэнд ч бас тусална гэдэгт итгэлтэй болдог.
Түүнээс хойш олон зууны дараа элч Паул Титэд бичсэн захидалдаа Есүс өөрийгөө өгсөн нь дагалдагчдаа цэвэршүүлж, "сайн үйлсийн төлөө зүтгэлтэй, тусгай ард түмэн" болгох зорилготой байсныг тайлбарлажээ.
Тэд Бурхны шаардлагыг анхааран үзэж, тусламж гуйхын оронд үргэлж "махан биеийн юмсыг бодож", махан биеийн нүгэлт хүсэлдээ хөтлөгддөг.
б) Ямар асуултын хариуг мэдэх хэрэгтэй вэ?
Ялтнуудыг эрүүдэн шүүх, цаазлах эрхтэй.
Ехова туйлын ариун Бурхан болохыг Библид олон зуун удаа онцолсон байдаг.
Ехова Бурханд ойртох гурван аргыг товч авч үзье.
16: 24; Кол.
Тусархаг, сайхан сэтгэлтэй, Бурхны Хүү Есүс Христ христиан хурлын үндсийг тавьсан.
Тослогдсон христианууд бол энэхүү эд юмсын тогтолцооноос тусгаар, майханд суун, түр хугацаагаар байгч хүмүүс адил юм.
Тийм учраас, та гэрээсээ ганцаараа Гэрч байлаа ч "Библийн сургаал", "Бурхны хайр" номыг хүүхдүүдтэйгээ хамт судлаарай (Сур.
Ийм чухал асуултуудын хариуг хүмүүс яагаад мэдэхгүй байна вэ?
Татгалзсан хүнтэй ч ярьж болдог тохиолдол бий.
Харин нэгдүгээр зууны сүүлчээр бүх юм өөрчлөгджээ.
"Үндэстэн үндэстнийхээ эсрэг, хаанчлал хаанчлалынхаа эсрэг" дайтах тухай Есүс Христ зөгнөсөн.
Даруй буцаж ирэхэд нь туслагтун
Сүнслэг Израиль "элч нар болон эш үзүүлэгчид" дээр амжилттай суурилагдсан бөгөөд Шинэ Иерусалимын хэрмийн суурийн чулуунууд Хурга Есүс Христийн үнэнч 12 элчийн нэрээр нэрлэгджээ.
Зөвхөн иудейчүүдийг аврахын тулд амиа золиосолсон уу?
Библи гэдэг хосгүй багажийг дэлгэрүүлэх ажилдаа байнга хэрэглэхлээр хэл маань "чадварлаг зохиолчийн бийр" болдог.
Албанид нэг эмэгтэй охиноо Еховагийн Гэрчүүдтэй Библийн хичээл хийж, баптисм хүртсэнд нь ихэд уурлажээ.
Гэхдээ өөр олон мянган ах эгчид цуглаанаа явуулах тохиромжтой танхим хэрэгтэйг мэддэг.
Есүс 70 хүнийг дэлгэрүүлэх ажлаар явуулахдаа ямар ч айлд орсон "Энэ айлд амар тайван байх болтугай" гэж хэлэхийг захидаг.
Зэрлэг өвс эцэстээ юу болохыг хэлж байна.
Хэчнээн хэцүү үед ч Еховадаа үнэнч байж "зүрхийг [нь] баярлуулъя".
Завхайрал зүрхэнд эхэлдэг тухай Есүсийн хэлсэн ухаалаг сэрэмжлүүлгийг гэр бүлтэй христианууд санаж явах нь зүйтэй.
Үүнийг Бурхан учруулаагүй гэдгийг тэрээр тодорхой хэлсэн байдаг.
Ехова израильчуудыг мэргэ төлөг, ид шидээр хөөцөлдөхийг хориглодог байв (Д.хууль 18: 10 - 12).
Гэхдээ настай христосын шашинтнуудын талаар юу хэлж болох вэ?
"Ертөнцийг бүтээхээс өмнө" Эцгийнхээ дэргэд байсан Есүсийн тухай бодож үзье.
Одоо тэр хоёр Мандалай хотод дохионы хэлний бүлэгт баяр хөөртэй үйлчилж байна.
Тэгвэл хүмүүс Сатаны дарлалаас чөлөөлөгдөж, Бурхны сайшаалыг хүлээхээсээ нэгэнт өнгөрсөн хэрэг үү?
Тэднийг Сатаны ертөнцийн "дуулгаваргүй байдлын хөвгүүд" гэж хэлж болно.
Энэ үнэндээ алдаануудын гэр бүлээс, харилцааны маш олон алдаанаас гаралтай.
Петрийн алдаанаас ямар сургамж авах вэ?
МЭ 29 он гарав.
"ТЭНГЭРИЙН доорх бүх юмс цаг хугацаатай бөгөөд бүх юм тогтоогдсон цаг мөчтэй ажээ" (Ном.
Есүсийн дайснуудын дунд эрх мэдэл, нэр нөлөө бүхий хүмүүс байсан.
Тэд галт тэрэгний болон автобусны буудал, зах, цэцэрлэгт хүрээлэн гэх мэт хөл ихтэй газруудад очдог.
Ехова тэднийг орхиогүй гэдгээ онцолж: "Израилийн хөвгүүдийн дунд Би чиний хувь, чиний өв билээ" гэжээ (Тоол.
Түүнийг Захариа 9: 9 - ийг биелүүлэн, дудран унасаар хотод дөхөж ирэхэд бүчсэн хүмүүсийн ихэнх нь гадуур хувцсаа тайлан зам дээр дэвсэхэд, зарим хүн дал модны мөчир огтлон дэвсэж байв.
Бид Есүсийн тунхагласан үнэнийг тунхагладаг бөгөөд бидний хүргэдэг мэдээнд хүмүүс эрт цагийн хүмүүстэй адил ханддаг.
Израиль үндэстний оршин тогтнох гол шалтгаан юу байсан бэ?
Мосег "Арван тушаал" бичсэн хавтангуудыг барьсаар Синаи уулнаас бууж ирэхэд нүүр нь маш хурц гэрэлтсэн байснаас израильчууд нүүр уруу нь эгцлэн харж чадаагүйг Паул нэмж хэлсэн.
б) Есүс "нярав" гэдэг үгээр ямар санаа илэрхийлсэн бэ?
Ийнхүү хэрэгтэй үед нь цаг алдалгүй тусалбал асуудал даамжрахаас сэргийлж чадна.
Заримдаа хожихын тулд алдах хэрэгтэй.
Хуурамч сургаал баримталдаг тийм хүмүүс Есүс Христийн элч нарыг нас барснаас хойш бүр олширчээ (Үйлс 20: 29, 30 - ийг уншина уу).
Сургалт нь 1955 оны 2 дугаар сард дуусах байлаа.
Ер нь эцэг эхчүүд хүүхдээ цэвэр байлгахыг хичээдэг.
Тийм хүмүүсийн эцэг эхэд тусламж хэрэгтэй бол та болон танай хурлынхан туслахад бэлэн үү?
Нөхөр эхнэр хоёр хамт залбирч, Библи уншиж судалдаг бол Бурхантай ч, бие биетэйгээ ч дотносно (5, 6 - р догол мөрийг үзнэ үү)
Жишээлбэл цуглаан дээр эсвэл Библиэ бие даан судалж байхдаа өөр юм бодвол ургуулан бодох чадвар маань тус болох уу, ус болох уу?
Гол ч түүнийг хальж үл чадна "гэж хэлсэн (Сол.
Зөв шүүхэд маань "дүнз" шиг юм саад болоод байхад бид ах дүү нартаа нүднээсээ "үртэс" төдийхөн юм авч хаяхыг санал болгож хэрхэн зүрхлэх билээ?
Мөрөөдсөн газар луугаа явна.
Залуудаа Еховаг болон Израилийн ард түмнийг өмөөрч Филистийн аварга биет Голиаттай тулалдаж ялдаг (1 Сам.
Бас эцэг эхчүүд залбирч байхдаа үр хүүхдийнхээ сүнслэг хэрэгцээг хангадаг.
Тэнгэрийн Эцэг маань цаг үргэлж сайхан сэтгэл гаргаж байдаг болохоор бид ч мөн тийм байх ёстой.
Юуны өмнө, бид бүх нарийн учрыг мэддэггүй гэдгээ санах хэрэгтэй.
Энэ нь тэсрэх бөмбөгийг газар булсантай холбоотой аж.
Цэвэр ариун, жинхэнэ шүтлэг Бурхнаас эхтэй.
Уг найраглалыг нүгэл үйлдсэн Адам Еденээс хөөгдсөн тухай өгүүлдэг "Эхлэл" номоос сэдэвлэсэн.
Эхнэр минь хавдраар нас барж би Линда гэдэг эмэгтэйтэй дахин гэрлэсэн юм.
Эмнэлэгт хэвтсэн, эсвэл итгэл үнэмшлээсээ болоод шоронд орсон христиан ч бий.
Ехова Хармагедоны үед бас ийм арга хэрэглэнэ гэж үзэх нь зүйд нийцнэ.
Тэр бүү хэл, зөвлөгөө нь хатуу зэмлэл байлаа ч гэсэн хэрэв хайрын сэтгэлээс гарч, хайрын улмаас өгсөн энэ нь алдаа гаргагчийн сүнслэг эдгэрэлтэд нөлөөлөн, бодол санаа болоод зан байдлыг нь засах болно.
Диваажингийн тухай Библийн амлалтад итгэх шалтгаан танд бий.
Бусдыг хайрлах тухай хэлсэн Есүсийн энэ үг жирийн найрамдал нөхөрлөлийг бодвол илүү гүн утга агуулсан юм.
Тийм учраас, "Энэ бүхнийг сонордоод, дүгнэхэд Бурханаас эмээж, Түүний тушаалыг дагагтун.
Энэ сургалт намайг ирээдүйн ажилд бэлтгэсэн.
Тэгэхлээр Голиат түүнээс ойролцоогоор 20 сантиметр өндөр байжээ.
Золиос төлөх арга хэмжээний нэг хэсэг нь Есүсийг дахин амилуулсан явдал байсан юм.
Иерихо хотыг бүсэлсэн тухай "Иошуа" номд тэмдэглэсэн үйл явдал энэ асуултад хариулна.
Илүү үр өгөөжтэй дэлгэрүүлэхэд маань туслах зорилгоор Еховагийн байгууллага зарим зүйлийг өөрчилдөг.
Есүс Назар хотын синагогт сургаал айлдаж байхдаа зөнч Исаиагийн номыг дэлгэн, "Эзэний Сүнс Над дээр байна.
Хэрэв чин сэтгэлээсээ гэмшсэнээ батлан харуулбал Ехова тэднийг хүлээн авч, өршөөнө гэж амлажээ.
Ша Рейчел 2-ын олон талын сонирхол, туршлага онцгой санаа олоход нь тээр болоогүй, харин ч суурь нөхцөл нь болж өгсөн.
хэмээн ихэд хүсэмжлэн гуйжээ (Эх.
Цаашид үхэл байхгүй болно.
Тийм болохоор би зарим нэг хэсгийг түүвэрлэн хуваалцъя.
Энэ нь Бурхны Хуулинд хаан үнэнхүү тоомжиргүй байснаас болон Иеремиа зөнч ба Еховагийн бусад үйлчлэгчдийг үзэн ядаж байснаас тодорхой харагдана.
АСУУЛТ: Есүс ямар учраас зовж тарчилж, үхэх ёстой байсан бэ?
Итгэдэг бүх хүний эцэг
Алона: "Түгшүүрийн дохио дуугарангуут би айгаад хоргодох байр луу гүйлээ.
Бас дахин нэг удаа "тэнгэр, газрыг сэгсрэх" тэр цагийг Бурхны үнэнч үйлчлэгчид итгэлтэйгээр хүлээн байна.
Сатан Еховагийн хэмжээгүй эрх мэдэл зөв эсэх талаар маргаантай асуудлыг хэрхэн хөндсөн бэ?
Тэр түүхийг уншаад таны сэтгэл хөдөлсөн биз ээ.
Энэ асуултын хариулт аймшигтай бөгөөд Израилийн ард түмнийг сүнслэгээр хэр зэрэг завхарсныг илчилдэг.
гэж чанга хариулав.
"Сатан... өөрийгөө гэрлийн тэнгэр элч болгон хувиргадаг" гэдэг.
Та өөртөө тохирохыг нь туршиж үзээрэй.
Зарим хүн Бурханд өөрийгөө зориулах эсэхдээ эргэлздэг.
Би бол төгс сайн, аварга хүн! "
Тэд Ливанд миссионерээр үйлчилж байгаад сүүлд АНУ - д буцаж ирээд явуулын үйлчлэлд томилогдсон юм.
Хармагедоныг тийнхүү давсныхаа дараа бүр ч их ивээл хүртэнэ.
Өөрөө ямар байснаа мартаагүй.
Израйлчуудын анх очсон Мериба нь Массагийн ойролцоо байсан бол, энэ Мериба Кадешийн дэргэд байв.
Тэнд: "Үнэний тухай дуулах нь Бурхны ард түмний оюун ухаан, зүрх сэтгэлд үнэнийг хоногшуулах сайн арга юм" гэж бичжээ.
Еховад үйлчилье гэж та нар өөрсдөө л хүсэх ёстой.
Харин JW телевизийн янз бүрийн хөтөлбөрийг үзэхээрээ олон улсын ах дүүгийн барилдлагатайгаа санадаг.
Түүнээс гадна Бурхны ард түмнийг цэвэршүүлж, шүтлэгээ цэвэр ариун байлгахад нь тусалж байна (Мал.
Филадельфи дахь цэрэг татлагын комисс намайг цэргийн албанаас чөлөөлөхийг хүссэнгүй.
Мессиа онгон бүсгүйгээс төрнө (Исаиа 7: 14 - ийг уншина уу).
Тэгэхлээр, нэг нэгнээ цаг ямагт хайрлан энэрч байцгаая (Зех.
Еховагийн тусламжийг биеэрээ үзсэн учраас үнэнч үлдэхээр хатуу шийдсэнийг нь илтгэн, нүүр царай нь "гэрэлтэж" байдаг.
Санаа зовоосон асуудлаа Еховад даатгасан бол одоо та юу хийх хэрэгтэй вэ?
Хүсэл зоригийн эрх чөлөө
Бие даан судлахын ач тусыг бүрэн дүүрэн хүртэх нь
Еховагийн ард түмэнтэй эв нэгдэлтэй, ойр дотно байсан цагт ирээдүйд аврагдана!
Заалгасан зүйл нь үнэн гэдэгт Тимот "итгэдэг болсон" шүү дээ.
32: 10 - 13; Тоол.
Итгэмжит, ухаалаг боолыг бүрдүүлдэг тослогдсон эрчүүд Эзнийхээ зарц нарт санаа тавих үүргээ хэрхэн биелүүлснээ тайлагнана.
Хоолны ширээ шөнө нь миний "ор" болдог байв.
Еховатай илүү дотно болох нэг арга нь түүний Үг болох Библид бичсэн үйл хэргийг нь анхаарч үзэх явдал юм (Дуу.
Ертөнцийг бүрэн дүүрнээр ашиглахгүй байх нь
Яваандаа Бельгид байдаг нидерланд хэлний бүх хуралд нэлээд хэдэн удаа эргэлт хийж, маш их ивээл хүртсэн.
Петрийн бичсэнээр, эхнэр хүний үг яриа биш, үйл хэрэг сайн үр дүнд хүргэдэг.
Есүсийн хэлсний дагуу хүмүүстэй харьцдаг маань Библийн "Эхлэл" - ээс "Дэд хууль" хүртэлх таван номд бичсэн "Хуулийн" зорилгод нийцүүлж байгаа хэрэг юм.
Хүний сэтгэлийг баясгаж болох бүхнийг "Бурхны бэлэг" гэж үзэхийн учир юу вэ?
Бас тэнгэр газрын аль нэгэнд мөнх амьдрах шагналаа авахыг хүсэн хүлээдэг.
Тэгэхлээр үзэж харсан зүйлээс бүх юм эхэлдэг ажээ.
Есүс тэднийг хүмүүсийн дундаас сонгон авч, тэнгэрээс хамт захирах ажээ.
Юунаас болоод шийдвэрээ өөрчлөх хэрэгтэй болж мэдэх вэ?
Бидний хувцас хунар, гадаад байдлыг хараад бусад хүн яадаг вэ?
б) Ирээдүйд Еховагийн ямар өдөр болох вэ?
Ингээд сургалтын хугацаа нь дуусах дөхөөд байсан МЭ 33 оны нисан сарын 14 - нд Есүс тэдэнд: "Надад итгэдэг хүн Миний хийдэг ажлуудыг бас хийх бөгөөд эдгээрээс агуу ажлуудыг ч хийх болно" гэж хэлсэн.
Ваарчин шаврыг хэлбэрт оруулж гоёмсог ваар хийдэг.
Хүмүүсийг жинхэнэ найдвартай болоосой гэсэндээ ямагт яарах сэтгэлтэй байдаг.
Тиймээс Бурхны хэлсэн дээрх үг ямар утгатайг авч үзье.
Соригдож дуусахаар нь Ехова түүнд байсан бүхнээс нь хоёр дахин илүүг өгч, насыг нь 140 жилээр уртасгасан.
ТА НАР намайг орхиод бүгд зугтах болно гэж халуун хайртай Багш Есүсийгээ хэлэхэд элч нар нь цочирдсон биз.
Тэгтэл багш нь Израильд хийх ёстой ажлаа дуусгаад тэндээс явах болсон тул Елишаг үлдэхийг ятгав.
Есүсийн тайлбарласнаар "хөрс нь гүн биш", "чийггүй тул" соёолсон үр хатдаг ажээ.
Нэгдүгээрт, Ехова үнэнч үйлчлэгчдээ хэзээ ямагт сайшаадаг (Еврей 6: 10 - ыг уншина; 11: 6).
"Садарлагчид болон завхайрагчдыг Бурхан шүүх" учраас амь нь урхинд орсон хэрэг ажээ.
Буруутай хүнд туслах гэж хэчнээн оролдоод ч бүтэлтэй болоогүй бол ахлагчдад хандах хэрэгтэй.
Тэрбээр олон янзын үйл явдал, тэр дундаа гамшиг болохыг хэлжээ.
Үүнээс болоод христианууд айж, зүрх алддаг уу?
Энэ дангаар бараг Оросын бүх хүн амаас илүү.
Үнэ нь ч урьдынхаасаа хямд.
Учир нь Жодигийн журамгүй явдлаас болоод нөхрийнх нь итгэл бүрмөсөн алдарсан нь хэлсэн үгнээс нь харагдаж байна.
18, 19. а) Юу хийх шийдвэр төгс байх ёстой вэ?
Өнөөдөр итгэл нэгтнүүдийн маань дунд гайхамшиг үйлдэж, өвчин эдгээж чаддаг хүн нэг ч байхгүй.
Чухамдаа Бүтээгч маань энэ агуу чанарыг "Бурхан бол хайр" хэмээн Библид бичсэн тэр хэмжээгээр илэрхийлдэг.
"Бидний Бурханы Сүнс" гэж 1 Коринт 6: 11 - д бичжээ.
Би зөвхөн латин хэл үзэж, гэгээнтнүүдийн амьдралыг судалж, Мариаг шүтдэг байлаа.
Яваандаа Арне хөл дээрээ босож, хурлын ахлагчаар дахин үйлчилсэн дээ.
Миний бодлоор энэ судалгаа биднийг "" ойлгохыг хичээх "" -д чиглүүлж байна.
Бид зөвхөн сайн үйлсээр аврагдахгүй ч гэлээ, сайн үйлс хийх шаардлагатай нь тодорхой.
Нэг өдөр цэцэрлэгт хүрээлэн дахь хүүхдүүдийг харах болно.
Бид том, жижиг ямар ч шийдвэр гаргасан, юуны түрүүнд Бурхныг алдаршуулахыг хүсдэг (1 Коринт 10: 31 - ийг уншина уу).
Есүс ямар үед хэрхэн зориг гаргахыг тэд харсан.
Тиймээс элч Паул тэдэнд идэвх зүтгэлтэй байсан Есүсийн тухай эргэцүүлэн бодохыг зөвлөсөн.
Элч Петрийн хэлснээр, І зууны христиануудын дунд "тогтворгүй сэтгэлтнүүдийг уруу татдаг", "нүд нь завхайрлаар дүүрэн" хүмүүс байжээ.
Бурхан ёс бус явдлыг өөгшүүлдэггүй гэдэг нь юунаас харагддаг вэ?
Солонго: Юу гэсэн үг вэ?
Жишээ нь, Бурхан Мосегийн хуулиар дамжуулан ард түмнээ хуурамч зөнчдөөс сэрэмжлүүлдэг байжээ.
Иерусалимыг устгасан Еховагийн агуу өдөр нь тэрслүү христ шашны ертөнцийг өнөө үед шүүн шийтгэхийн үлгэр загвар болдог.
Библийн тусламжтайгаар хүнийг жинхэнээр тайвшруулахын тулд юу ойлгуулах ёстой вэ?
Бурхан иудейчүүдийг өөрөө сонгож ард түмнээ болгосон ч дуулгаваргүйгээс нь болоод голжээ.
Гэмшиж, сайн мэдээнд итгэгтүн "гэж байлаа" хэмээн бичжээ.
(14 - 18 - р догол мөрийг үзээрэй)
Алтайн алтан уулсаас эрдэнэс олсон нь
Ехова өөрт нь үйлчилдэг хүмүүсийг үнэхээр ивээсэн.
Юуны түрүүнд, өөрөө Еховаг мэддэг, хайрладаг байж бусдыг Еховад хайртай болгоно шүү дээ.
Танд бас тэгж санагдаж байсан уу?
Марта гэдэг настай эгч: "Юу ч болж байсан, Еховаг хэзээ ч битгий орхиорой.
Мянган жилийн эцэст Сатан богино хугацаанд чөлөөтэй болох бөгөөд үүгээр хүн төрөлхтөн эцсийн сорилтод орж, үүний дараагаар Сатан ба албид, тэднийг дагасан дэлхийн самуун хүмүүс үүрд устах болно.
Энэхүү зовлонт ертөнцөд ч хэрхэн жаргалтай амьдарч болох вэ?
Еваг мэхэлсэн шигээ христиануудыг мэхэлж, Ехова болон түүний Хүүд таалагддаггүй юм хийчихвэл жаргана гэсэн буруу ойлголт тэдэнд төрүүлж чадна.
Бурхны орчин үеийн үйлчлэгчдийн тунхаглаж буй сэрэмжлүүлгийг доог тохуу болгодог хүмүүс үүнийг анхаараагүйгээс ямар хор хохирол амсахаа ухаарах хэрэгтэй.
Бусдад тусламж үзүүлдэг хүмүүс бүгдээрээ нигүүлсэнгүй байдаггүйг та лав анзаарсан байх.
Цуглаан дээр сонссон ямар хөтөлбөр таны итгэлийг бэхжүүлсэн бэ?
Тэгээд Бурханд таалагддаг чанаруудтай болдог.
Адам Ева хоёр Бурхны хуулийг сахиж амьдрахдаа хэчнээн жаргалтай байгааг ажиглаж, хуулийг нь зөрчөөд ямар их зовлон амссаныг ч бас харжээ.
Тэгээд юу болсныг Мосегийн бичсэнээс сонирхъё.
Тэгж төсөөлдөг бол завхай явдалтай орооцолдохдоо амархан байдгийг уг өгүүлэлд тайлбарласан байна.
Байшингийн гадаад үзэмж тааруу ч, яс чанар нь сайн байгааг хараад сэргээн засаж болно гэж бодож болох юм.
Хургыг шандас суутал тэвэрч юм уу өвөртөлж явах хэрэгтэй болдог "гэж бичжээ (Исаиа 40: 10, 11).
Бурхан ч арга хэмжээ авсан.
Үнэнч байдал гэж орчуулдаг еврей үгсийн үндэс ямар утгатай вэ?
Дэлхийн өнцөг булан бүрд буй Еховагийн Гэрчүүд Петрийн бичсэн өөр нэг зааврыг дагадаг.
Харин залбиралдаа ямар ямар санаа оруулж болохыг онцолсон.
Иймээс, "Би тусламж дэмжлэг, удирдлага заавар авахын тулд хэн рүү хардаг вэ?"
Тэрчлэн, Бурхан Хүүгээ "үлэмжийн дээдээр өргөмжилснийг" хүлээн зөвшөөрөх ёстой.
Хурлынхантайгаа эв нэгдэлтэй байхад тус болох уу? "
Библийг нямбай судалж, цуглаанд тогтмол очиж, Хаанчлалын тухай сайн мэдээ дэлгэрүүлэх ажилд идэвхтэй оролцох нь амин чухал байлаа.
"Эртний могой" Сатан болон "Бурхны Израилийн" эсрэг тэмцэхдээ ашигладаг түүний эд юмсын ёс бус тогтолцоо болох нь илэрхий.
Сүүлийн үед Еховагийн байгууллагад янз бүрийн өөрчлөлт гарч байгаа болохоор үргэлж уян хатан байх шаардлагатай.
Ингэснээр улам олон хүн бүрэн цагаар үйлчлэх бөгөөд "бусдад заах чадвартай" эрчүүдийн тоо ч өснө.
Уолэн), 4 / 15
За энэ байна.
Тийм ээ, "агуу шагнал" маань амь юм.
Бурхны ард түмний дайснуудад тэдний ажил зогссон мэт санагджээ.
Дараа нь шавь нартаа хэрэгтэй зүйлийг гуйж, "мөнх амийг өгөх" тухай залбирсан.
Бурхан Паулд онгод оруулан, эв нэгдэлтэй байхын чухлыг онцолсон захидлыг Ефесийн христиануудад бичүүлжээ.
16, 17. а) Хэцүү боловч Еховагийн тавьдаг өндөр хэм хэмжээг яагаад баримтлах шаардлагатай вэ?
Ямар байдалд хүлээх чадвар асуудлыг зөвөөр харахад бидэнд туслах вэ?
Гэхдээ тэдний оролдлого талаар болж, харин ч Еховагийн ард түмэн цэцэглэн хөгжиж, Бурхныхаа нэрийг хамтдаа өргөмжилсөөр байна.
Еховагийн Гэрчүүд "эхлээд [Бурхны] хаанчлал болон Түүний зөвт байдлыг хайж" байсан учраас ивээл хүртэн, өсөж олон болсон.
Тэрхүү хөвөгч авдар уртаараа орчин үеийн спортын зарим талбайгаас ч том байсан ба харин өндрөөрөө таван давхар байшинтай дүйцэхүйц байлаа (Эхлэл 6: 15).
Олон дэлгэрүүлэгчтэй хэсгийн ах дүү нарт маань өвөрмөц бэрхшээл тулгардаг.
ДУУ: 10, 25
Би Бурхны амлалтад өмнөх шигээ бат итгэж байгаа юу?
Эелдэг үгээр яривал хүмүүс дуртайяа сонсоно.
Тэгвэл бид хамтран зүтгэгчээсээ юунд суралцаж болох вэ?
Ер нь Епафр дэлхийн болон Бага Азийн бүх итгэгчдийн төлөө залбирсан уу?
Бүл болгонд хатан шоргоолж, эр шоргоолж, ажилчин шоргоолж гэж бий.
Эсвэл: "Шударга бус явдал байхгүй, бүх хүн бие биеэ хайрладаг болох цагийн тухай би тантай ярилцах гэсэн юм л даа" гэж хэлж болно.
Жишээ нь, дэлхий дээрх бүх үндэстнээс "Өөрийнхөө нэрийн төлөөх хүмүүсийг" цуглуулсан.
Тэр цагаас "үй олон хүнийг" цуглуулах ажил эрч далайцтайгаар урагшилж эхэлсэн.
"Өөрт нь туйлаас үнэнч зүрх сэтгэлтэй хүмүүст туслахын тулд Еховагийн нүд газар дэлхийг бүхэлд нь ажиглан харж байна" (Судрын дэд 16: 9, ШЕ).
Есүсийг олон гайхамшиг үйлдэн, Бурхны Хаанчлалын тухай сайн мэдээг тунхаглаж, Палестин даяар явж байсан хичээл зүтгэлтэй хүн байсныг Евангелид ("Матай", "Лук", "Марк", "Иохан") тод томруун гаргасан байдаг.
[24 - р хуудасны зураг]
Бурхныг танин мэдье - "Та эдгээр зүйлсийг... балчир хүүхдүүдэд илчилсэн билээ" 9
Ингэвэл тэд тэгтлээ сайшаахгүй байлаа ч сонирхож эхэлнэ "гэж дээр дурдсан Юүргэн хэлсэн юм.
Хүн өвдөж шаналахаа болих цаг ирэх тухай Библид бичсэн байдгийг Еховагийн Гэрчүүдийн гаргасан "Библийн сургаалыг зөв ойлгох нь" номын 3 - р бүлгээс үзнэ үү.
• Библид бичсэн зарим нэг үйл явдлыг газарзүйн талаас нь авч үзсэнээр та ямар сургамж авсан бэ?
Бурхан "бүх хүмүүсийг аврагдаасай, үнэний [" нарийн зөв ", ШЕ] мэдлэг уруу ирээсэй гэж хүсдэг" тул өөрийнхөө Үгийг бүх хүн төрөлхтөнд хүргэх талаар санаа тавьсан.
1999 оны "Судрыг өдөр бүр нягтлан үзэх нь" товхимлын зөвлөгөөг дагах нь яагаад ашигтай вэ?
Бас энэхүү чухал үед "зарц нартаа цагт нь хоол ундыг өгүүлэхээр" "итгэмжит ухаалаг боолыг" томилохоо хэлжээ.
"Нигүүлсэнгүй бөгөөд зээлдүүлдэг хүн сайн байх болно" (Дуу.
Ингэвэл дураараа дургих байдалд автагдана.
Тэд тариа тарьдаггүй, хураадаггүй.
МЭ 66 онд Ромын арми ("бузар юм") Иерусалим болон сүм (иудейчүүдийн хувьд ариун газар) рүү довтлоход энэ зөгнөл эхний удаа биелсэн.
Тэдний тэргүүлэгчид Паулыг хорионд байхад нь очжээ.
Таамгаар ойлгох, төрөлхийн байх, нүд цавчихад ороод ирэх гэнэтийн санаануудын тухай олон түүхүүдийг бид сонссон.
Ехова цагаа нарийн баримталдгийг Иудагийн талаарх Иеремиагийн зөгнөл хэрхэн баталдаг вэ?
Харин заримдаа уур хилэн болсон бөөн хүн ирнэ.
3 - 5. а) Пентекостын өдөр хэлсэн Петрийн үгийг хүмүүс яаж хүлээж авсан бэ?
Библи болон байгууллагын ном хэвлэлийг өдөр бүр унших нь хэчнээн чухал бэ!
Саул хааны амьдралаас ямар сургамж авах вэ?
Жишээ нь: МЭ 33 оны Пентекостын өдрөөс хойш Иерусалимын шавь нар материаллаг хэрэгцээгээ хангах тусгай сан байгуулсан байна.
Бурхан "цэх шулуун хүнтэй дотно байдаг" (Сургаалт үгс 3: 32).
Библийг нямбай судлах тусам энэ ном уялдаатай бас Бурхны Үг мөн гэдэгт итгэж болох үндэстэйг мэдэж авсан.
Аз болоход, Христийн дагалдагчдаас цөөхөн хүн хурлын эрх мэдэл бүхий хүмүүсийг тийм хүмүүсийн тоонд оруулдаг байна.
Иеремиа бид бүгдэд, ялангуяа тэвчээр шалгасан газар үйлчилдэг хүмүүст хэчнээн сайхан жишээ үзүүлээ вэ!
Бурхны ард түмэн агуу их Вавилонд МЭ ІІ зуунаас бэлгэдлийн утгаар олзлогдоод 1919 онд чөлөөлөгдсөн.
Ямар ч хүн Бурхантай дотносон нөхөрлөх боломжтойг Библи хэлж өгдөг.
Сүнслэг байдал бүхнээс амин чухал
Хэчнээн хэцүү үед ч Еховадаа үнэнч байж "зүрхийг [нь] баярлуулъя".
"Тэнгэр дэх юмсыг" нэгтгэхээр авсан Еховагийн арга хэмжээ "цагийн дүүрнийг гүйцэлдэхэд" хэрэгжиж эхлэх учиртай байв.
Тэдний нэг нь Дээниэл юм.
Тэд олны нөлөөнд амархан автдаг байснаас зайлахгүй.
Хэрэв өөр заалт байхгүй бол Еврей Судрын эшлэлийг "Ариун Библи" (АББН 2004 он), Грек Судрын эшлэлийг "Грек Судрын Шинэ ертөнц орчуулга" - аас авсан.
Еховаг өрөвч, уучламтгай Бурхан гэдгийг ойлгоод сэтгэл минь уужирсан
а) Есүс даруу нь юунаас харагддаг вэ?
Тэгээд ч аль хэдийн хүчингүй болсон энэ хуулийг хөвч хөндүүлээгүй харь үндэстэн христианууд огт мэдэхгүй шүү дээ!
ДУУ: 60, 38
Тэгэхлээр бид Бурхны таалалд нийцүүлэн амарч зугаацах хэрэгтэй.
128: 1; Мат.
Бурхны сүнсийг авсан хүмүүс бүгдээрээ тэнгэрт амьдрах найдвартай биш гэдгийг хаанаас мэдэж болох вэ?
Бид бүгдээрээ ахлагчдад "захирагдах" ёстой.
Сатан тэрслэн боссон цагаасаа эхлэн Еховагийн болон хүн төрөлхтний заналт дайсан болсон.
"" Там "гэж юу вэ?"
Энэ бол алтай үндэстний суурьшдаг уулархаг, алслагдсан нутаг юм.
Библид "Учир нь нүглийн хөлс бол үхэл.
Бидний нүд "цэвэр" үү?
Тэгэхлээр бид Бурханд чин сэтгэлээсээ үйлчилдэг эсэхээ магадлахын тулд чадал чадвар, боломж бололцоогоо дор бүрнээ нарийн тооцох хэрэгтэй.
Синагогийн ахлагчид тэдэнд "Нөхөд өө, цугласан хүмүүсийг урамшуулах үг байвал хэлж өгөөч" гэхэд Паул бусдыг урамшуулах энэ сайхан боломжийг ашиглан илтгэл тавьжээ.
Ехова хайрынхаа үүднээс, Христийн золиосонд үндэслэн хүмүүсийн нүглийг уучлахад бэлэн байдаг гэсэн сайн мэдээг бид тунхагладаг.
Төгс хүн Есүс хүртэл тэгж байсан шүү дээ.
Үүнийг өөрөө залуу байсан дуулалч ойлгосон нь лавтай.
Хэрэв бидний тэнгэрийн Эцэг Еховад жинхэнээсээ хайртай, тэгээд бас Бурхны зөгнөлийн үгэнд хатуу итгэдэг бол энэ нь боломжтой.
Жинтэй, хүнд гэсэн утга илэрхийлдэг энэ үг нь үнэ цэнэтэй, сүрдэж бишрэм, хүндэтгэл хүлээм зүйлийг хэлдэг аж.
Вавилончууд Даниелд тусгай хүн гэж хандаж байсан шиг хүмүүс чамд тэгж хандвал яах вэ?
Жинхэнэ эрх чөлөөг хэрхэн олж авах вэ?
Тийм үед үнэнч байх нь их чухал байжээ.
"Еховагийн нэр дотор алхах" гэдэг нь Еховаг болон нэрийг нь өдөр бүр алдаршуулж амьдрах гэсэн үг юм.
б) Сакүра ямар амьдралтай байсан бэ?
Та энд нь байж таарвал түргэхэн шиг зайлах хэрэгтэй.
Гэр бүлээ жинхэнэ аз жаргалтай байлгахын тулд христианууд Ехова болон Есүсийнх шиг хайр илэрхийлэх хэрэгтэй.
Тэд зарим зөгнөлийн биелэх хугацааг тооцон гаргаж чаддаггүйгээсээ болоод "Эзний өдөр" гэдэг ойлголтоосоо ухарч, үнэн мөргөлөөс татгалздаг (2 Пэтр 3: 10 - 13; 1 Пэтр 1: 9).
Олон жилийн өмнө юм байна.
Та нарын баяр баясгалангийн төлөө хамтран ажиллагчид
Нэг христиан эх ямар хэцүү асуудалтай тулгарсан бэ?
Бид сүнслэгээр зүүрмэглэхийн эсрэг тэмцэх буюу үлбэгэр байдалд орохоос зайлсхийх ёстой.
Бид ч бас гай зовлон, хэцүү бэрх асуудлаас болоод зүрх сэтгэл дотроо "Хэрэгтэй үед минь Ехова надад тусалсангүй" гэж хэлж магадгүй.
"Эзэн тань ямар өдөр ирэхийг та нар мэдэхгүй", "Хүний Хүү та нарын бодоогүй цаг мөчид ирнэ" гэжээ.
Мөнх амьтай болох найдвар гарцаагүй биелэхийг Есүс батлан хэлсэн.
Тэгсэн цагт Ехова биднийг бэхжүүлж, бид ч сүнслэг байдлыг маань эвдэн бусниулах гэсэн Сатаны алив довтолгоог сөрөн зогсож чадна.
Одоо ахлагч бөгөөд Бетелд үйлчилж байна.
Харин Еховад амь амьдралаа зориулах нь үүрдийнх бөгөөд жинхэнэ жаргал авчирдаг.
7, 8. а) Ахлагч нар ямар нүглийг хянан хэлэлцэх хэрэгтэй вэ?
6 Библи миний амьдралд ямар ач тустай вэ?
Эдгээр хүмүүс хаашаа нүүхийг хүсч байна вэ?
Тэгэхлээр, бие даан судлах сайн хэвшилтэй болж, хүмүүсийг чин сэтгэлээсээ хайрлахыг цаг ямагт хичээж, үргэлж даруу байх зэргээр сүнслэгээр тасралтгүй өсөцгөөе.
Үүний хажуугаар, бардам зан ямар балаг тарьсныг хэзээ ч мартахгүй байя.
Түүнчлэн энэ мэдээг дэлгэрүүлсний үр дүнг буюу христиан хурлыг төлөөлдөг.
Сатаныг ялахын тулд яах хэрэгтэй вэ?
б) Хүүхдүүдийн магтаалыг Есүс яаж хүлээж авсан бэ?
Есүс амиа золиосолсны үрээр ийм боломж нээгдсэн.
36: 3 - 7; Сургаалт үгс 3: 9 - ийг уншина).
Паул яагаад гайхсан байж болох вэ?
Иудагийн хоёр овогт өмнөд хаант улсыг вавилончууд МЭӨ 607 онд эзлэн, олзны хүмүүсээ Иерусалимаас хойш 8 километрийн зайтай оршдог Рамад авчиржээ (Иер.
Израилийн удирдагч байхдаа Мосегийн илэрхийлсэн дөлгөөн занг дүрслэн хэлнэ үү.
Езекиелийн үзсэн тэр яснууд хэзээ, яаж амилсныг бодъё.
Ингэхдээ нум сум, илд сэлэм, дайн тулаан, морьд хийгээд морьтон цэргийн хүчийг ашиглаагүй юм (Хосеа 1: 7).
Библийн зарчмыг чанд баримталдаг хүүхдүүд та нар Каролын адилаар, чин сэтгэлтэй хүмүүст Еховагийн тухай мэдэх хүсэл төрүүлж болох шүү дээ.
Өөрөө хохирсон ч, бусдад тусалдаг хүн цөөнгүй байдаг нь зарим хүний ярьдгаар, хүн чанартай холбоотой.
Миссионерууд, бетелчид, олон улсын барилгачид Еховад үйлчлэх нь ямар их баяр баясгалан авчирдгийг урамтай сайхан ярьж болох юм.
Итгэл үнэмшлээ хамгаалахад бэлэн үү?
60 настай Грег 2010 оноос Сайпанд амьдарч байна.
Есүсийг 12 настай байхад Иосеф амьд сэрүүн байсныг бид мэддэг.
Юу гэж үзэх бол?
Тэргүүн дээрээ алтан титэмтэй, мутартаа хурц хадууртай, Хүний Хүүтэй адил нэгэн нь тэр үүлэн дээр заларч байлаа "гэж бичжээ.
Бамбай баригч нь жирийн өндөртэй байсан учир бамбайгаа дээш нь өргөж, аварга биетийн толгойг хамгаалж чадсангүй.
Гидеоныг дохио өгмөгц цэргүүд саваа хага цохин бамбараа ил гаргаад, бүрээ үлээн "ЭЗЭНий төлөө болон Гидеоны төлөө илд" гэж хашхиралдсан.
Ажил хэргийн санал хүлээн авахдаа "алхмууддаа хэрхэн хянамгай хандах" вэ?
Тэрбээр Еховагийн хүч чадлыг үгүйсгээгүй ч хэмжээгүй эрх мэдлээ хэрэгжүүлэх аргынх нь талаар буюу захирах эрхтэй эсэх талаар маргаан дэгдээсэн.
Насанд хүрсэн хүү нь нэгэн цагт Еховаг хайрладаг байжээ.
б) Энэ тогтолцооны төгсгөлийн тухай сэрэмжлүүлэгт бид хэрхэн хандах ёстой вэ?
Бас эцэг эх, ах дүүтэйгээ хамт өнгөрүүлдэг байсан цагаа ч багасгах хэрэг гарах биз ээ.
Үүний учир нь, Есүс: "Намайг харсан хүн Эцгийг харсан" гэж хэлсэнтэй холбоотой.
Тэрээр зорилгоо биелүүлж, бусдыг эрхшээлдээ оруулах явцдаа худал хуурмагийн үндсийг тавьсан ба ингэснээрээ "худалч бөгөөд худал хуурмагийн эцэг нь" болсон байна.
Бурхныг чин сэтгэлээсээ хайрладгийн ачаар амьдрал нь утга учиртай байжээ.
Яавал "ялах" вэ?
Тэгэхлээр хүмүүс өөрсдийгөө аюулгүй амьдардаг гэж үздэггүй нь, эсвэл ирээдүйн талаар нухацтай бодохыг хүсдэггүй нь гайхах хэрэг биш.
Христтэй хамт захирах 144 000 хүний ихэнх нь үнэнч хэвээрээ байсаар, дэлхийн замаа хэдийнээ дуусгасан.
Нэгэн удаа хотод орж ирээд, Еховагийн Гэрчүүдтэй таарч, Библийн хичээл заалгахаар болжээ.
Тийм үед дэлгэрүүлэх ажил маань үнэ хүндгүй ажил мэт санагдаж болох юм.
Хэрэв Бурхны Үгийг нямбай судалбал "бусдад заах чадвартай" болно.
Хожим нь Христийн эртний дагалдагчдад урам хайрласан.
Ехова дэлхийг дандаа сайхнаар нь байлгахыг зорьсноос бус, өнөөгийн муу муухай юмыг үзье гэж огт бодоогүй.
Түүнээс болоод Сатан "бүх ертөнцийг" мэхлэхээр эргэлт буцалтгүй шийдсэн.
Тэдгээр хуралд хариуцлагатай үүрэг хүлээх эрчүүдийн хэрэгцээ байсаар байна.
Үүнтэй адилаар христиан хүн итгэл нэгт ах дүүсийнхээ халуун сэтгэлийн илчинд сүнслэгээр төлөвшдөг.
Мессиаг 30 мөнгөн зоос буюу боолын үнээр барьж өгнө.
Үндэстнүүдийн хоорондын байдал ч бас бүүдгэр байв.
Хүүг хөхнөөс гарсны дараа Ханна амласнаараа түүнийг мөргөлийн асарт аваачиж өгчээ.
Эс мөргөвөл халуун зууханд хаягдах байлаа.
Энэхүү сүүлийн гэрийн сүр алдар нь өмнөхөөсөө илүү болно "гэж хэлжээ (Хаггай 2: 7, 9, ШЕ).
Долоогийн тоо бол Бурхны хэмжүүрээр бүрэн төгс байдал гэсэн санааг илэрхийлдэг.
Ингэж судлах нь их ач холбогдолтой.
14, 15. а) Бусдынхаа сэтгэлийг засаж, эдгээх зөвлөгөө өгье гэвэл ямар зан чанартай байх хэрэгтэй вэ?
Тэнгэр элчүүд дор бүрнээ хүлээсэн үүргээ дуртайяа биелүүлэн, хүн төрөлхтний гэр болсон "газар дэлхийн суурь тавигдахад" баярлан хөөрч байжээ (Иов 38: 4, 7).
Нарыг эрчим хүчээр хангадаг Ехова Бурхан бэрхшээлийг давах хүчийг бидэнд бас өгөхгүй гэж үү?
Шийдвэр гарган, хэрэгжүүлэхдээ "харагдахгүй зүйлсийг" бодолцох нь зүйтэй.
Есүс Христ өршөөнгүй Эцгээ хэрхэн дуурайдаг байсан бэ?
гэхэд аав: "Тэгвэл ч харин өөр хэрэг шүү" гэж хариулсан.
Даруу байх гэдэгт хир хэмжээгээ ухамсарлан ойлгох ойлголт багтдаг болохоор Еховаг "даруу бодгаль" хэмээн хэлж болохгүй.
Бидэнтэй шударга бус харьцаж байхад ч сайн үйл хийгээд байвал орчин тойрны маань хүмүүс үүнийг ажиглаад, Хаанчлалын тухай сайн мэдээнд нааштай ханддаг болж болох юм.
Тийм болохоор нь л Есүс түүнийг загнаж аашлах гэж хайсан юм биш ээ.
28 Ямар ч үед сайн найз байх нь
Би нөхөр лүүгээ, тэр над руу харлаа.
11, 12 Есүс шавь нартайгаа анд нөхдийн харьцаатай гэдгээ хэрхэн баталсан бэ?
Тэр хичээлийнхээ энэ хэсгийг Икс-фактор буюу хүний хүслийн нөөц боломж гэж нэрлэсэн.
Харин бид шинэ ертөнцөд хөл тавихаасаа өмнө буюу, өөрөөр хэлбэл, одоо хамгийн ширүүн тулаанд орж байна.
Эсвэл зарим хүн эхлээд шийдвэр гаргачихаад дараа нь Еховад залбирч ивээхийг гуйдаг.
Зөвхөн католикууд шашныхаа сургаалын дагуу амьдардаггүй юм биш.
Гэхдээ Ромын эзэнт гүрний захиргаанд байсан Газрын дундад тэнгис орчмын газар нутаг бүхэлдээ 200 - гаад жилийн турш харьцангуй тайван амгалан байсан.
Бид бүгдээрээ ийм хүмүүсийн бүлэгт хамрагдахыг хүсдэг нь мэдээжийн хэрэг.
гэж Еховагаас асуусан нь гайхах зүйл биш юм.
б) Есүс хэзээ, яаж "нүглийг төгсгөсөн" бэ?
Сайн мэдээгээ зогсолтгүй тунхаглагтун!
Хоёрдугаарт, үүнээс зугтах аргагүй.
Олон мянган дагалдагчийг нь сүнслэг хоолоор хангах цөөн хэдэн хүний анхныхыг дэлхийд байхдаа сонгосон.
Израильчууд Египетээс Синаи уул хүртэл явж, дараа нь Кадеш хүртэл 270 км аялсны эцэст, бараг л, Амласан газрын босгонд тулж ирчихээд байсан.
Хуурамч шашны хор хөнөөлөөс өөрсдийгөө хэрхэн хамгаалах вэ?
Тэдний яаж хэлснийг бус, юу хэлснийг анхаараарай.
Харгалзагч нар өндөр настай итгэл нэгтнүүдээ хүндэлж, бусдад жишээ болох хэрэгтэй.
Аман уламжлалыг хуулийг тайлбарласан дүрэм журмынх нь хамтаар сахивал фарисайн хувьд Тораг биелүүлсэн хэрэг болох байв.
Эх нутагтаа эргэж ирсэн иудейчүүд араатан амьтнаас ч айх аюулгүй, амар тайван амьдарсан.
Эзний оройн зоогийн үед тослогдсон христиануудын хүртдэг дарсны талаар элч Паул: "Бидний ерөөдөг ерөөлийн аяга нь Христийн цусан доторх оролцоо биш үү?" гэж бичжээ.
Тэгвэл Есүсийг дагах гэж юу гэсэн үг вэ?
(Өгүүллийн эхний зургийг үзнэ үү). б) Та өсвөр насны хүүхдээ яриулахын тулд яадаг байсан бэ?
Гэхдээ Тадхоуп юу ч хийхгүй байна гэсэн үг биш.
Өнөө үе бол Енох Ноа нарынхтай адил хэцүү цаг мөн.
Марта олон юмыг аль хэдийнээ санахаа больсон ч гэлээ агуу Бурхнаа, Библийн чухал сургаалыг мартаагүй байлаа.
Хүн болгон дор бүрнээ хязгаар тогтоож, түүнийгээ давж гарахгүй байх ёстой.
Матай 24: 32, 33 - т Есүс: "Одоо инжрийн модноос сургаалт зүйрлэлийг сурч ав.
Есүс өөрийнхөө ярьсан инжрийн модны ёгт үлгэрийн дагуу юу хийсэн бэ?
Ярихдаа нүд рүү нь харж, инээмсэглээрэй.
Тэгэхлээр, бидний итгүүлсэн хүн "үнэхээр үнэмшсэн учир ямар нэг зүйлд итгэнэ" гэсэн үг.
Гэхдээ Бурхан түүнд хүссэн болгоноо алахыг нь зөвшөөрсөн гэсэн үг биш.
б) Бүтээл хэний улмаас хоосонд захирагдсаныг хэрхэн тодорхойлж болох вэ?
Хүүхэд амархан уйддаг.
Гэр бүлтэй хүмүүсийг Бетелд авахгүй байгаа талаар Саймон Крэйкэр ах бидэнд хэлсэн юм.
Энэ нь тэвчээр хатуужил.
Утгыг нь ойлгож унших хэрэгтэй.
Бидний төлөө Еховагийн хийсэн, одоо хийж байгаа, мөн ирээдүйд хийх бүхний төлөө зүрх сэтгэлдээ хэр зэрэг гүн талархдаг маань дэлгэрүүлэх ажлаар илэрдэг.
Гуравт, Библийн сургаалын талаарх зарим ойлголт шинэчлэгдсэн.
Тэгэхлээр, бие даан судлах сайн хэвшилтэй болж, хүмүүсийг чин сэтгэлээсээ хайрлахыг цаг ямагт хичээж, үргэлж даруу байх зэргээр сүнслэгээр тасралтгүй өсөцгөөе.
"Гэрчүүдийн агуу үүлийн" (ШЕ) заримыг авч үзвэл "өмнөө тавигдсан уралдаанд тэвчээртэйгээр гүйхэд" бидэнд тустай.
Тэд ямар ч үнээр хамаагүй туйлын "эрх дархтай" болж, хүссэнээ биелүүлэх хэрэгтэй гэж үздэг.
19, 20. а) Эдүгээ хүртэл үргэлжилсээр байгаа Еховагийн хүлцэл тэвчээрийг сорилт гэж үзэхээс бид хэрхэн зайлсхийж болох вэ?
Иов бусдын газрыг булаан авч, ажилчдын хөлс хүчийг мөлжиж байсан удаагүй.
Ер нь зөвлөгөө өгөхдөө яадаг вэ?
Ялангуяа, хүүхэд багачууд цуглаан дээр биеэ зөв авч явж сурах хэрэгтэй.
"Бурхан мэддэг билээ" гэснийг нь анхаараарай.
Бурхан: "" Би газрын гадаргуугаас бүх зүйлийг бүрэн зайлуулах болно "гэж Ехова тунхаглаж байна.
гэсэн хариу сонсов.
Элч нар нэг бус удаа алдаж эндэж байсан ч Есүс тэдэнд тэвчээртэй, энэрэнгүй ханддаг байв.
Еврей христианууд зогсолтгүй гүйн, барианд орохын тулд өмнөх үеийн гүйгчдийнхээ итгэл хийгээд идэвх зүтгэлийг байнга санах шаардлагатай байжээ.
Ехова яг юу гэж амласныг төсөөлж бодъё.
Одоо, таны хийх ёстой хоёр дахь сонголтын тухай ярилцъя.
Библид засгийн газруудыг уулаар дүрсэлдэг.
Матай 6: 5 - д бичсэн Есүсийн үгийн гол санааг хэлнэ үү.
Ехова тэдэнд: "Та нар замаас гажиж, олныг заавраар бүдрүүлжээ.
Та хоёртоо хайртай шүү.
Тэрбээр, ялангуяа бусдад гологдож, нүд үзүүрлэгдсэн хүмүүст ирээдүйн Хааны хувьд хэрхэн хандаж байсан талаар нэг жишээ үзье.
Харин зуун хорь орчим төгрөгт дөрөв биш, тав ирдэг байна.
б) Тэд өөрсдөө Еховатай үргэлж дотно байхын тулд юу хийсэн бэ?
Еховад үнэнч л бол эцэг эхчүүд хүүхдүүдтэйгээ хамт аврагдана гэж найдаж болно (Исаиа 26: 20, 21 - ийг уншина уу; Зеф.
Цагдаа нарт энэ явдал их сэжигтэй байлаа.
* гэдэг ном олоод их сонирхон уншсан аж.
Програм биднийг илүү ойртож хэсэг бүрийг нь харах боломжийг олгоно.
Цуглаантай үед цуглаан дээрээ л байхыг боддог.
Мариа агуу хүчээр удирдуулдаг байсан нь юунаас харагддаг вэ?
Ингэснээрээ түрхэн зуур ч гэсэн хорвоо ертөнцийг өөр нүдээр хардаг.
Филиппойн христианууд түүнийг илгээсэн аж.
Ердийн болоод сүнслэг харанхуй ёс бус хүмүүсийг хэрхэн татдагийг тайлбарлана уу.
Миний сарын тэмдэг анх ирэхэд энэ талаар ярих хориотой гэж хэлэв.
31 Уншигчдын асуулт
Библид: "Давидын үйлдсэн хэрэг нь Эзний [" Еховагийн ", ШЕ] өмнө бузар муу байв" гэж бичсэн байдаг (2 Самуел 11: 27).
Бурхны анд нөхөр юмыг Бурхны нүдээр хардаг бөгөөд гэр бүлээ бэхжүүлэх талаар онцгой хүчин зүтгэл гаргадаг.
Эхлээд, Соломоныг хаан болгохоор амласныг нь Давидад сануулахын тулд Батшебаг ятгадаг.
гэж асуугаад, "Үнэхээр арлууд нь Намайг харуулдан... алс холоос чиний хөвгүүдийг... авчрахын тулд Таршишийн усан онгоцнууд хамгийн эхэнд ирнэ.
1, 2. а) Өсвөр насны зарим хүүхэд үнэнд хэрхэн ханддаг вэ?
Бидний хийсэн судалгаа барилга дотор 10 цаг байхад цусан дахь хүчилтөрөгчийн хэмжээ нэг хувиар нэмэгдэх магадлал 42 хувь байгааг харуулсан.
Бас Мормоны удирдагчид "Бурхны Хаанчлал захирах цагт АНУ - ын далбаа эрх чөлөө, тэгш эрх гэдэг шураг дээр бахархалтай намирна" гэдэг юм.
Потифарын гоёмсог гэр ямар байсан бол?
Хүн өвдөж, хөгшрөх ёсгүй байв
Үүний ачаар, "амьд ба үнэн Бурхныг" хайрладаг бүх хүнд Бурхнаа "нэг итгэл", "сүнс ба үнэнээр" шүтэх боломж олдоно.
Эльзаг итгэлээсээ хэзээ ч ухрахгүйг анхнаасаа л мэдэж байсан маань надад их дэм болсон.
Дараа нь тэрээр үнэнч элч нартаа зөвлөгөө заавар өгч, дэлгэрэнгүй ярилцжээ.
Порно үздэг хүнд тийм муухай дүр зургийг ухаан бодлоосоо арчиж хаях амаргүй байдаг.
Еховагаас эмээж сурах
Бас зарим нь энэ ертөнцийн удирдагчдад найдвар тавьдаг.
Еховагийн Гэрчүүд биеэ барих асуудлыг ямар учраас их анхаардаг вэ?
Бусдын үг хэл, үйл ажилд гомдоо юу?
Тэгэхлээр, Каин үхээд, эцэг эхийнхээ адилаар, гехенна уруу явжээ гэж үзэх нь зүйтэй.
Сатан хамгийн бардам этгээд гэдэг нь юунаас харагддаг вэ?
Та хурал дотроо амар тайвныг тогтоохыг хичээдэг үү?
Тэрбээр шонд хадуулаад тарчлан үхэж байхдаа ч дуулгавартай байв.
Сургалт явуулсан ахлагчдыг цаашид "багш", сургалтад хамрагдсан эрчүүдийг "суралцагч" гэх болно.
Энэхүү гайхамшигтай, сэтгэл догдлуулам номд "энэ үеийн эцэст амьдарч буй бидэнд сануулга болгон бичсэн" мэдээлэл, зөгнөлүүд байдаг.
Ехова түүнийг тосоор бус, ариун сүнсээр тослон, "Миний хайрт Хүү" хэмээн хэлсэн.
Берой хотын христианууд Паулыг хайрлаж, хүндэтгэж байгаагаа яаж харуулсан бэ?
Телевизийн нэвтрүүлэг, видео тоглоом зэрэг нь маш их ядраадаг байхад Бурхны Үгийг уншиж, судлах нь хүч өгч, урам зориг хайрладаг (Дуулал 19: 7, 8).
Энэ бүгд дээр муу нэгний бүх галт сумыг унтрааж чадах итгэлийн бамбай, авралын дуулгыг болон Сүнсний сэлэм буюу Бурхны үгийг ав "хэмээжээ.
Еховагийн эртний үнэнч үйлчлэгчдэд бас тийм сэтгэл төрөх үе байжээ.
Давид нүглээ нуугаад "дуугүй байхад өдөржингөө ёолсноос болж яс минь яйрсан" гэсэн байдаг шүү дээ (Дуу.
Үдэшлэг уулзалтад явж байгаа бол, санаандгүй юм боллоо гэхэд тэндээс хурдхан гарах төлөвлөгөөтэй байгаарай.
("Сургамжтай юу эсвэл бэлгэдлийн утгатай юу?"
Учир нь Би бол чиний Бурхан ЭЗЭН, Израилийн Ариун Нэгэн бөгөөд чиний Аврагч мөн...
Гэхдээ тийм жимсний үнэ цэн зөвхөн чимэг болох төдийгөөр хязгаарлагддаггүй.
Ингэснээр та нар "амийг сонгож", цаашилбал, "амьдрах" хамгийн сайхан замыг үр хүүхдэдээ зааж өгч байгаа хэрэг юм (Дэд хууль 30: 19).
Нэгэн эмэгтэйг гэртээ иртэл, ширээн дээрх бэлэг нүдэнд нь тусжээ.
Ихэнх хүн сайхан зан чанартай.
Айлаар дэлгэрүүлэхдээ дараа дахиад ирнэ гэж хэлээд л яриагаа дуусгахын оронд "Библийн хичээл яаж хийдгийг танд үзүүлэх үү?"
Цуглаанд тогтмол оролцох нь залуу, хөгшин хүмүүсийн аль алинд их ач тустай байдаг учраас бүгдээрээ цуглаанаа тасалж зуршихгүй байцгаая!.
Бурхны үйлчлэгчид шинэ ертөнцийн босгонд тулж ирээд байна.
Иеробоам шинэ шашнаа жинхэнэ мэт харагдуулахыг оролдсон.
Цаашилбал, "итгэлийн хувьд сүйрсэн хөлөг онгоц мэт" болно.
Сатан муу муухай зан чанарыг өөгшүүлдэг.
Еховатай тогтоосон анд нөхрийн харьцаагаа сэвтүүлэхгүйн тулд нэн даруй шийдэмгий алхам хийх ёстой.
Зөв юм хийж байгаа эсэхээ мэдэхээ больж, аргаа барахдаа "Би таны тухай мэдмээр байна.
Есүс өөрийгөө дайсандаа тушаахад бэлэн байтал, харин Петр эзнийхээ хүссэнээс тэс өөр юм хийсэн.
Библийг үзвэл, утгагүй юм гэж бас байдаг бөгөөд тийм юмаар хөөцөлдвөл үнэт зүйлээ үрэн таран хийх аюултай ажээ.
Хуйлмал номыг хэрхэн хийдэг байсан бэ?
Эфэст засаг захиргааны төлөөлөгч Ромын хуулийг иш татаж өгүүлснээр уурлан хилэгнэсэн олон түмнийг тайвшруулж чадсан юм.
сэтгүүлийн өгүүллүүдийг цуглуулаад, үе үе давтдаг ажээ.
МЭӨ V зуунд Нехемиа Иерусалимд хүрч иржээ.
Сонирхогчийнхоо тамхинаас гараагүй байгааг мэдсэн болохоор сүнслэг амжилт гаргахад нь туслахын тулд бусад хэвлэлээс нэмэлт мэдээлэл хайх нь зүйтэй.
"Бурхны хурлыг хариулахаар" ариун сүнсээр томилогдсон ахлагч нар тийм хүмүүст дуртайяа тусална.
Тэгтэл охины маань сурсан юм үнэхээр ач тустай байгааг хараад, би бас Библийн хичээл хийхийг хүссэн "хэмээн ярьсан юм.
Тэгвэл Эхлэл 6: 2, 4 - т байдаг "Бурханы хөвгүүд" гэж хэн бэ?
Ажиллах хугацаа дуусах дөхөж байтал салбарын ажлыг хариуцдаг Прайс Хьюз ах намайг Бетелд үлдээч гэлээ.
Христиан хурал дотор хичнээн олон янзын хүнийг харж болно гээч!
"Тусламж гуйн хашхирсан хүмүүс" үнэндээ хурал болгонд байдаг.
Еховаг хайрлах хайр нь түүнд энэхүү ертөнцийн бизнесийн сонирхолд хөтлөгдөн явахын оронд эхлэгчээр үйлчлэх хүсэл төрүүлсэн байна.
Үр хүүхдэдээ Бурхны тухай зааж сургахад нь олон мянган эцэг эхэд тус болсон Библийн зөвлөгөөнөөс дөрвийг авч үзье.
Христиан чанаруудын үр жимс
Хитоши дараагийн сараас ямар ажил олж хийх тухайгаа бодов.
Үүнийгээ илэрхийлэн модоор жишээ татсан байдаг.
Тэд бүгд даруухан хүмүүс байв.
Гэр бүлийнхээ сүнслэг байдлыг хадгалгах нь туйлын чухал (Дуулал 119: 93).
Адам Ева хоёр ивээл хүртэхийн тулд Бурханд захирагдах ёстойгоо хүлээн зөвшөөрч, удирдамж зааврыг нь дуулгавартай дагах учиртай байлаа (Эх.
Тийм мэдээлэлд, ялангуяа эх сурвалжийг нь мэдэхгүй бол болгоомжтой хандах нь ухаалаг хэрэг болно.
Паул ах дүүстээ юу гэж уриалсан бэ?
Сувдаг шунахай явдлаас үүдэлтэй бэрхшээлийг Ехова удахгүй арилгана.
Гэхдээ салхи дэгдэхийг хараад айжээ.
"Намайг дагаж", "эхлээд... хаанчлалыг... хайгтун" хэмээсэн Есүсийн захиасыг биелүүлэх нь амин чухал юм.
ДАРААХ дүр зургийг төсөөлөөрэй.
Нөгөө эмэгтэй нэрээ хэлсэн боловч хаягаа өгсөнгүй, харин манай хаягийг авчээ.
Еховагийн сайшаалыг хүртэхийн тулд яах шаардлагатай вэ?
Гэвч шүтлэгийг цэвэр ариун болгохын тулд хиймэл шүтээнтэй холбоотой бүх сургаал, ёс заншлаас салах шаардлагатай байсан.
Мосе бат итгэлтэй байсныхаа ачаар үл үзэгдэх зүйлийг ч "хардаг" байсан.
Тиймээс бодол санаа, сэтгэл хөдлөлөө хянаж, Еховатай адилхан боддог, мэдэрдэг, хийж үйлддэг байх хэрэгтэй.
Тун удахгүй Бурхан өнөө үеийн ёс бус хүмүүсийг мянга мянган ариун нэгнээрээ устгуулах учир Енохын зөгнөл бидэнд урам зориг нэмдэг.
Кати Тайваньд анх ирээд нэг хотод эхлэгчээр үйлчилж эхэлжээ.
Та: "Ёстой мөрөөдөл байна даа.
Эртний израильчуудын алдаанаас ямар сургамж авах вэ?.
Есүс голдуу "эрдэм номгүй, боловсролгүй" сонсогчдынхоо зүрх сэтгэлд хүрэхийн тулд ойлгоход амархан энгийн үгээр ярьдаг байсан.
Паул: "Тэгвэл юуны тулд Хууль байгаа юм бэ?"
Майрамбүбү бид хоёр Балыкчы руу байнга явна.
Эдгээр нь ердийн жишээ боловч итгэл нэгтнүүддээ "түшиг тулгуур" болж болох бүрэн бодитой нөхцөл байдлын талаар бидэнд сануулах болно.
Еховагаас удирдлага заавар, мэргэн ухаан гуйж, тэр дагуу яваарай.
Өнгөрсөн онд Балбад дэлгэрүүлэгчдийн дээд тоо 430 - д хүрч, 9 хувиар өсжээ.
Зарим христиан Библиэ ч уншихгүй, Бурхны Үгийг ч эргэцүүлэн бодож чадахгүй болтлоо сэтгэлээр унадаг.
Тэд биднийг эв нэгдэлтэй байдагт гайхдаг!
"Бүү санаа зов" гэсэн мэргэн зөвлөгөө Матай 6: 34 - т (уншина) бий.
Бие биедээ хайраа илэрхийлж, илж таалдаг бол хоёр биенийхээ сэтгэл санааны болон биологийн хэрэгцээг хангахад илүү амар байна.
3, 4. а) Харь үндэстнүүдийн талаарх үзэл бодлоо өөрчлөхөд нь элч Петрт ямар үйл явдал нөлөөлсөн бэ?
Лео гэдэг эрэгтэйд өөр бэрхшээл тулгарчээ.
Эрүүл чийрэг байхад хоол унд, орон гэр зайлшгүй хэрэгтэй.
Учир нь тийм хүн Бурхны хүү гэгдэнэ ".
Тэгвэл би онгон охиныг хэрхэн бодож зүрхлэх байсан бэ? "
Тэд түүний нүдэнд "хоньчингүй хонь мэт дорой агаад зовж туйлдсан" байлаа.
Нас барсан хүмүүс амилсан тухай Библид бичсэн үйл явдлыг сайтар уншвал Мянган жилийн засаглалын үед юу болохыг мэдэж авна (Марк 5: 38 - 42; Лук 7: 11 - 17 - г уншина уу).
Үүлс салхинд туугдан, 25-30км зайг бүрхнэ.
Кора ба түүний талынхны үйл ажиллгааг Ехова хэрхэн үнэлсэн бол?
Балаам Ахан Гехази Иудас нарыг бас бодъё.
Бичиж дуусахлаар нь гарын үсгээ зурдаг.
Есүсийн дэлхий дэх амьдрал зарим талаараа Мосегийнхтой төстэй.
Охид хөвгүүд итгэлээ бэхжүүлэхийн тулд ул суурьтай бодож сурах хэрэгтэйг энэ хоёр өгүүллээс үзнэ.
Амьдралын бэрхшээл дийлдэшгүй "хүчит дайсан" мэт санагдахад Ехова бидний хүч байж чадна (Дуулал 18: 17; Египетээс гарсан нь 15: 2).
18, 19. а) Ноцтой нүгэл үйлдсэн хүн урьдынх шигээ үнэнч болж болдгийг Давид хэрхэн харуулсан бэ?
Сатаны худалчийг батлах боломжийг хайна биз дээ?
Уг үед, дэлхий дээр 65 000 цөмийн бөмбөгийн агуулах, "" Цөмийн Клуб "" -ын 7 бүрдүүлэгч орон оршин байлаа.
Харин Еховад найддаг хүн хамгаалагдана "гэж бий.
1920 - иод онд цөөн тооны хүнээс бүрдэж байсан гэрчүүд хожим нь олуулаа болсон.
Дэлхийн I дайны үед яаж дэлгэрүүлдэг байсан тухай нэг Гэрч эрэгтэй: "Бурхны үйлчлэгчид" Судрыг судлах нь "номын" Нууц тайлагдсан нь "гэдэг 7 - р ботийг идэвхтэй тараадаг байлаа.
Хоёр долоо хоногийн дараа нөгөө менежер ажлаасаа халагдаж, өөр хүн ажлыг нь авчээ.
Таны бодлоор, Паул Ефесийн ахлагчдыг иртэл Милетэд гурав, дөрөв хоног юу хийж байсан бол?
Сайхан сэтгэл бол "сүнсний үр жимсний" нэг нь юм.
Таныг сэтгэл, зүтгэл гаргаж байгааг тэд ойлгоно гэдэгт итгээрэй.
Иошуа бол Еховагийн үнэнчийг батлах олон гайхамшигт үйл явдлыг нүдээр үзсэн олон хүний нэг мөн.
Тэр хэлэхдээ "Тэгээд тэд та нарыг гамшигт тушааж, амийг чинь хөнөөнө.
Харин Бурхнаа алдаршуулах гэсэн зөв хандлагатай байх ёстой.
Яаж гэдэг нь нутгийн ахуй амьдрал, ёс заншлаас хамаараад улс орон бүрд харилцан адилгүй.
Есүс Христ: "Олон хүн... нэг нэгнээ тушааж, үзэн ядна.
Жишээ нь, сурагч багшаараа заалгаагүй хичээлээр шалгалт өгөөд тэнцэнэ гэж үү?
Соломон хааныг дуурайж, Еховагаас "дуулгавартай зүрх" (ШЕ) гуйх нь зүйтэй.
Бурхан биднийг хайрладгаа харуулсан, 6 / 15
Энэ өгүүллээс хариуг нь олоорой.
Еховагийн Гэрчүүдийг яг л нэгдүгээр зууны христиануудын адилаар үндэслэлгүй буруутгадаг.
Эдүгээ үед үйлчилдэг хуулиуд дэлгэрүүлэх ажилд хэрхэн аятай сайнаар нөлөөлдөг вэ?
ДАВИД ЕХОВАГИЙН НЭРИЙГ АЛДАРШУУЛСАН
Аз жаргалыг эрүүл байхтай харьцуулж үзье.
Аса харьяат албатууддаа "Бид өөрсдийн Бурхан ЭЗЭНийг эрэн хайсан тул энэ газар биднийх хэвээрээ.
Тэр оны 8 - р сард Жерри бид хоёр "Гилеад" сургуулийн 20 - р ангид суралцах урилга авч, 9 - р сард хичээлдээ оров.
Та хүмүүстэй ярилцаж байхдаа нэг зүйлийг анзаардаг уу?
Энд нэг хувь нь байна.
Өөрсдөөс нь сонирхъё (Ром 14: 17, 18 - ыг уншина уу).
Салах юм уу тусдаа амьдрах нь бэрхшээлийг шийдвэрлэж болох боломжийн зөв арга гэсэн буруу ташаа үзэлтэй санаа нийлдэггүй учир тэд гэр бүл болохыг яардаггүй.
Өөрийнх нь нэрээр цугласан хүмүүсийн дунд Есүс Христ ариун сүнсээр байдаг тул цуглааныг ариун гэж үзэх ёстой.
Хүний тогтоодог амар тайван үүрдийнх байдаггүйн учир вэ?
30 Охид хөвгүүдэд - Хорхой хүргэм зүйлд автахгүй байх нь
Сатан бол тэр хорон санаат этгээд юм.
Гэр бүлийнх нь амьдрал таагүй байсан ч салах гэж яарахгүй бол ивээл хүртэх нь олонтаа.
Энэ нь юуг харуулдаг вэ?
Ехова сонсохгүй дээ гэж бодсон ч уучлалт гуйн залбираад арван минут болоогүй байтал ээж нь ирж, цуглаанд очихыг ятгасан байна.
Ийм үнэтэй хувцсыг "загасчны эхнэр өгч чадахгүй" гэж нэг зохиолч бичжээ.
Эмээ минь юм шиг л байж билээ.
Учир нь Есүс бол Христ мөн гэдгийг Апол Судруудаар нотолж, иудейчүүдийг олны өмнө хүчтэйгээр няцааж байлаа "хэмээн Библид бичсэн байдаг.
Би бас инээмсэглээд "Харуулын цамхаг", "Сэрцгээ!"
Тэр тэдэнд өөрийн гэрээг мэдүүлнэ "гэж бичжээ (Дуулал 25: 14, ШЕ).
Бас боломж бололцоо, амьдралын нөхцөл ч хамаатай.
Ехова ард түмнээ хэрхэн халамжилдгийг би үзсэн.
Библийн зөвлөгөөг дагах нь үр дүнтэй.
За энэ бол Танзани дахь ялгаатай байдал
Еховагийн Гэрчүүдийн заадаг сургаалыг үнэн гэдэгт итгэдэг болсон шалтгаан хүн болгонд харилцан адилгүй байдаг.
145: 16; 2 Петр 3: 13).
Эцэст нь, сувдаг шунахай сэтгэлдээ дийлдэн гучин мөнгөн зоосны төлөө Есүсийг ахлах тахилчдад барьж өгчээ.
Еховагийн Гэрчүүдийг удирдаж байсан Нейтан Ноор Пуэрто Рикод ирэв.
Малавигийн Конгресс намын их хурлын дараа, 1972 онд зэрлэг балмад ажиллагаа дахин сэргэв.
Тэд та нарыг хайрласандаа тэгдэггүй гэж үү?.
Учир нь Бурхан ивээхгүй бол бид амжилтад хүрч чадахгүй (Дуу.
Жил гаруйн хугацаа өнгөрсөн боловч Бетелд үйлчлэхийг урьсан захиа ирэхгүй л байлаа.
Тэрбээр: "Одоо би тооцоотой байж сурсан учраас мөнгөө юунд, яаж зарцуулахаа мэддэг.
19 - 21. а) Бид эрх мэдэлтнүүдтэй хэрхэн харьцдаг вэ?
Би ертөнцийнх биш адил тэд бас ертөнцийнх биш "гэж залбирсан.
Утга учиртай амьдрах арга байдаг болов уу?
Энэ өөрчлөлт нь хүний ухамсрын хяналтаас гадуур автономит системээр зохицуулагддаг.
Эхний нөхцөлд Хүмүүс 15 цент хүртэл ажилласан.
Дэлгэрүүлэх ажилд хичээл зүтгэлтэй оролцохгүй байгаа юм шиг санагдвал яах вэ?
Та нар бол Миний зарц нар.
Ингээд тэд Иерусалимд ирж Өнгөрсний баярыг тэмдэглэхийнхээ өмнөхөн тэргүүн байрын төлөө дахин маргаан дэгдээв.
Еховагийн хүслээр бол, хүн хэр удаан амьдрах ёстой вэ?
Тиймээс "Есүсийн цус биднийг бүх нүглээс цэвэрлэдэг" гэж Библид бичсэн байдаг.
Ийнхүү Мартад маш чухал зүйлийг ойлгуулжээ.
Бурхны амлалт бүрэн биелэхийг амьд ахуйдаа үзээгүй ч баяртайгаар хүлээж байжээ.
Тимотын христиан амьдралыг товч ярина уу.
Хүний нүглийн талаар бүх ард түмэнд ч, овгийнхны нь төлөөлөгчдөд ч мэдэгддэггүй байсан.
Гэвч хаа сайгүй ийм байдаггүй юм.
Ехова Абрахамыг, Иосефыг, тэр байтугай өөрийг нь фараонуудаас хэрхэн хамгаалсныг эргэцүүлэн бодсон биз ээ.
Эзэн Есүс Христ: "Харагтун, Би хулгайч шиг ирнэ.
Есүс хүмүүсийг нүгэл, үхлийн боолчлолоос чөлөөлөхийн тулд ирсэн.
Тиймээс Миноура Казүми болон бусад ном түгээгч залуучууд хөдөлгүүргүй бүхээгтэй тэргээр явдаг байв.
Хугацаа: 2 долоо хоног
Есүс ч мөн адил дэлгэрүүлэгч бөгөөд багш байсан.
Бидэнд ч бас тиймэрхүү заавар өгнө.
Түрүүн миний үзүүлсэн аврах хантаазтай зураг дээрх бяцхан охин.
Есүсийн хэлсэн хурц тод хоёр жишээ үүнд хариу өгнө.
Олон бүлгийг шүлэглэн бичсэн нь эх бичигтэйгээ тохирдог
Библийг нямбай судалж, цуглаанд тогтмол очиж, Хаанчлалын тухай сайн мэдээ дэлгэрүүлэх ажилд идэвхтэй оролцох нь амин чухал байлаа.
Тэд авсан даалгавраа гүйцэд биелүүлэхийн тулд "бэлхүүсээрээ үнэнийг бүслэх" буюу Бурхны Үгээр өөрсдийгөө бэхжүүлдэг..
Брүүк Хаанс хоёр
"Би та нарт юу хийснийг та нар бас хийгээсэй гэсэндээ тийм жишээ үзүүлсэн юм" гэж тэр хэлсэн.
Үүний ачаар амьдрал гэдэг их замыг Еховатай хамт туулдаг.
Тэрбээр анхны хосын үр удмаар диваажин дэлхийг дүүргэнэ (Эх.
Өөрт нь итгэж найддаг таныг хараад Ехова ямар их баярладаг бол оо!
Гэтэл өнөөх боол 100 - хан денарын өртэй хүнийг уучлаагүй.
Бурхны хүсэл таалал өөрсдийн маань хүсэл сонирхол, эрхэмлэдэг зүйлтэй зөрчилдвөл яах вэ?
Бурхан израильчуудыг удирдахдаа тэдний төгс бусыг тооцон үздэг байлаа.
Даруу хүмүүс мэргэн ухаантай
Зехариагийн үзсэн үзэгдлээс бид юу мэдэж авсан бэ?
Жирэмслэлтээс сэргийлэх эм уухад бас заримдаа ингэдэг.
Канаанчуудын амьд үлдсэнтэй холбоотой тэрхүү ер бусын үйл явдлаас бид Еховагийн талаар юу мэдэж авах вэ?
Учир нь энэ талаар сургуульд заадаггүй (Сургаалт үгс 6: 27 - 35).
Чухам яагаад ингэж хэлсэн юм бол оо?
Бид юунд итгэх ёстой вэ?
Мөс чанараа Библийн нарийн зөв мэдлэгт сургаж, Бурхны Үгийг амьдралдаа хэрэгжүүлэн мэдрэмтгий болговол мөс чанар маань үүргээ зөв биелүүлнэ.
Ехова Бурхныг.
Бүтээгч маань "Диаволын үйлсийг" ч, дагалдагчдыг нь ч "устгахаа" амласан билээ.
Энэ өгүүллийг үзэх явцдаа өөрийгөө бусадтай бүү харьцуулаарай.
Дэлхийнхний үйл хэрэгт Бурхан оролцоно гэдэгт хүмүүс ямар ямар үзэлтэй байдаг вэ?
Еховаг хайрлаж, түүгээр удирдуулах хүсэлтэй болоход нь суралцагчдаа туслах хэрэгтэй.
Түүнээс гадна, тэд Хуульд захирагддаггүй израиль бус хүмүүстэй харьцах буюу тэдний дундаас эхнэр авах ёсгүй байв (Дэд хууль 7: 3, 4).
Бидний хичээл зүтгэл ч гэсэн тийм эрчтэй байг!
б) Та яагаад шантралгүй сайныг үйлдэхийг хүсдэг вэ?
"Тэр үхлийг мөнхөд залгина.
30 гаруй жилийн дараа Петр: "[Есүсийг] Эцэг Бурхнаас хүндлэл ба алдрыг хүлээн авах үед Сүр Жавхлант Алдраас:" Энэ бол Миний хайртай Хүү.
Анх би энэ ажилд ороод нэг дажгүй зөвлөгөө авч билээ.
Бэлгэдлийн зүрхээ шалгах нь зүйтэй гэж үзэж байгаа бол чухам юуг нь шалгах вэ?
Хөгжимчид чимээгүй болж охидыг ташуураар ороолгож, мөн дуучид амь үрэгдэж байлаа.
"Үйлс" номд дурдсан Етиопын түшмэл, сайн мэдээ дэлгэрүүлэгч Филипийг сүнсээр хөтлөгдөн өөр дээр нь ирэх үед уг зөгнөлөөс уншиж байжээ.
Гэсэн хэдий ч Паул Тимотод "Юунд итгэсэн болон юу сурсан дотроо байнга бай" хэмээн зөвлөсөн.
Есүс Христ: "Эхлээд сайн мэдээ... тунхаглагдсан байх ёстой" гэжээ.
Тэрбээр Еховаг шүтэх шүтлэгийг Баалын мөргөлөөр сольж, Еховагийн зөнчдийг алж хядан, ард олныг өөрийнхөө "завхайрал" болон "ид шидүүдээр" бузарлан завхруулжээ (Х.дэд 9: 22; Х.дээд 18: 4, 13).
Түр хугацаагаар эсвэл 7 хоногт нэг ба түүнээс олон өдөр ажилласан ч болно.
Каанди гэдэг манай жижигхэн хуралд эхлээд миний аав Клааренс, дараа нь авга ах Аалфред нөхөрлөлийн үйлчлэгч (ахлагчдын зөвлөлийн зохицуулагч) байв.
Хурга, сүйт бүсгүй хоёр хуримаа хийснийхээ дараа дэлхийн оршин суугчдыг төсөөлж байснаас нь ч илүүгээр ивээнэ.
"Энэрэнгүй хүмүүс" ямар ямар сайхан чанар илэрхийлдэг вэ?
Өвчнөөсөө болоод заримдаа юм уншиж ч чадахгүй болдог учраас Библи болон Библийн ном хэвлэлийг * аудио бичлэгээр сонсдог болжээ.
Шавь бэлдэх чухал ажилд оролцох зэрэг сүнслэг зорилтуудаа дагаж мөрдсөнөөр бид сэтгэлийн таашаал эдэлдэг.
Гэсэн ч элч нар "Есүс бол Христ мөн гэдгийг сургаж, тунхагласаар байв".
Ингээд Паул Кайсарид хүргэгджээ.
1, 2. а) Хайртай хүнийхээ тухай бодож, бусдад ярихлаар яадаг вэ?
Гэр бүлийн хичээл хийхдээ, итгэл нэгтнүүдтэйгээ үг солихдоо, суралцагч, сонирхогч хүмүүстэй ярилцахдаа гэрэлт ирээдүйнхээ тухай урам зоригтой ярьж байцгаая.
Абрахамын үр түүний хүртсэнтэй адилхан ямар ивээлийг хүртдэг вэ?
Тэд хамтдаа хичнээн жаргалтай, сайхан байсан бол оо?
Бүсгүй сүйт залуудаа хайраа илчлэн: "Зүрхэндээ намайг тамга мэт, гар дээрээ намайг тамга мэт тавь.
Тэд юуны тухай ярьдаг байсан бол?
Бид Еховагийн хүсэл тааллыг биелүүлэхийг хамгийн чухалд үздэг эсэхээ бодох хэрэгтэй.
Гэвч тэд хүнд бэрх цагт бие биеэ дэмжин, залбирахын тулд хамтдаа цуглахаар шийджээ.
Бурхантай хамт яв [ав] "гэж байдаг.
Гайхамшигтай бүтээлүүдийг олон эрдэмтэн хэрхэн мушгин тайлбарладаг вэ?
Туршлага.
Чи болон чиний үр удам амьдрахын тулд амийг сонго "хэмээн хэлжээ (Дэд хууль 30: 19).
Тийм хүмүүс "өөрсдөдөө зориулан дуу бичиж", "аяганаас дарс уудаг" байжээ.
Би 1956 онд Гайтид томилогдов.
Ийм нөхцөлд гараа хумхиад зүгээр сууж болохгүй.
Тиймээс, ялангуяа амралт, чөлөөт цагаа зөв зохистой өнгөрүүлэх асуудал бидэнд хэцүү байдаг.
Өөр нэг жишээ үзье.
Хүмүүсээр магтуулах гэж сайн юм хийдэг хүнийг Ехова шагнахгүй.
Тийм ээ, Хаанчлалын тухай дэлгэрүүлж, шавь бэлдэх ажилд хичээл зүтгэлтэй оролцдог учир Ехова бидэнд зөвт хүмүүст бэлдсэн мөнхийн шагналаа өгнө.
Эдүгээ болон мөнхийн өдөрт аль алинд нь Түүнд алдар байх болтугай "гэж бичжээ.
Зөнч Иеремиа "Иеремиагийн гашуудал" номдоо: "Эзний [" Еховагийн ", ШЕ] хайр энэрэл үнэндээ хэзээ ч дуусахгүй.
Хэрэв бид Еховагийн хэлж байгааг анхааралтай сонсож, Еховагийн талаар, санаа зорилгынх нь талаар сурч мэдсэнээ эргэцүүлэн бодож, түүнийгээ хүмүүст баяр хөөртэй ярьдаг бол бат итгэлтэй Мариаг дуурайж байгаа хэрэг болно (Дуу.
Гэвч ард олон алтан тугал хийж мөргөн дуулгаваргүй загнаж, энэ явдлаа Еховад "зориулсан баяр наадам" хийж байгаа мэтээр ярьсан (Египетээс гарсан нь 32: 1 - 9).
Чидун уул хэзээ хуваагдсан бэ?
Хамгийн хэцүү нь ганц бие байх болон гэрлэхтэй холбоотой шийдвэр юм.
Алив ээ. ""
"Хөршөө хайрла" гэсэн тушаалыг иудейчүүд хэрхэн ойлгодог байсан бэ?
"Дуулал" номыг уншаад тайвширч, "Сургаалт үгс" номоос тустай зөвлөгөө авдаг хүмүүс бий.
Нэгэн залуухан эгч: "цуглаандаа бэлдсэн тохиолдолд оролцоход хялбар байдаг нь үнэн шүү" хэмээн туршлагаа хуваалцжээ.
Еховагийн Хүү биднийг аврахын тулд амиа золиослоход бэлэн байснаа хэрхэн харуулсан бэ?
Нөхрөө хүндэтгэж шийдвэрийг нь дагахын зэрэгцээ хүүхдэдээ итгэл үнэмшлийнхээ талаар ярих боломж бүрийг ашиглах нь зүйтэй.
2012 ОНЫ 7 САРЫН 16 - 22
Ахлагчид хувийн асуудлаар зөвлөгөө өгөхдөө Паулыг дуурайх нь зүйтэй.
Бурхны сүнс түүнд нууцыг илчилдэг байв.
Ева юуг төсөөлөн бодсон бэ?
Христ сүнслэг хоол өгөх хүмүүсийг хэзээ томилсон бэ?
Охид хөвгүүд, эцэг эхчүүд болон хурлын гишүүд ямар үед зориг гаргах шаардлагатайг авч үзье.
Тэд захиа бичээд "Харуулын цамхаг" "Сэрцгээ!"
Салхинд хийсэж, давалгаанд цохиулсан учраас биш, харин "салхи хараад, айсан".
Хэн нэгнийг байхгүйд нь муулах.
Нэг хүний эдэлдэг зовлонг нөгөө нь амсаж үзээгүй байдаг.
Хүнд хэцүү тэдгээр он жилүүдэд удирдах үүрэг хүлээж бэлгэдлийн хоёр гэрч болж байсан тослогдсон үнэнч ах нарын үлдээсэн сайхан жишээг бид хэзээ ч мартахгүй.
Абрахамыг Содомын оршин суугчдын талаар олон асуулт дараалан асуухад, тухай бүрд нь тэвчээртэйгээр хариулж байсан (Эх.
Хэрэв хэлэх үгэн дээрээ бүдэрдэггүй хүн байвал, тэр хүн биеэ хазаарлах чадвартай төгс хүн байна "гэсэн үнэн үг байдаг.
Эхнийх нь, Гэрчүүдийн сайхан сэтгэл, элгэмсэг дотно зан.
Бүтээгчээ санагтун "(НОМЛОГЧИЙН ҮГС 12: 1).
Ехова биднийг яаж тайвшруулдаг вэ?
• Еховагийн шүүх өдөр яагаа ч үгүй гэж бодох нь яагаад буруу вэ?
Гэхдээ хүн яаж ч хичээсэн, байгаль дээрх төгс хийцийг яг тэр чигээр нь дуурайж чадахгүй.
ЛОНДОН, АНГЛИ
Хэрэв тэд Амралтын өдрийг сахих нь Бурхны шаардлага гэж л зүтгэхгүй бол энэ нь буруу биш байв.
Тэрбээр Смирна дахь хуралд: "Би чиний зовлон шаналал, ядуу байдлыг... мэднэ" гэж хэлсэн нь "Чиний яаж зовж шаналж байгааг маш сайн ойлгож байна" гэсэнтэй адил юм.
Ариун сүнсний нэг гайхамшигт бэлэг нь зөгнөх явдал байсан бөгөөд Иоел 2: 28, 29 - ийн дагуу тэд энэ чадвараа ашигласан.
Мэдлэгийн үнэ цэнийг ойлгуулах нь
"Зөвт байдлын хуяг" өмсөхийн ач холбогдлыг ойлгодог хүн Бурхны жигшдэг зүйлийг үзэж сонирхох, өөрийгөө зохисгүй юм хийж байгаагаар төсөөлөх зэргээр хуягаа түр ч болов тайлахгүй.
Ехова биднийг ариун сүнс болон хурлаар дамжуулан хэрхэн өөрчилдөг вэ?
Зарим еврей христосын шашинтнуудыг тийм дайрлага сандраасан бололтой.
"ААВ", "АХ".
Микагийн үеийн ёс бусыг үйлдэгчид ичсэнээсээ сахлаа халхалдаг байжээ.
сэтгүүл олон жилийн турш сая сая хүнд олгосоор ирсэн билээ.
Энэхүү цаг нь үй олон хүмүүсийг бүрдүүлдэг, үлэмж их зовлонг давж гарна гэж найддаг сая сая хүнийг багтаасан "газар дээр нутаглагсдын" сэтгэлийг хөдөлгөдөг.
Есүсийг баптисм хүртсэний дараахан "тэнгэр элч нар ирж Түүнд үйлчилж эхлэв".
Адам Ева хоёр мөнх амьдарч, олон тэрбум төгс үр хүүхэдтэй, халамжтай эцэг эх болох завшаантай байв.
Тослогдсон үнэнч христиануудын энэ бүлэг ялгаагүй төгс бус хүмүүсээс бүрддэг.
Ойрх Дорнодын хоньчид хонио бэлчээхдээ урд нь гарч дагуулан явдаг ажээ.
Бидэнд ч гэсэн Бүтээгчээ тогтмол магтан алдаршуулах шалтгаан бий.
Ехова намайг өршөөж энэрээсэй гэж хүсдэг бол юү хийх ёстой вэ?
55: 22; Сур.
Тэрээр дэлгэрүүлэх ажилд дуртай, хүмүүст хайртай байв.
Нүгэлтэй юм бодох юм уу хорон муу зүрхтэй болбол Еховаг гомдоож, дургүйг нь хүргэнэ гэдгийг ч ойлгодог байж.
• Үнэнч байдлаа хадгалахад юу туслах вэ?
Мөнгө төгрөг олох, зарцуулах гэх мэтийн асуудалд нөхөртөө тусалдаг.
Хамгийн түрүүнд Еховагийн хүсэл тааллыг биелүүлэхийг боддог.
Ихэнх нь өмнө нь жинхэнэ гэж үздэг байсан шашнаа зүгээр л орхиод яваад өгөхийг боддоггүй.
Анх Францын өмнөд хэсгийн Ажен хотод томилогдсон ч нэг их удсангүй.
Тэгээд юугаар ч дутаагүйг нь хараад сэтгэл амар явдаг.
Бас "Иуда" номд Бурхныг "бүх цагаас өмнө" байгаа гэжээ.
Тэнгэрийн биетэй болж амилах хүмүүсийн анхных нь Есүс юм.
Үнэнээс холдсон тэрслэгчид өнөөдөр "итгэлтэй мэргэн боолыг" шүүмжилж, хэрэг дээрээ, сүнслэг хоол өгсөн хүмүүсийнхээ ачийг бачаар хариулж байгаа билээ.
Энэ нь Библийн хичээл эхлэхэд хүргэсэн ажээ.
Учир нь чи бол залуу, харин тэр бол залуугаасаа цэргийн хүн байсан "гэж хэлжээ.
Еховагийн тусламжтайгаар тэр айдсаа ялахын тулд яах хэрэгтэй вэ?
Гэхдээ та тэр хүнийг үнэнч гэж хэлэх үү?
Есүс Христийн дахин амилсныг харсан олон хүн тэр үед амьд байсан бөгөөд доог тохууг үл харгалзан түүнийг үхэгсдээс дахин амилсныг гэрчилж байв.
Аполыг сургахад түүний намтар түүх болон боловсрол Прискила Акул хоёрт ямар учраас саад болоогүй вэ?
Бид бүх нарийн учрыг мэддэггүй бөгөөд явцуу боддог, буруу зөрүү дүгнэдгээ санах хэрэгтэй.
Бурхан мөнхөд оршин байдгийн учрыг бидний оюун ухаан хүрч ойлгох аргагүй бөлгөө.
Еховагийн талд байдаг гэчихээд хууль тушаалыг нь дагадаггүй хүмүүсийн талаар энэ өгүүллээр ярилцъя.
Есүс өөрөө нотолсон
Даалгавар авсан нь
Учир нь тэдний хаяа хатган буусан "Содомын хүмүүс хэт хорон муухай, ЭЗЭНий өмнө их нүгэлтэй байжээ" (Эхлэл 13: 7 - 13).
Жишээ нь: Хүмүүс мөнгөний хойноос улайран хөөцөлдвөл "түмэн зовлонгоор өөрсдийгөө сүлбэнэ" гэж Библид бичсэн байдаг.
Ехова заавал тусална гэж тэд намайг тайвшруулдаг байлаа.
Бидний дунд Ээлдн Вүүдворт гэдэг тослогдсон, настай ах байв.
Есүс юуны тухай зөгнөсөн бэ?
Тэдгээрт Бурхныг "таньж мэдэх нь" гэхийн оронд түүнийг "мэдэх" нь юм уу, "мэдсэнээр" гэж буулгажээ.
Дайтаж буй талуудын эзгүйд зугтах боломж Есүсийн дагалдагчдад гэнэт олджээ.
Тэд та нарт худал үзэгдэл, мэргэ төлөг, хоосон зүйлс болон өөрсдийн санааны мэхлэлтийг эш үзүүлж байна "гэж хэлсэн (Иер.
Гэхдээ Ехова биднийг айлаар дэлгэрүүлээсэй гэж хүсдэгийг мэдээд айдсаа ялж, идэвхтэй дэлгэрүүлдэг болсон.
Яагаад өөрийнхөө өмнөөс бусдаар шийдвэр гаргуулж болохгүй вэ?
Ямар?
Түүнийг угтаж авцгаа "гэлээ.
Нэгэн удаа тэрбээр Сухар хотод Иаковын худгийн дэргэд самари эмэгтэйд дэлгэрүүлсэн түүхтэй.
Еховаг ямагт санаж явагтун
а) Сирийнхэнд олзлодсон израиль охин болон залуу хаан Иосиа нар Бүтээгчээ санаж явсан нь юунаас харагддаг вэ?
Есүс өөрт нь итгэдэг хүмүүст туйлын эелдэг ханддаг байв.
Нэгнийгээ муулбал нөхцөл байдал улам хурцдаж мэднэ (14 - р догол мөрийг үзээрэй)
Африкт миссионероор үйлчилж байсан нэг эмэгтэйг жишээ болгон авъя.
Библиэс жишээ татна уу.
ЕСҮСИЙН хажууд Петр Иаков Иохан Андрей нараас өөр хэн ч байсангүй.
Дуртай юмыг нь хамт хийдэг байсан болохоор Вон надтай илэн далангүй харьцдаг болсон "хэмээн хэлжээ.
Тэднийх Иоппагаас хойд зүгт орших Кайсарид байдаг аж.
Дараа нь тэд Библийн "Исаиа" номын бүлэг бүрийг нарийвчлан хэлэлцсэн билээ.
Ехова бүх амийн Эх булаг болдгийнхоо адилаар бүх хүчний Эх булаг юм (Дуулал 36: 9).
Номхон далайн өмнөд хэсгийн тувалу үндэстэн ах дүү нарт төрөлх хэлээр нь хэвлэл хэрэгтэй болоход нэг миссионер энэ амаргүй ажлыг барьж авахаар зориг шулууджээ.
Бурхны сургаал юу хийх хүчтэй вэ?
Есүсийг захирахад хүн төрөлхтөн төгс болно.
Бид Есүсийг дуурайн Библийн тусламжтайгаар үнэнийг хамгаалах нь зүйтэй боловч түүнийг сонсогчдоо айлгах бороохой болгох учиргүй (Д.хууль 6: 16; 8: 3; 10: 20; Мат.
Еврей болон грек хэлний хэд хэдэн үг энэрэх гэсэн утга заадаг.
Тэдний нэг нь Рут гэдэг бүсгүй юм.
Энэ зүйлийг эргэцүүлэн бодвол Ехова танд хэчнээн хайртайг, ямар их санаа тавьдгийг та мэдэрнэ.
Үнэнч байдлын сорилтод орохдоо зоригтой байдгийн учир юу вэ?
ТЭНГЭРИЙН ЭЦЭГ МААНЬ ХАМГИЙН САЙН МЭДДЭГ
Дэлгэрүүлэх ажлыг идэвхийлэн хийж, хурлын ажилд манлайлан оролцохоос гадна хурлынхандаа туслах олон арга бий.
Библи цаг хугацааны шалгуурыг хэрхэн давж ирснийг судлахаар итгэл батжаад зогсохгүй Еховаг улам бүр хайрладаг.
119: 46; Марк 8: 38 - ыг уншина).
Тэрээр: "Бид ч тийм итгэлтэй [сүнсний үр жимсний хэсэг] учраас ярьдаг" гэж хэлжээ.
Бурхан Зехариад найман үзэгдэл үзүүлэн, ард түмнээ дэмжинэ гэдгээ мэдэгдсэн тул сүмийг сэргээн барьж байсан үнэнч иудейчүүд итгэлтэй болжээ.
Бид: "Итгэлээр, Мосе хааны уур хилэнгээс айлгүй Египетийг орхисон.
Би тийшээ явах гээд анкет бөглөж Австри дахь салбарт өгөв.
б) Шинэ хүмүүст туслах ямар боломж байна вэ?
Малахийг номоо бичиж байх тэр үед мөн л тийм байсан.
МЭ 33 оны Пентекостын өдөр элч Петр цугласан хүмүүсийг уриалан: "Гэмшигтүн, хүн бүр өөрийн нүглийн уучлалын төлөө Есүс Христийн нэрээр баптисм хүртэцгээ" хэмээн хэлсэн.
Хэрэв бид цаасан алчуурын хэрэглээгээ багасгаж, нэг хүн өдөрт нэг цаасан алчуур хэрэглэвэл 25,910 тонн цаас хэмнэнэ.
нийтийн аюулгүйн таних тэмдэг байдаг байсан нь эдгээр барилгууд руу гамшгийн үед амжиж орж чадвал цөмийн зэвсгийн дайралтаас мэнд гарна гэх ухуулга байсан.
Би үүнийг хэрээс минь хэтэрсэн юм гэж бат итгэж байсан юм шүү дээ.
Тиймээс ухаалаг эцэг эхчүүд хүүхдийнхээ бяцхан оюун ухаан, зүрх сэтгэлд үнэнийг суулгахын тулд зааж сургадаг.
Гэхдээ ингэх нь зарим улс оронд түвэгтэй байдаг.
Гэвч сүнслэг талаараа өсөхийн хирээр хүн "махан биеийн" муу үйл хийхээ больж, харин "сүнсний үр жимс" илэрхийлж эхэлдэг.
Ехова хүмүүстэй хэрхэн харьцдаг байсан бэ?
Ахлагчдад захирагдаж, "тэднийг үлэмж өндрөөр үнэлдгийн" маань нэг шалтгаан энэ юм.
Миний өмнө суухын төлөө өчнөөн цаг хүлээнэ.
Есүс Адамын нүглийг өвлөж аваагүй ч гэсэн, хожим нь "ах дүү нар" нь буюу тослогдсон дагалдагчид нь болсон хүмүүстэй адилхан, хүн болсон билээ.
Ер нь хоньчин хүн хоньдоо хамгаалахын тулд унтах нойроо ч хасдаг.
Тэр сануулгынх нь цаана тэднийг гэсэн хайр байжээ.
Харин миний эцэг эх нас барсан байсан.
Гэхдээ, мэргэн ухаан их үнэтэй гэдгийг санаарай!
"Их жимс ургуул...
Энэ нь эхийнхээ далавчин доор хоргодож буй туниа муутай дэгдээхийг санагдуулдаг (Дуу.
Мариа анхны хүүхдээ төрүүлэх дөхсөн байсан ч тэд бүртгүүлэхээр Бетлехем рүү явсан.
Бурхны үйлчлэгчид ноцтой сорилтод орсон бусдыгаа хэрхэн тайтгаруулж болох вэ?
Та нар дунд сургуульд сурч байхдаа сайн мэдээ дэлгэрүүлэх чадвар, туршлага эзэмших боломжтой.
Бурхны Хүү аливаа зүйлийг хийхдээ ямагт даруу байдаг.
Есүс дэлхийд байхдаа "Тэр өдөр, цагийн тухайд хэн ч мэдэхгүй.
Тэгээд их өндөр сэтгэгдэлтэй: "Та нарын хувьд Бурхан төгс бус хүмүүсээс асар дээр, алс хол байдаг нэгэн биш юм.
Гэвч Ехова юу гэж амласан бэ?
Христиан гэр бүлд, ялангуяа нөхөр эхнэр хоёр бие биеэ хайрлах учиртай.
Рой: "Би долоо хоногт гурван өдөр, Петина маань хоёр өдөр ажилладаг.
Түүнээс гадна "ухаарал" "мэдлэг" "бодол" зэрэг нь зүрхтэй холбоотой байж болно (Хаадын дээд 3: 12; Сургаалт үгс 15: 14; Марк 2: 6).
Сэтгэлээр унасан үедээ бид хэнд хандах хэрэгтэй вэ?
Харин гараа угаалгүй идэх нь хүнийг бузарладаггүй "хэмээн тайлбарлажээ.
Тэд ямар бэлтгэл хийсэн бол?
Би нум, илд ба дайныг энэ газраас халах бөгөөд тэднийг аюулгүй хэвтүүлнэ" гэж амласандаа ч хүрсэн (Хосеа 2: 18).
Ийм байдал гэр бүлд ч бас хамаатай.
Тэгэхлээр Ехова санаа зорилгоо биелүүлэхийн тулд ямар ч үед, юу ч болж чаддаг ажээ.
Онесмус удалгүй дэлгэрүүлэгч болж, дараа нь баптисм хүртжээ.
Хуулийн үндсэн зорилго нь юу байсан бэ?
Тиймээс нэгэнт авсан бол үзээд байх шаардлага тэр бүр байдаггүй.
Хүмүүс "гэр барьж, түүн дотроо сууна.
Энэ зарчим хичнээн чухал болох нь дараах нэгэн жишээнээс харагдаж байна.
Хоёр гэр бүл энэрлийн тухай судлаад ямар ач тус хүртсэн бэ?
Эдгээр бэрхшээлийг даван туулж их ивээл хүртсэн хүн олон бий. - 7 / 15, хуудас 4, 5.
Тэд нэгэн туршилт явуулж байлаа Гентэй холбоотой, амьтны урд хөл, хойд хөлтэй холбоотой туршилт байв.
Энэ түүхээс энгийн нэг сургамж авч болох юм.
Еховагийн нигүүлсэнгүй чанарыг ойлгосноор жинхэнэ шүтлэгийг хэрхэн дэмжиж болох вэ?
Энэ зүйлд байдаг Бурхны зөвлөгөөг анх 2 000 орчим жилийн тэртээ бичсэн ч түүнийг өнөөдөр мөрдөхөд І зуун юм уу 1916 оныг бодвол илүү хэцүү байж магадгүй ч ач холбогдолтой хэвээрээ байгаа юм.
"Гэр" гэдэг нь хүний бие юм.
Жишээ нь Библид цусны тухай хууль бий.
а) Иосиа хааны үед юу болсон бэ?
Эмэгтэй хүнээс төрсөн хүмүүсийн дунд баптисм хүртээгч Иоханаас илүү агуу хүн байгаагүй.
Бурхнаас Соломонд өгсөн мэргэн ухаан Их Соломоны мэргэн ухааны үлгэр загвар байсан
Матай 13: 47 - 50 - ийг уншина уу.
Бүгд цэвэрхэн байна уу, хоолоо идсэн үү, цагтаа гарахад бэлэн байна уу гэдгийг шалгах гээд хамаг л ачааг эцэг эхчүүд үүрнэ.
Библийн ямар тушаалын дагуу эцэг эхчүүд үр хүүхэдтэйгээ ач холбогдолтой яриа өрнүүлэх шаардлагатай вэ?
18, 19. а) Баптисм хүртэх нь хосгүй завшаан гэдгийг Роуз Кристофер хоёр хэрхэн баталж байна вэ?
Есүсээс сурах зүйл бидэнд их бий.
Түүнийг явуулаач "гэж хэлээгүй (Ис.
Ехова Мосед ямар хууль өгсөн бэ?
Хэдийгээр тэд бидний уй гашууг бүрэн арилгаагүй ч гэсэн биеэ барихад маань их дэм болсон доо "хэмээн дурсан ярьж билээ.
Захидлаа хэрхэн эхэлснийг нь анхаараарай.
XX зууны үйлчлэлийн сүүлчийн жилд сайн мэдээний идэвхтэй дэлгэрүүлэгчдийн тооны дээд хэмжээ нь 5 912 492 - т хүрчээ.
(Түүнчлэн "Ачийг ачаар" гэсэн гарчигтай хавсралт үзнэ үү).
Бурхны ард түмэн "дэлхий дээр хүч чадалтай" болж байгааг хэн ч үгүйсгэж чадахгүй.
Тиймд түүнийг нас барахаас хэдхэн хоногийн өмнө дөрвөн элч нь: "Эдгээр зүйл чинь хэзээ болох юм бэ?
Эцэг эхчүүд гэр бүлийн хичээл удирдахдаа юуг санах нь зүйтэй вэ?
Тийм учраас Абрахам Исаак Иаков нарт Еховагийн юу гэж амласныг мэдэж байсан нь гарцаагүй.
Жиммигийн ярих нь багасаж, эхээсээ хөндийрч эхлэв.
Гэхдээ биеэ зөв зохистой авч явахыг хичээж яваа итгэл нэгтнүүддээ муугаар нөлөөлж болзошгүй (1 Петр 2: 11, 12 - ыг уншина).
Залуу байсан болохоор энэ үүргийг биелүүлж чадах эсэхдээ эхлээд эргэлзэж байсан байх.
Хэрэв бид болгоомж алдвал өөрсдийнхөө эрхэмлэдэг зүйл буюу үзэл бодлоо заах гэсэн хүсэлд автаж болно.
Хэзээ дууссан бэ?
(Дуулал 34: 3; Еврей 11: 6 - г уншина уу).
"АЛИВАА сайн соёрхол ба аливаа төгс бэлэг нь дээрээс, гэрлүүдийн Эцгээс бууж ирдэг" гэж шавь Иаков бичжээ.
Гэсэн ч хямрал байгаа газар боломж бас байдаг.
Харин ч бид хоёр улам дотноссон бөгөөд эдүгээ бараг 35 дахь жилдээ нөхөрлөж байна.
Дөлгөөн зан гэр бүлийн уур амьсгалд хэрхэн нөлөөлдөг вэ?
Мөн, Есүс Христ биднийг үнэт цусаараа худалдан авсан учраас бид Христийн боол болж, тушаалыг нь биелүүлэх үүрэг хүлээдэг.
Тиймд тухайн үеийн ахлагч нарт "Бурхан Эзний тань та нарт өгсөн бүх сайн амлалтаас нэг нь ч бүтэлгүйтэн унаагүй, нэг нь ч хөсөрдөөгүй ба бүгд биелсэн гэдгийг та нар бүх зүрх сэтгэлдээ мэдэж байгаа" хэмээн итгэл төгс хэлжээ (Иошуа 23: 14).
Та нар минь битгий айгаарай.
Хоёр гал нийлэхээрээ "" маш халуун "".
Нөгөө сувилагч явчихав.
Үнэнийг анх мэдээд сэтгэл нь догдолсон Жейсон: "Тааралдсан болгондоо яримаар байлаа!"
Гэхдээ бид сонсголгүй хүмүүстэй өөр хэл буюу орос дохионы хэлээр харьцдаг.
Ехова дэлхий дэх байгууллагаараа дамжуулан биднийг сургадаг гэдгийг ойлгохын тулд итгэл хэрэгтэй.
Тэгэхлээр, өвөг дээдэс гэдэг нь шеолд байсан тэднийг хэлсэн хэрэг бөгөөд Абрахам үхээд тэдэн уруу "оджээ".
12, 13. а) Есүс гүтгүүлээд яасан бэ?
Тэдний зарим нь христосын шашинтнуудад үлгэр дууриал үлдээсэн Есүсийг дууриаж байна гэж бодож байж ч магадгүй.
Үүний гурван шалтгааныг л дурдъя.
Тэгвэл өнөө үед христиан хүн Бурхны амралт руу орохын тулд яах ёстой вэ?
Магадгүй энд байгаа хүн бүр үүнд гар бие оролцсон байх.
Еховагаас илүү туслах хэн ч байхгүй.
Тэдний 50 гаруй нь ганц бие эмэгтэйчүүд.
Зочлогчдын тоо олшилсоор л байлаа.
Тэр бүлэгт юун тухай гардгийг та санаж байна уу?
Түүнчлэн "бэлэвсэн эмэгтэйчүүдийн зүрхийг баярлуулан", "сохорт нүд нь, доголонд хөл нь болдог" байжээ (Иов 29: 12 - 15).
Ямар зорилго тавих вэ?
Бас Канад, Гана дахь салбаруудад захиа бичсэн байна.
Бурхан минь ээ, намайг авраач!
Ийм хүн "зовнил, эд баялаг, өнөөгийн амьдралын тааламжид" амархан автах аюултай.
Хурлын гишүүдийг удирддаг хүмүүст дуулгавартай байх нь амин чухал.
Та хоёр яах вэ?
Үнэндээ үеийнхнийхээ дарамт шахалтыг тэвчин, бусдаас ялгаатай байна гэдэг амаргүй ч чамд туслагч бий.
144 000 хүн Мянган жилийн засаглалын үед тэнгэрийн хаан, тахилч, шүүгчээр үйлчилнэ.
("How to Prevent Rape") гэсэн өгүүлэл нийтлэгдсэн (англи).
"Уолл стрит жорнэл" - ийн нэгэн нийтлэлд 8 - аас 12 хүртэлх насны хүүхдүүд "сексийн хувьд илүү идэвхтэй болжээ" гэсэн баримт гаргасан байна.
Тэнгэрийн Хаанчлалын бүрэлдэхүүнд оруулан, Христ Есүстэй хамт захируулахаар Бурхны "худалдан авсан" 144 000 хүн ч гэсэн зовлон туулсан нь ач тустай байжээ.
гэж хэлсэн (Эхлэл 39: 9).
Ехова айх хэрэггүйн учрыг тайлбарлан "Би чамтай хамт байгаа" гэж хэлсэн.
Есүс: "Хүний Хүү та нарын бодоогүй цаг мөчид ирнэ" хэмээн шавь нартаа хэлснийг анхаараарай.
Иймээс бид үйлчлэлээ Еховагийн таалалд нийцүүлэхийн тулд амьдралынхаа бүх л хүрээнд өөрсдөдөө хяналт тавьж байх шаардлагатай.
Дараагийн өгүүллээр энэ тухай үзье.
[18 - р хуудасны хавсралт]
БИБЛИЙН ЗАРЧИМ: "Та нар өрөвч сэтгэл, сайхан сэтгэл, даруу, дөлгөөн зан, тэвчээрийг өмс" (Колосай 3: 12).
1914 онд Европын улс орнуудын хооронд гарсан дайн хүрээгээ тэлсээр дэлхий дахиныг бүхэлд нь хамарчээ.
Бид нүглээ уучлуулсан болохоор өөр олон ивээл хүртэх боломжтой болсон.
Олон зууны дараа Ахан гэгч израиль хүн эзлэгдсэн Иерихо хотод байсан эд зүйлийг "үзээд", заримыг нь хулгайлжээ.
Есүсийн шавь нар итгэл үнэмшлийнхээ төлөө амиа өгөхөд ч бэлэн байлаа.
Байдаг.
Ирина: "Ехова надад санаа тавьж байсанд би их талархдаг.
Би итгэлээ сулруулан, амьд бөгөөд хайртай Бурхнаасаа аажимхан нүүр буруулж байгаа юм биш биз?
"Ехова баллуураар арилгаж байгаа юм шиг бидний нүглийг уучилдаг" гэж хэлж болно.
Тийм ээ, энэхүү түгшүүртэй цаг үед ч гэсэн жаргалтай Бурхнаа шүтсэнээр бид баяр баясгалан эдэлж чадна.
Елиа Елиша хоёр Иериход очиж хэсэг зөнчтэй уулзаад Иордан гол руу явжээ.
Зовлон амсахад.
Тэд 1949 оноос эхлэн янз бүрийн шалтгаанаас болоод байгууллагаас холбоогоо тасалж, өөрийн гэсэн хурлуудыг байгуулсан байсан.
б) Бусдыг энэрдэг байхын тулд яах хэрэгтэй вэ?
Үүнээс өмнө байшин барьж ер үзээгүй ч гэсэн маш хэцүү зураг сонгосон байна.
Гэхдээ 70 жилийн дараа юу болох байсан бэ?
Цуглаанд тогтмол очих, анхааралтай сонсох, сурч мэдсэнээ хэрэгжүүлэх зорилгоор биеэ дайчлах нь сүнсээр удирдуулах арга юм.
Үгээ бодолгүй, түс тас хэлчих гээд байдаг.
Их зовлон үзсэн австрали Гэрч эмэгтэй: "Тэр үед би дэлгэрүүлмээргүй байсан.
Бид Библи, ном хэвлэлээ бие даан тогтмол судлахын зэрэгцээ эрэл хайгуулыг сайн хийж сурах хэрэгтэй.
"Зочломтгой" гэж орчуулсан грек үг нь "танихгүй хүнийг хайрлах буюу сайхан сэтгэл гаргах" гэсэн утгатай ажээ.
Зорилготой гүйхийн тулд "архидаж" үл болно.
Бурхан "бүх хүнийг аврагдаасай, үнэний мэдлэг уруу ирээсэй гэж хүсдэг".
Үүнтэй адилаар, орчлонт ертөнц үүссэн гэх нь анхдагч шалтгааныг шаарддаг юм шиг санагддаг.
Шинэ гэрээ хүчин төгөлдөр болоход Хуулийн гэрээ хүчингүй болжээ.
Хэрэв та ижил байр суурь эзэлдэг хоёр хүний талаар тайлбарлая гэвэл гэр бүлийн ямар гишүүнийг жишээ болгох вэ?
Харуул юу харсан бэ?
Ямар ч эрсдэлгүй, бас одооныхоосоо багыг төлнө.
11, 12. а) Сатаны дэлхийн тогтолцоог хэрхэн арчин арилгаж, сөнөөх вэ?
Учир нь "Эзний [" Еховагийн ", ШЕ] нэрээр дуудах хэн ч аврагдах болно" ".
Тэгэхлээр зарим удирдагч нь хүртэл шашны байгууллагаасаа гарч, хуурамч шашны гишүүн байсныгаа үгүйсгэх ажээ.
"[Та] бүх дэлхийн дээр ганцхан хамгийн дээд мөн" (ДУУ.
Энтони Хаймбук: "Ногоочид жимсний цэцэрлэгээ бяцхан цэнгэлдэх хүрээлэн болгоод гуалингууд дээр сууж" Эврика драм "- ыг үздэг байсан" гэж бичжээ.
"Эхлэл" - ээс "Илчлэлт" хүртэл Библийн нэг гол сэдэв хөвөрдөг.
Бурхныг эрж хайвал "олох" буюу танин мэдэж болдог.
Бурхныхаа агуу нэрийг хүмүүст мэдүүлдэгтээ баяртай байдаг "гэжээ.
Гэтэл хүү нь хүн үхээд яадаг талаар бичсэнд хойд насны тухай сургаалд бат итгэдэг байсан тэрбээр: "Би чиний тэр Библийн учрыг ойлгохгүй байна.
Ехова Бурхан бидний нөхцөл байдлыг сайн мэддэг.
Хэрэв та хэвлэснийг нь авахыг хүсвэл Еховагийн Гэрчүүд танайд хүргэж өгч болно.
Гэхдээ би өөрөө ч хүчин чармайлт гаргах хэрэгтэйгээ яваандаа ойлгосон "хэмээн ярьсан юм.
Ямар үлгэр дууриал үзүүлснийг нь, Еховад ямар их хайртай байсныг нь Библид бичнэ гэж Анна санаа ч үгүй биз ээ.
Мөн Иов 38: 4 - 7 - д дэлхийн "булангийн чулууг" тавихад "баярлалдан уухайлсан" "Бурханы бүх хөвгүүдийн" тухай гардаг.
Есүс амилалтын талаар хэнтэй ярьж байсныг бодъё (Лук 20: 27 - 33 - ыг уншина уу).
Тиймээс та зөвхөн jw.org сайтыг ашиглахын төлөө цахим хэрэгсэл авах гэж өөрийгөө бүү зовоогоорой.
Хамгийн алслагдсан орон нутагт санал өгөхийг хүсдэггүй хүнтэй таарч байгаагүй.
Бэрхшээл болон хорхой хүрэм зүйлтэй тулгарч, шийдвэр гаргах хэрэгтэй болоход Еховад ганцаарчлан залбирах тохиромжтой боломж өдөр тутам олон гардаг.
Өөрийгөө үгүйсгээд, одоо Еховагийнх болсон гэдгээ хэрхэн харуулах вэ?.
Тэгэхлээр эрх чөлөөний хуулийг оюун ухаан, зүрх сэтгэлдээ хоногшуулъя гэвэл Библийг хичээнгүйлэн судалж, уншсан зүйлээ сайтар эргэцүүлэн бодох учиртай.
(1 Самуел 16: 14).
Хавиргаар нь бүтээсэн Еваг хармагцаа Адам баярласан сэтгэлээ урнаар илэрхийлжээ.
Энэ нь муудсан харьцаагаа сайжруулах найдвараа алдахгүй байна гэсэн үг юм.
Хоёрдугаарт: Сайн мэдээг дэлгэрүүлэх нь Бурхны шударга шүүлтийн үндсийг тавьдаг.
Гэсэн ч та сайн тусдаг гар чийдэндээ найдан нэг л сэтгэл тэнэгэр явна.
Библийг илүү үр ашигтайгаар уншихад ямар ямар зөвлөгөө тустай вэ?
Абрахам бат итгэлтэй байсан учраас Бурхны хий гэсэн болгоныг үг дуугүй биелүүлдэг байв.
Нийтдээ 13 хүн католик сүмийн гишүүн, санваартан байсан.
Дараахан нь боловсролын сайд тэдний хотод айлчилж, Гэрч сурагчидтай ярилцав.
Еховагийн ард түмний дунд байж, ариун сүнсээр нь удирдуулж, Библийн зарчмыг баримталдаг бол боломжтой.
Тэд ёгт үлгэрийн худалдаачинтай адил, Хаанчлалын төлөө явж, Есүсийг дагахын тулд их зүйлээ орхисон билээ.
а) Есүсийн анхны ялалт юу байсан бэ?
Нигүүлслээ үзүүлсэнд нь бид Ехова Бурхандаа талархдаг.
Бурхны Хаанчлал хурдан ирээсэй "гэж хэдэн долоо хоногийн дараа бичжээ.
Сайн мэдээ тунхаглах, эвийг эрхэмлэх хоёр ямар уялдаатай вэ?
Олинда инээмсэглэн: "Автобусны жолооч нар бидэн рүү даллан, зарим нь суудал дээрээсээ" Сайн байна! "
Гэрлээд долоон жилийн дараа бэлэвсэрч үлдсэн тэрбээр 84 хүрсэн хойноо ч сүмд ирж, Еховад үнэнч үйлчилсээр байв.
Бурхнаас эмээдэг тэд Еховаг гайхамшиг үйлдэн өөрсдийг нь заавал хамгаалах ёстой гэж бодоогүй (Даниел 3: 17, 18 - ыг уншина уу).
Бас Мессиа "баян хүнтэй хамт" оршуулагдана гэсэн зөгнөл ийнхүү биелжээ (Ис.
Хараахан баптисм хүртээгүй тэр хүмүүст Библийг бие даан судлахын чухлыг ойлгуулах шаардлагатай.
Тэгэхээр уг номыг бичсэнээс хойш таван жилийн дараа Цести Галл цэрэгтэйгээ Иерусалимыг бүсэлжээ.
"ЭЗЭНий сахилгажуулалтыг" хүлээн авдаг хүүхэд алт мөнгөнөөс хавьгүй үнэтэй мэргэн ухаан, мэдлэг, ухаарлыг олж авдаг (Сургаалт үгс 3: 11 - 18).
Хэрэв тийм бол, бид түүний амралтад хэрхэн орох вэ?
Энэ асуултад Библи дараах хариултыг өгдөг.
Миний хувьд тэвчээрийн тухай бидний мэдэх зүйл ямар бага вэ гэдэг гайхшралыг төрүүлдэг.
Бид итгэлээр явдаг ч Бурхан тусалж дэмждэгийн баталгаа бидэнд заримдаа хэрэгтэй байдаг.
Тэд хиймэл шүтээний бүх хэлбэрээс ангижирч, Еховаг цорын ганц Бурхнаа болгон шүтдэг болсон учир үнэхээр ард түмэн нь болжээ.
"Бүү шүү" гэж хэлснийхээ дараа "Та нар яаж шүүнэ, түүнчлэн шүүгдэнэ" хэмээн учрыг нь тайлбарласан.
Дэлгэрүүлж явахад тааралддаг зарим хүн Бурхныг оршин байдаг гэдэгт итгэдэг ч хамгийн сайн Найзаа гэж үздэггүй.
Ахлагч хүнд байвал зохих зан чанарыг төлөвшүүлж, хуралдаа хувь нэмэр оруулж, гэр бүлийнхнээ анхаарч халамжилдаг бол Ехова таны сайн үйлсийг хэзээ ч мартахгүй.
Түүнээс гадна Ехова үнэнч хүмүүсийг ивээж, хэцүү үед гуньж гутрахгүй байхад нь тусалдаг.
Эд юмсын энэхүү тогтолцооны үед зарим хүмүүсийн сайн гэж үздэг зүйлийг нөгөө зарим нь муу гэж үздэг.
4, 5. а) Арван туршуулын үзэл бодлыг Иошуа Калеб хоёрынхтой харьцуулахад ямар байсан бэ?
Учир нь үйлчлэлд тэр надад хэрэгтэй байна "гэж хэлжээ.
Энэ нь зүгээр нэг засгийн газартай адилгүй.
Прискилаг хичээл зүтгэлтэй, эр зоригтой болоход юу тусалсан бэ?
Харин хүмүүст Еховагийн мэдээг дамжуулдаг.
(Өгүүллийн эхний зургийг үзнэ үү). в) Самуелд тохиолдсон энэ явдал өнөөгийн ахлагчдад яагаад онцгой хамаатай вэ?
Тэр явдал итгэлийн талаар чухал зүйлийг хэлж өгдөг.
Шашны хуурамч удирдагчид тэдний төлөө санаа тавьдаггүй бөгөөд тэднийг сүнслэгээр нь сохор болгожээ.
Тиймээс Бурханд үйлчлэхийг амьдралынхаа гол зорилго болгож байгаагүй ажээ.
Түүнээс гадна цэргийн жанжны эрх мэдлээ ашиглан Израилийн хаан ширээг булаан авъя гэж бодож байгаагүй.
Харин ч, үр хүүхэд тань та нарыг хайрладаг болно.
Хэлсэнтэй нь санал нийлэхгүй байлаа ч яриаг нь бүү таслаарай.
(Х.дээд 11: 5 - 8; Х.дэд 23: 13).
Одоо ч Бурхны ард түмний дунд ноёлж буй сүнслэг диваажин эцсийн эцэст "ирэх ертөнц" буюу ирээдүйн үзэсгэлэнт дэлхийд ноёлох болно.
"Христосын шашны ертөнцийн" бузарлагдсан шүтлэгийг бүх хүн хүлээж аваагүй гэдгийг ямар ямар үйл явдал харуулсан бэ?
Чи энэ асуудлыг нухацтай бодох хэмжээнд хүрч төлөвшсөн үү?
Арваннэгдүгээр сард Москвагийн Даниловын сүмд (Оросын үнэн алдартны шашны удирдах төвд) лам хуваргууд оросын цөмийн зэвсгийг аравнайлжээ "гэж бичсэн байна.
12 нас хүртлээ яаж ийгээд тэр сайхан амьдралтай байна.
Учир нь бид түүний тушаалуудыг сахиж, Түүний мэлмийд тааламжтай зүйлсийг үйлддэг билээ "хэмээн бичсэн нь сэтгэл тайвшруулдаг.
Бидний тусын тулд нөлөө үзүүлдэг ариун сүнсэнд юу саад болж болох вэ?
(Инээд) Крис: Твиттэр ч ёстой галзуурч байнаа.
Еховад таалагдаж амьдардаг бол тэнгэр газрын алинд ч мөнх амьдрах сайхан ирээдүй биднийг хүлээж байна.
Бурхан Израилийн ард түмэнтэй яаж харьцаж байснаас үүнийг мэдэж болно.
Нэгдүгээр зуунд ч Бурхан хүн бүрийг гайхамшгаар эдгээж байсангүй.
Тийм учраас, Паул Мосегийн хуулийн цаад санааг ойлгодог нэгдүгээр зууны христиануудад мэдлэгээ ажил хэрэг болгохыг уриалжээ.
Бас Бурханд дуулгавартай байх хэрэгтэй (1 Иохан 2: 3 - 5 - ыг уншина уу).
Өөрийнхөө ч юм уу, эсвэл гэрийнхнийхээ ирээдүйг бодож, эд хөрөнгө хураасан гэж ойлгож болохоор байна.
Ивээл хишиг үү, шийтгэл үү?
Мосегийн юу гэж хэлснийг бодъё.
"(ДУУЛАЛ 118: 6).
Үнэндээ, бид Бурханд тайлагнадаг боловч Еховагийн хүсэл тааллыг биелүүлж, түүний зөв хэм хэмжээнд захирагдсанаар юуны түрүүнд түүнийг ихэд хайрладаг болдог.
Ехова: "Чамайг Би хилэнгээрээ цохисон боловч, өршөөлөөрөө Би чамайг өрөвдөх болно" гэж хэлдэг (Исаиа 60: 10).
Улмаар "аливаа сайн үйлсэд", ялангуяа сайн мэдээ дэлгэрүүлэх ажилд үр дүн гаргах боломжтой болсон.
Эцэг эх чинь чамайг бага байхад Диваажингийн амьдралыг харуулсан зураг үзүүлж байсан байх.
Ядарсанд тэнхээ өгдөг
Шударга бус явдлаар дүүрсэн ертөнц Еховад дээд зэргийн шударга Бурхан гэдгээ харуулах боломж олгосон.
Бас юмыг ойлгодог байхыг ч хэлдэггүй.
Гэтэл тэд Христийг үзэн ядсан бөгөөд Исаиагийн зөгнөсөн ёсоор, "Түүнийг хүндэтгээгүй" юм.
Ромын эзэнт гүрний ид цэцэглэлтийн үед хамгийн зугаатай зүйл бол мөрийтэй тоглоом байжээ.
Мөрөөдөл минь биелсэн
"Үнэнч байдал" гэж орчуулдаг үг нь шулуун шударга, гэм зэмгүй, зөв, өөгүй байх гэсэн санаа илэрхийлдэг.
Үнэндээ, "итгэл нь бүх хүнийх биш" билээ.
Иудейчүүдийг бүх зүрх сэтгэлээрээ Бурхандаа дахин үйлчилдэг болж, сүмийн суурь тавих ажлыг идэвх зүтгэлтэй хийж эхлэхэд Ехова: "Энэ өдрөөс Би та нарыг [ивээнэ]" гэж айлджээ (Хаггаи 2: 19).
Хожим Израилийн хаан болсон Саул нэгэн үе даруухан байв.
Хэрэв хүн чин сэтгэлээсээ гэмшсэн л бол Еховагийн гэр бүлийн гишүүн болоход нь Сатан саад хийж чадахгүй.
Гэвч тэрбээр египет хүн биш гэдгээ мэдэж байв.
Энэ араатан хэн рүү дайрах вэ?
Гуй, тэгвэл та нарт өгөгдөнө.
Бүх хүнтэй эвтэй байгтун
Зургаан жилийн дараа би Британийн бүх мужийн бүжигчид оролцдог тэмцээнд тэргүүн байрт шалгарч Эзэн Хааны Балетын Дунд Сургуульд суралцах эрх авсан.
Ер нь, хүн гэрийнхэн, найз нөхөд гээд дотны хүмүүстэйгээ харьцахдаа нэрээр нь дууддаг шүү дээ.
Иеремиа хүнд хэцүү нөхцөлд ч мэдээ тунхаглаж чадсаны нууц юу вэ?
Тэр үед бид хэчнээн сул дорой харагдахыг Ехова зөгнөхдөө "хана хэрэмгүй..., хаалтгүй эсвэл дааман хаалгагүй" тосгодтой зүйрлэжээ (Езе.
Бурхны Үгийг эргэцүүлэн бодох нь Еховагийн шударга чанар болон бусад чанарыг улам сайн ойлгоход надад тусалдаг бөгөөд үргэлж урам зориг хайрладаг юм "гэж хэлжээ.
Дэлгэрүүлэх ажилд оролцохдоо ямар асуултуудыг бодож явах хэрэгтэй вэ?
Үнэхээр ч Питтсбургт амьдардаг Библи Судлаачид итгэл нэгтнүүдээ гэр орондоо байлгаж, дайлж зочилж байв.
Бүдэрлээ ч "сэхэж" босдогийн учир юу вэ?
гэж асуугаад, ярилцагч хүнийхээ юу хэлэхийг анхааралтай сонссоны дараа 2 Тимот 3: 16, 17 - г уншиж өгөөд, хүн төрөлхтний бэрхшээлийг шийдвэрлэх найдвартай аргыг Библид бичсэн байдгийг хэлж болно.
Харин Есүсийн дагалдагчдын хүртээж байсан баптисм шинэ утгатай байлаа.
Гашуун зовлонгоо тэвчихэд нь Иовд юу тус болсон бэ?
Еховагаас эмээж сурах нь
Харин сүнсээр тослогдсон үнэнч христиануудын үлдэгсэд гал мэт шалгалтад тэнцэж, "зөв шударга байдал дотор ЭЗЭНд өргөлүүдийг өргөдөг" хүмүүс хэмээгдэн Бурхны сайшаалыг хүлээжээ (Малахи 3: 3).
Энэ ном Токмок даяар ганцхан байсан учраас бид гараараа хуулж авсан.
Тэдэнд урам хайрлах гэсэн та бүхний чин сатгэлийн чармайлтуудыг та нарыг "хүн бэлгүүд" болгон өгсөн Бурхан анзаарахгүй өнгөрнө гэж үгүй.
Чухам юу болохыг мэдэхгүй ч Бурхны хэлсэн энэ үгийг нухацтай бодсон нь лавтай.
Ехова надад тусалсан болохоор би өөдрөг байж энэ сорилтыг давж чадсан.
Еховагийн тосолсон хүн болох төрсөн эцэгтэйгээ тэрсэлдэн, нэр алдрын хойноос үхэн хатан явсан Абсалом өөртөө гай удаж, гутамшигтайгаар амиа алдсан!
Гэхдээ Бурханд үйлчилнэ гэдэг туйлдталаа зүтгэж, бие сэтгэлээ зовооно гэсэн үг биш ээ.
МЭӨ 443 оноос хойш хэдэн жил өнгөрсний дараа Нехемиаг Иерусалимд буцаж ирэхэд элэг нэгтнүүд нь ийм л янзтай угтав (Нех.
І зуунд ч, ХХІ зуунд ч тэд Есүсийн жишээг дуурайн, Бурханд үнэнч байдлаа энхийн замаар хадгалдаг гэдгээ харуулан, тэвчээрийн гайхамшигтай жишээ болсон.
Эсвэл итгэгч биш ах дүү, хамаатан садан нь түүнийг шавдуулж "Гэрлэхгүй бол оройтлоо" гэж чихнээс нь хонх уяж магадгүй.
Алагчлах үзлээ таягдан хаях нь элчүүдэд амархан биш байв.
Хайр гэдэг илүү давуу замаар замнах нь ухаалаг хэрэг болох нь Еховагийн ард түмнээс харагддаг.
Та Есүсийн юу яриагүйг анзаарав уу?
"Үртэй уутаа үүрэн, уйлан нааш цааш явдаг хүн багцалсан тариагаа авч ирэн, баясгалантай дуугааар заавал дахин ирнэ" гэж байдаг Дуулал 126: 6 - ийн үгс үнэн болох нь нэг бус удаа нотлогдсон билээ.
Энэ нь өнөөгийн тослогдсон христиануудын тухайд ч мөн ялгаагүй.
Тэгвэл өнөөдөр чин сэтгэлээсээ гэмшсэн үйлчлэгчээ Бурхан уучлахгүй гэж үү?
Бурхны зөвт байдал гэж юу вэ?
Бид хэдэн зууны настай заншлыг сөрөн зогссон.
Сайн сэлдэг болохоор ядах юмгүй байв.
Бүх зовлонгоос ангижирна
Нүдээр үзсэн хүмүүст энэ явдал хүчтэй нөлөөлсөн.
Зорилгодоо хүрэхийн тулд яадаг вэ?
Апологийн эдийн засгийн ашиг нөлөөний талаар үнэндээ их олон судалгаа хийгдсэн байдаг л даа.
Еховагаас нүд салгахгүй байх нь чухал гэдгийг бид мэддэг ч заримдаа өөр зүйлийг анхаарчихдаг.
Амийг ариун гэж үзээрэй
Ева Сатанд хэрхэн хууртсан бэ?
Уйгагүй дэлгэрүүлж, уян хатан байвал Хаанчлалын тухай мэдээг нааштай хүлээж авах хүмүүсийг олохын баяр баясгаланг өөрийн биеэр үзнэ.
Христийг үхсэнээс хойш зуу гаруй жилийн дараа амьдарч байсан Тертулианы хэлснээр бол анхны христосын шашинтнуудын ахан дүүгийн хайр чухам тийм үйлчлэл үзүүлж байжээ.
Та Библиэс ямар үнэт сургаал мэдэж авснаа бодоод үз дээ.
Сайныг өргөх үү, үгүй юү гэдгээ тухайн хүн өөрөө шийддэг ч согогтой амьтнаар тахил өргөвөл Бурхан таалахгүй гэдгийг мэддэг байв.
Харин намайг бүр 17 нас хүрсэн хойно Еховагийн Гэрчүүд манай хаалгыг тогшсон юм.
Тэд сүнслэг сүмийн дэлхий дэх хашаанд Еховад үйлчилдэг.
Тэд дуртай зүйлсээ хийдэг, хүдэр тоглогчид байсан.
Танай хэлээр гарсан онлаин болон хэвлэмэл материалтай танилцаарай.
Набал Давид хоёртой холбоотой ямар явдал Абигаилийг үйл хэрэгт татан оруулсан бэ?
Ромчууд үл мэдэгдэх шалтгаанаар Иерусалимыг түр орхиж явсныхаа дараа МЭ 70 онд эргэж ирээд уг хотыг газартай тэгшилсэн.
б) Колосай 3: 10 - 14 - т бичсэн, шинэ хүний салшгүй хэсэг болсон зан чанаруудаас дурдана уу.
10 000 хүн канаанчуудтай сайн дураараа тулалдахаар цугларсныг Мерозын оршин суугчид сонсоогүй өнгөрнө гэж байх уу?
Бид Еховагийн Хаанчлалын үнэнч албат гэдгээ хэрхэн батлах вэ?
Би ч ёстой нэг од болсон доо
Энэ тангаргаас болж бүх иудачууд баясан хөөрч байлаа.
Тэрчлэн, Паул Ефес хотын христиануудад бичсэн захидалдаа эв нэгдэлтэй байхын чухлыг онцлон тэмдэглэжээ.
Сатан Иов руу ингэж довтлоод зорилгодоо хүрсэн үү?
Жишээ нь, Африкийн нэг оронд үндэстэн хоорондын мөргөлдөөн дэгдэхэд Еховагийн Гэрчүүдийн биеэ христиан ёсоор авч явах байдал нь ялгарсан билээ.
ALS-тэй хүмүүст энэ нь хонгилын үзүүрт харагдах гэрэл байсан.
Одоо Канадад эхийгээ асрахын хажуугаар тусгай эхлэгчээр үйлчилж байна.
Иохан цааш нь сүйт бүсгүйн ангид багтдаггүй өөр хүмүүсийг үзсэн.
Элч Иохан: "Анхны амилалтад багтсан хүн ерөөлтэй агаад ариун юм.
Түүнээс гадна, "муу нөхөр сайн зуршлуудыг эвддэг" гэсэн зарчмыг баримталж, Библийн хэм хэмжээг сахидаггүй хүмүүстэй дотно нөхөрлөхөөс зайлсхийдэг.
Жишээ нь, 2 Коринт 4: 16 - г уншсаны дараа ахлагч "Ехова таныг яаж" шинэчлэх "буюу хүч тэнхээтэй болгож байсан бэ?"
Тиймээс газар дэлхий биш, энэ ёс бус нийгэм галд шатах адил үүрд устгагдана.
Цааш нь: "Тэгээд Есүс арван хоёртоо:" Та нар бас явахыг хүсэж байна уу? "
Эрх мэдлийн өндөрлөг өөд Абсаломын өгссөн хийгээд тэндээс унасан түүх нь бидэнд их сургамж болсон.
Тэгээд ч суралцагч хүмүүс цуглаанд ирэхэд хурлын маань халуун дулаан уур амьсгал тэдэнд сайхан сэтгэгдэл төрүүлдэг.
1, 2. а) Соломон ямар чухал даалгавар авсан бэ?
Учир нь олон түмэн өөрийг нь янз бүрээр ярьж байлаа.
БИБЛИЙН СУРГААЛ > ӨСВӨР НАСНЫХАН гэж орвол "Би яагаад Бурханд итгэдэг вэ?"
Есүс энэ тогтолцооны төгсгөл хийгээд өөрийнхөө залран байх үеийн тухай зөгнөхдөө "Ертөнцийн эхнээс өнөөг хүртэл болоогүй, мөн хэзээ ч болохгүй агуу их гай гамшиг болно" гэжээ.
Та тэр үед амьдарч байсан бол Давидын үйлдэл танд ямар санагдах байсан бэ?
Христиан үйл хэрэгт оролцож чадахаа больж, гэр бүлийнхнээсээ холдвол яана?
Сул талтайгаа тэмцэхдээ бусдаас тусламж хүсэх амаргүй нь ойлгомжтой.
Тэгвэл итгэл нэгтнүүдээ хардаж сэрдэн Еховад үнэнч эсэхэд нь эргэлзэх ёстой гэсэн үг үү?
Тэд Ехова Бурхныг чин сэтгэлээсээ хайрладаг.
Есүс үүний чухлыг харуулах нэг жишээ хэлсэн билээ.
Яриагаа эхлэхдээ "Би танд сэтгэл тайвшруулам нэг зүйл уншиж өгөх гэсэн юм аа" гээд Иеремиа 29: 11 - ийг уншиж өгөөрэй.
Тийм болохоор тэд Ромын эзэнт гүрний харьяат гэдгээрээ бахархдаг, хуулиар нь хамгаалагддаг байжээ.
Евангелийг бичигч Лук "бүгдийг эхнээс нь нягтлан судалсан тул... дэс дараалан" бичжээ.
"Өөрөө өөрийгөө мэргэн... болгохоос" хэрхэн сэргийлэх вэ?
Манай хурлынхан "Зовлонт хүний залбирал" гэдэг нэртэй 68 - р дууг дуулсан юм.
Түүнчлэн, "сайн үйлсийн төлөө зүтгэлтэй" ард түмэн гэдгээрээ олон түмэнд танигдана.
"Энэ зарлиг чиний санаанд нийцвэл л түүнийг биелүүл" гэж Хуулийн хаана нь ч байдаггүй.
Ехова хожим нь Соломоны зүүдэнд үзэгдэж, "Чи надаас юу авахыг хүсэж байгаагаа надаас гуйгтун" хэмээн айлдсанд Соломон нэг л зүйлийг гуйжээ.
Заавал баярт үйл явдлыг тохиолдуулж бэлэг өгөх албагүй.
