Ndeciria ũndũ ũcio nĩ nyonaga atĩ no mũhaka Jehova akorũo nĩ aacokirie mahoya macio o hamwe na makwa.
Maciaro marĩa moimanaga na wĩra wa roho mũtheru nĩ marĩ umithio mũnene.
Rĩrĩa tũrathoma Bibilia na kĩyo nĩ tuonanagia atĩ nĩ twendete Ngai na atĩ nĩ tuonaga Kiugo gĩake kĩrĩ kĩa bata mũno.
Rĩrĩa andũ mona wendo wa Kristo kũgerera mĩthiĩre iitũ, nĩ marĩgucagĩrĩrio harĩ Ithe witũ na harĩ Jesu.
Hĩndĩ ĩmwe ataahotaga kuuma ũrĩrĩ, nĩ aanjĩrire ndĩmũthomere kĩndũ kĩaharagĩrio nĩguo gĩgacabwo.
O andũ nĩ marĩ ũrĩa matamũkaga rĩĩtwa rĩu kũringana na rũthiomi rwao.
Handũ ha kũrũa nĩguo egwatĩre gĩthima kĩu rĩngĩ, Iburahimu aamũrire gũtiganĩria ũhoro ũcio.
Tũtiagĩrĩirũo gũkirĩrĩria o ihinda inini, ĩndĩ twagĩrĩirũo gũkirĩrĩria nginya mũico.
8 Aciari, Nĩ Mũrateithia Ciana Cianyu Ibatithio?
Mũthuri amwĩre atĩ matiĩrĩgĩte kũhũthĩra ihinda marĩ hamwe, na atĩ no ende meke kaũndũ marĩ hamwe mũthenya ũcio.
O na Paulo nĩ aakenire mũno.
Hihi no wambĩrĩrie na kuuga ũndũ ta, "No akorũo nĩ ndakaraga na ihenya, no rĩrĩa ũranjarĩirie ira, ndĩraiguire,...
14 Ũrĩa Bibilia Ĩhutĩtie Ũtũũro Waku wa Thutha - inĩ
Nĩ akaahũthĩra hinya wake kũrũĩrĩra andũ ake?
Gũtirĩ ũndũ ũmũmakagia, na nĩkĩo oire ikinya rĩa na ihenya rĩa kũgeria kũũraga Jesu arĩ o kaana.
Thutha wa kũmenyeria ataũri mĩaka ĩtatũ na nuthu, twerirũo tũcoke Malawi tũgacokanĩrĩrie maũndũ monetwo ma aarĩ na ariũ a Ithe witũ a kũu arĩa meehandĩte o na thutha wa kũnyarirũo nĩ ũndũ wa mũrũgamo wao wa Gĩkristiano.
34: 19) Rĩrĩa moimĩra, mapainia magĩrĩirũo nĩ kwĩhoka Jehova amatongorie na amateithie, handũ ha gwĩciria o na ihenya gũtiga ũtungata ũcio.
34: 6) Tũngĩĩrutanĩria kwĩgerekania na Ngai na njĩra ya kwaga kũhiũhaga kũrakara, na tuonanie ũhooreri, nĩ tũgũkorũo tũkĩonania ũũgĩ, ũndũ ũrĩa ũkenagia Jehova mũno. - Ef.
Iburahimu arabaara famĩlĩ yake na ndungata ciake makĩĩhaarĩria kuumagara mathiĩ Kanaani.
Akĩaria ũhoro wao rĩrĩa aandĩkagĩra Akorintho, Paulo aametire 'ariũ a Ithe witũ magana matano.'
Oigire atĩ kwaranĩria na njĩra njega nĩ kũmateithĩtie kwĩhokana biũ na gũkorũo na kĩhiko kĩrũmu.
(b) Thĩinĩ wa Aroma 8: 4 - 13, Paulo aahũthĩrire kiugo "mwĩrĩ" na njĩra ĩrĩkũ?
Angĩkorũo nĩ harĩ ũndũ ũngiuga wĩkĩre arĩa angĩ ngoro - rĩ, na githĩ ti wega kũuga?
Angĩkorũo ndwĩkaga ũguo, nĩ ta 'kũgũtha ũgũthaga rĩera' na ndũngĩhota gũtooria thũ yaku.
Ũngĩkuhĩrĩria Ngai angĩkorũo tu nĩ ũgũkorũo na wĩtĩkio harĩ we.
(Thoma Aroma 15: 7.)
Aira a Jehova ta 65 kuuma Rũraya arĩa marĩ na ũkũrũ wa mĩaka 17 nginya 70 nĩ mathamĩire kũrĩa kũrĩ na bata mũnene wa ahunjia mabũrũri - inĩ ma Afrika ya Ithũiro ta Benin, Burkina Faso, Niger, na Togo.
Rũĩmbo rũu rwarĩtie ũhoro wa mũirĩtu ũmwe wa kuuma gĩcagi - inĩ gĩa Shunemu, kana Shulemu, na mwanake warĩ mũrĩithi.
Nĩ ndabataraga ihinda nĩguo njokererie hinya wakwa wa mwĩrĩ na rĩrĩa ndacokereirie, tũgĩcokerera ũtungata wa mahinda mothe.
Kana hihi ũhũthagĩra meciria maku kana ma andũ a famĩlĩ na arata kũniina mathĩna?
Thiku ici nowirorere mbica cioyetwo mbere niundu nikuri na indo cia kuiga mbica icio ta ''DVD, flash drives, CD'' na ''video recorders''.
Nĩ ũthuthuria ũrĩkũ Jesu aambĩrĩirie mwaka wa 1914?
83: 18) Kana rĩrĩa werutire atĩ no ũtuĩke mũrata wa Jehova.
8 Thĩinĩ wa Thaburi ĩngĩ yake, Daudi nĩ onanirie ũmĩrĩru na mwĩhoko mũkinyanĩru harĩ Ngai kũgerera ciugo ici: "JEHOVA nĩwe ũtheri wakwa, o gwata ũhonokio wakwa; ingĩgĩĩtigĩra ũ?
O na kũrĩ ũguo, angĩaga gwathĩkĩra ũrĩa areerũo nĩ ũrĩa ũramũtongoria na ecirie kũrũmĩrĩra njĩra ĩrĩa ekwenda, moimĩrĩro no makorũo marĩ moru mũno.
Kwaga Gũtigithĩria: Angĩkorũo kwa ngerekano nĩ wera mwana waku atĩ nĩ ũkũmũhũũra eka ũndũ mũna, tigĩrĩra hingo ciothe nĩ weka ũguo.
Mũthamaki Daudi nĩ ũmwe wa ndungata icio.
Maabaraga ng'ondu ciao o mũthenya na makarigita ĩrĩa ĩngĩakorirũo ĩrĩ ndwaru kana ĩgurarĩtio.
Ona kũrĩ ũguo, mũthuri ũcio na mũtumia wake nĩ maaikaraga makĩĩririkanagia kĩrĩa gĩatũmire mathamĩre kũu na thutha wa ihinda inini makĩmenyera.
Makĩria ma ũguo, ngũrani na andũ arĩa meyendete na arĩa meciragia tu o ũrĩa mangĩamũkĩra, ndungata cia Jehova nĩ ikenaga rĩrĩa cierutĩra gũteithia andũ arĩa angĩ. - Atũm.
Ndaagucagia mĩthogoto 20 ya bangi o mũthenya na ngahũthĩra ndawa ingĩ cia kũrebia ta heroin.
Oigire ũũ: "Kĩũngano gitũ kĩerũ kĩarĩ na andũ angĩ mũgwanja tu na othe maarĩ andũ agima.
7 / 15 Kenera Wĩra Waku, 2 / 1
Biacara ya ngombo gatagatĩ ka Afrika na Amerika yarehaga mbeca nyingĩ mũno
No ningĩ kwarĩ na ũhoro mwega.
Marũa macio maarongoreirio gũteithia ariũ a Ithe witũ maregane na mwĩcirĩrie mũru wa gũkũ thĩ na maũndũ moru marĩa andũ maamenyerete gwĩka. - Kol.
No thutha wa kahinda kanini, Petero akĩambĩrĩria kũrikĩra.
Hĩndĩ ya Kĩririkano Ĩpuro 14, nĩ ũkoona mũgate ũtarĩ mwĩkĩre ndawa ya kũimbia ũrĩ thaani - inĩ.
Thũ iria ciokagĩrĩra Ayahudi nĩ ciatũmire maregerie moko, magĩtiga gwaka rũthingo rwa Jerusalemu.
Ũndũ ũcio hatarĩ nganja nĩ ũkaniina kaimana rũmena ruothe, "nĩ ũndũ Ngai ndathuutũkanagia." - Aroma 2: 11, New Kikuyu Bible.
O na akĩheana rũgano rwa rĩrĩa famĩlĩ ĩyo yathiĩte hekarũ - inĩ Jesu arĩ na mĩaka 12, Luka agwetaga ciugo cia Mariamu no ti cia Jusufu.
Hatingĩkorũo na bata - o na nĩ ũgwati kũhũthĩra ihinda rĩaku rĩothe kũrĩithia kĩũngano na hĩndĩ ĩyo mũtumia waku nĩ kũniinwo araninwo nĩ "ng'aragu" mũciĩ.
Mwarĩ wa Ithe witũ Rhonna ũrĩa ũikaraga Asia oigaga ũũ: "Kĩyo nĩ kĩbataranagia nĩguo mũndũ ahote kuona ũrĩa Jehova aramũteithia ũtũũro - inĩ wake.
(Thoma Thaburi 10: 4.)
Nĩ maũndũ marĩkũ arĩa aitĩrĩrie maguta meekire nĩguo mataũkĩrũo nĩ Kiugo kĩa Ngai na njĩra ĩrĩa yagĩrĩire mũthia - inĩ wa karine ya 19?
63: 6) Ningĩ no aandĩkire ũũ: "Nĩ kũgatha ngũgatha Jehova, o we mũ'hei kĩrĩra; o nacio higo ciakwa igakĩndaaraga ũtukũ."
Ningĩ nĩ ndeendete kũbanga mahũa ma kanitha, na kũhumba mĩhianano ya Maria na "atheru" nguo.
Kaingĩ nĩ ndeingĩranagia na haaro cia mĩcinga, na maita maingĩ ndatigagwo ngomete barabara - inĩ njiyũire thakame ndigĩtie hanini gũkua.
Kĩambĩrĩria - inĩ ndandĩkĩtwo nduka - inĩ ĩmwe.
Mbaara ya Hari - Magedoni ĩrũwo, Shaitani na ndaimono ciake macoke maikio irima rĩrĩa rĩtarĩ gĩturi. - 9 / 15, karatathi ga 4.
* Mwĩtĩo no ũtũme mũndũ aigue hinya gwĩtĩkĩra atĩ o nake arĩ na mahĩtia.
Nũũ Wagĩrĩirũo Kũruta Ciana Ũhoro wa Ngai?
Nĩguo mũthuri ũrerutanĩria kũhingĩria famĩlĩ yake mabataro akorũo arĩ mũrata wa Ngai, no mũhaka amĩige ũrĩa Ngai endaga.
Matua manyu nĩ monanagia kana ciugo cianyu nĩ itwaranaga na wĩtĩkio wanyu.
O na kũrĩ ũguo, kũrĩ maũndũ mangĩ meetigagĩra tiga tu o thigari cia Njĩrĩmani.
Tũgũthuthuria cionereria cia athamaki ana a Juda nĩkĩ?
6: 36 - 40) Gideoni aarĩ na ũcamba na ũmĩrĩru.
Thĩinĩ wa Korintho ya tene nĩ kwarĩ na handũ haarĩ igũrũ ha kwarĩria, kana rĩarĩrio, hakuhĩ na ndũnyũ, harĩa hihi haarĩ hakuhĩ na thunagogi.
Ningĩ mwena wa igũrũ wa nyũmba nĩ wahũthagĩrũo ũthathaiya - inĩ - wa ma o na wa maheeni.
Alawii magĩcoka magĩtongoria andũ na mahoya maarĩ maaharĩrie wega mũno. - Neh.
ICUNJĨ CIA WĨRUTI
Ngoretwo ngĩhunjia hakuhĩ na mũciĩ kuuma ndambĩrĩria gũthĩnio nĩ mwĩrĩ, no mbere ĩyo nĩ ndathiaga kĩndũ kilomita 160 kũhunjia gĩcigo - inĩ gĩtagaĩirũo kĩũngano o gĩothe, kũrĩa ndahunjagia na rũthiomi rwa Kĩhungaria. "
Tũngĩteithia andũ atĩa mataũkĩrũo nĩ ũhoro wa ma wĩgiĩ Mũũmbi na ningĩ twĩkĩre wĩtĩkio witũ hinya harĩ we?
Igongona rĩa Jesu norĩo tu kĩheo kĩrĩa gũtarĩ ciugo ingĩtaarĩria ũrĩa gĩtariĩ.
Kwoguo araika no maranĩrie o ene, na maanaria na andũ tene.
Ũngĩteithia mũndũ ũrĩ ũtungata - inĩ wa hĩndĩ - ciothe atĩa?
* Na githĩ ti wega ũhoyage Jehova ũteithio!
Ngĩĩrorera mohoro thĩinĩ wa TV, nĩ ndakaraga mũno nĩ kuona ũrĩa waganu ũingĩhĩte thĩinĩ wa thĩ ĩno.
Jehova nĩ oimĩrĩire Iburahimu rĩngĩ hakuhĩ na mĩtĩ mĩnene ya More, hakuhĩ na Shekemu, akĩmwĩra ũũ: "Bũrũri ũyũ nĩguo ngahe mbeũ yaku."
Thenema ĩyo nĩ yoonanagio thĩinĩ wa taũni ta 80 o mũthenya thĩinĩ wa Amerika.
(b) Nĩkĩ nĩ wega gũkorũo na muonere ta wa Daudi?
Wĩra ũyũ nĩ ũtũmĩte ngorũo na gĩkeno tondũ rĩu ndikoragwo na mĩtangĩko ĩrĩa ndakoragwo nayo rĩrĩa ndarutaga wĩra wa kompiuta.
Harĩ o, kamwana gaka gaatariĩ o ta indo iria maakuĩte; mahuti manungi wega na maguta, iria ingĩamaheire baita nene maciendia Misiri.
Hĩndĩ ĩyo ndarĩ na mĩaka 18, na nĩ nderĩgagĩrĩrũo nyingĩre njeshi - inĩ.
Nĩ ũndũ ũcio ngĩĩrutanĩria kũmenyana wega na aarĩ na ariũ a Ithe witũ thĩinĩ wa kĩũngano - na moimĩrĩro maarĩ mega!
Kwa ngerekano, hĩndĩ ĩmwe thutha wa Jesu na atũmwo ake gũkorũo marutĩte wĩra mũnene wa kũhunjia, meendaga gũthiĩ handũ hatarĩ andũ nĩguo makahurũke.
Wĩmenyerere Gũtitika Mĩhang'o ya Muoyo Ũyũ
Rĩandĩko rĩa Aefeso 4: 25 - 29 nĩ rĩonanagia mĩtugo twagĩrĩirũo gwĩthema.
Gũkĩrĩ ũguo - rĩ, Ngai akaagarũra maũndũ atĩa nĩguo ahingie muoroto wake?
Kwahoteka Aisiraeli arĩa moimire Misiri maarĩ mũigana wa andũ ta milioni ithatũ.
Ona kũrĩ ũguo hakuhĩ Bibilia icio ciothe no iteithie mũndũ erute ndũmĩrĩri ya mũthingi ya Bibilia ĩrĩa arĩ yo kĩĩrĩgĩrĩro na ũhonokio.
Marco, aacokire akiuga ũũ: "Rĩrĩa ndamenyire atĩ Ngai ti Ũtatũ, nĩ ndahotire kũgĩa na ũrata wa hakuhĩ nake."
Mũthuri ũmwe na mũtumia wake mooigire atĩa ũhoro wa ũtũũro wao ũtungata - inĩ wa hĩndĩ - ciothe?
Na abatithio tũgĩikara nyũmba ĩmwe nake kwa ihinda.
Akristiano acio erũ maakoragwo na bata mũnene wa irio cia kĩĩroho na nĩ maamenyaga harĩa mangĩciruta.
Mangĩaheire wĩra ũcio, ingĩakorirũo ndĩ mũndũ wa mbere mũirũ kũruta wĩra kuo.
Marũa - inĩ make ma mbere marĩa aandĩkĩire Akristiano acio, mũtũmwo ũcio nĩ aagwetire thĩna ũrĩa ũngĩrĩ ho korũo kũna gũtirĩ ũriũkio.
Maũndũ matarĩ ma o mũhaka matiagĩrĩirũo nĩ kũingĩrĩra hwaĩ - inĩ ũcio.
Ũtugi nĩ ngumo njega yumanaga na kwenda andũ hatarĩ na ũhinga, kũrĩa kuonanagio kũgerera ciĩko cia gũteithia na ciugo njega.
Twatungatĩire nake New York gĩcigo - inĩ gĩa Cornwall.
Rĩrĩa ndaaga kũrũgama, tũhĩĩ twĩrĩ kana tũtatũ tũkangucia njuĩrĩ tũkĩgeria kũnjũkĩria.
Nĩ kĩĩ kĩngĩtũteithia gũkũũrana mathugunda ma ngoro citũ mbere ya gwĩka ũndũ ũtarĩ mwega?
O na kũrĩ ũguo, andũ thĩinĩ wa thĩ nĩ monaga ũũgĩ na ũhoti ũrĩa ciana citũ ikoragwo naguo.
Rora Mnara wa Mlinzi wa Oktomba 15, 1999, karatathi ka 23 - 27.
Ũndũ ũcio nĩ wa bata tondũ wa itũmi ici ithatũ: (1) kũgirĩrĩria rĩĩtwa rĩa Jehova rĩtikahakwo gĩko, (2) kũgitĩra kĩũngano gĩtigathahio, na (3) gũteithia mũndũ ũcio wĩhĩtie erire kũngĩhoteka.
Ngwatanĩro ya Ndini Ciothe, 3 / 1
30: 25, 26) No mũhaka akorũo gĩkũngũĩro kĩu nĩ gĩekĩrire andũ othe ngoro mũno!
Na nĩ igaakũhagũrania o hamwe na ciana iria irĩ thĩinĩ waku, na itigaatiga ihiga o na rĩmwe rĩikarĩire rĩrĩa rĩngĩ. "- Luka 19: 43, 44.
Ithuothe nĩ twerutanagĩria gũkũria wendo mũnene harĩ Jehova na harĩ Bibilia.
Ndaimono cionanĩtie atĩa atĩ nĩ ikoragwo na hinya mũingĩ?
Hihi nĩ kwĩrũo meeragwo ciugo iria mekwandĩka kana maaheagwo ũhoro makaũtaarĩria na ciugo ciao ene?
No o ũrĩa ndaathiaga na mbere kwĩĩruta Bibilia na ngaheo hinya nĩ Jehova, noguo ndaahotaga gwĩka ũgarũrũku.
Ongereire ũũ: "Mũndũ nĩ agegagio nĩ ũrĩa nginya tũnyamũ tũrĩa tũnini tũthondeketwo na njĩra ya magegania."
Angĩkorũo nĩguo, araika arĩa maarangagĩra mũgũnda ũcio nĩ maacokire igũrũ thutha wa kũũrangĩra mĩaka 1,600. - Kĩambĩrĩria 3: 22 - 24.
Andũ amwe meciragia atĩ rĩrĩa Bibilia ĩkuuga atĩ igũrũ na thĩ "ciigĩirũo mwaki," ĩkoragwo ĩkiuga Ngai nĩ akaaniina igũrũ rĩo rĩene na thĩ ĩno tũikaraga.
Maita maingĩ mũtũmwo Paulo nĩ aathiaga thunagogi - inĩ cia Ayahudi na akamarutĩra ihooto ciumĩte Maandĩko - inĩ. - Thoma Atũmwo 17: 1, 2.
O na gũtuĩka mũndũ ũcio aarĩ na ngoro njega, wĩtĩkio wake harĩ Ngai nĩ wathirĩte nĩ ũndũ wa kuona ũhinga wa atongoria a ndini.
Ibuku rĩu rĩthiĩte na mbere kuuga ũũ: "Mwana ũrĩa ũhotaga kwĩgirĩrĩria, o na akũra nĩ ahotaga gũthiĩ na mbere kwĩgirĩrĩria maũndũ ta kũhũthĩra ndawa cia ũrĩu kana ngomanio itaagĩrĩire."
Mwanake ũmwe wĩtagwo Takao wa mĩaka 18 kuuma Japan, oigire ũũ: "Nĩ njũĩ ũrĩa njagĩrĩirũo nĩ gwĩka, no ngoragwo ngĩrũa hingo ciothe na merirĩria ma mwĩrĩ."
Jehova nĩwe ũĩ wega ũrĩa twagĩrĩirũo nĩ gwĩka.
Mĩaka ĩigana ũna mĩhĩtũku, painia ũmwe wĩtagwo Birgit kuuma bũrũri - inĩ wa Njĩrĩmani nĩ aathire cukuru ĩrĩa kairĩtu gake gaathomagĩra, mũthenya ũrĩa karĩkagia.
12: 10) Nayo Thaburi 34: 20 yugaga ũũ: "[Ngai] nĩamenyagĩrĩra mahĩndĩ make mothe: gũtirĩ o na rĩmwe rĩngiunĩka."
Na njĩra nguhĩ, ibuku rĩa Kĩambĩrĩria nĩ rĩtaarĩirie kũrĩa igũrũ na thĩ cioimire, riugaga ũũ: "O kĩambĩrĩria - rĩ, Ngai aatũmire kũgĩe matu - inĩ na gũkũ thĩ."
Nĩguo mũndũ eke ũndũ o wothe wĩ mwega kana wĩ mũũru - no mũhaka akorũo awĩcirĩtie.
Twagĩrĩirũo nĩ kũrũa na mwerekera witũ wa ngoro ciitũ itarĩ nginyanĩru wa kwaga gwathĩkĩra ũtaaro wa Maandĩko.
Jesu oigire atĩ thayũ ũrĩa tũngĩatigĩra mũciĩ ũcio wagĩrĩirũo gũtũcokerera.
Nĩ ũndũ ũcio, kweheria mũndũ ta ũcio kĩũngano - inĩ kuonanagia atĩ Jehova nĩ akoragwo na andũ atheru arĩa marũmagĩrĩra biũ ithimi ciake nĩguo mathiĩ na mbere gũtũũria ũtheru ũcio.
(b) Nĩ ũndũ ũrĩkũ twagĩrĩirũo kũririkana rĩrĩa twabatara gũtua matua?
Ũguo nĩ kuuga atĩ gĩkuũ kiumanaga na mehia.
1 Akorintho 10: 31 na Afilipi 2: 4 mahutanĩtie atĩa na mwĩhumbĩre witũ?
Nĩ ũndũ ũrĩkũ mamenyete?
O ta ũrĩa ngerekano ya Jordan ĩronania, kĩheo no gĩkorũo gĩkĩoneka gĩtarĩ kĩa bata mũno kana gĩtarĩ kĩa bata o na hanini maitho - inĩ ma andũ amwe.
Ma nĩ atĩ, Jehova nĩ onete ũhoti wake, na agatua itua rĩa kũmũhũthĩra.
No mĩaka ta 400 thutha ũcio, mĩaka ĩrĩa andũ maatũũraga yaiganaine na ĩrĩa andũ matũũraga mahinda maya.
14: 14, 15; Joh.
Ũndũ wa kana nĩ gũikio icua - inĩ rĩa mwaki.
Ica ikuhĩ wathani wake ũrĩeheria thirikari ciothe cia andũ na ũcoke ũniine mĩrimũ, ihooru, ũhinyanĩrĩria, ũkĩa, o na nginya gĩkuũ. - Danieli 2: 44.
Mwana wao aatindaga akĩmũria ũũ: "Wandigire nĩkĩ?"
"Jehova nĩ gũkũũra akũũraga ngoro cia ndungata ciake; arĩa marahagĩra harĩ we gũtirĩ ũngĩtuwo mwĩhia [ũgaatuĩrũo atĩ nĩ ahĩtĩtie, NW]." - THAB.
Ta ũrĩa rũheanĩtwo nĩ Olive Matthews
Ningĩ ririkana atĩ Jehova no atũteithie tũkũrie ngumo iria irabatarania nĩguo tũtue matua maratwarana na wendi wake.
Ningĩ ririkana atĩ Mũriũ wa Ngai ũrĩa eendete mũno - o ũrĩa "aakenaga" nĩwe - nĩ aakuire gĩkuũ kĩa ruo.
Aca, tondũ akĩaria ũhoro wĩgiĩ arũmĩrĩri ake oigire ũũ: "Ti - itherũ ngoro nĩyenda, no mwĩrĩ ndũrĩ hinya."
Nĩ kĩĩ gĩtũmaga wĩtĩkie atĩ Mũshulamu na mwanake ũrĩa warĩ mũrĩithi nĩ meendanĩte biũ?
Hatarĩ nganja, othe 144,000 nĩ magaathamaka hamwe na Kristo Ũthamaki - inĩ wake wa igũrũ. - Kũg.
Kũringana na muoroto wa Jehova Ngai, mĩhĩrĩga ĩtiganĩte ya ciũmbe iria irĩ muoyo nĩ ĩthiaga na mbere kũhingia itemi rĩayo rĩkonainie na ũtũũro.
Ũtaana na Ũcayanĩri nĩ Ngumo cia Bata cia Jehova
Hagari nĩ aagĩire mwana wetagwo Ishumaeli, na thutha ũcio mĩaka ĩkĩhĩtũka.
(Thoma 1 Petero 4: 10.)
Angĩkorũo nĩguo - rĩ, gĩa na ma atĩ: Jehova 'ndangĩriganĩrũo nĩ wĩra waku, o na wendani ũrĩa wonanĩtie nĩ ũndũ wa rĩĩtwa rĩake.' - Ahibirania 6: 10.
Atumia etigĩri Ngai monanĩtie wĩhokeku wao harĩ Jehova atĩa hĩndĩ ya mathĩna?
Ngĩtongoria mũcemanio wa gũthiĩ kũhunjia rĩrĩa ndaarĩ mũrori wa mũthiũrũrũko
Kwoguo - rĩ, o na gũtuĩka ũndũ ũcio Jehova eerire Iburahimu eke no ũtũmakie - rĩ, nĩ wega tũririkane atĩ Jehova ndeetĩkĩririe mũthuri ũcio mwĩhokeku wa tene arute mũrũwe arĩ igongona.
O mũndũ nĩ ekũbatara gũkorũo na ũkuruhanu wa hakuhĩ na Mũũmbi witũ.
Gĩcunjĩ - inĩ kĩrĩa kĩhĩtũku, nĩ twarĩrĩirie imwe cia njĩra iria roho wa Ngai wahotithirie ndungata njĩhokeku cia tene kũhingia mawĩra maritũ na maarĩ na maũndũ maingĩ ũtungata - inĩ wake.
Wanja: Tondũ Ngai arĩ ũũgĩ mũingĩ, onire njĩra ĩrĩa njega ya gũcokia thitango ĩyo ya Shaitani, nĩ kũreka ihinda rĩhĩtũke.
Jusufu agatheka hanini.
RĨNGĨ na rĩngĩ aciari no maigue maritũhĩirũo nĩ wĩra wa kũruta ciana ciao.
Aciari mangĩmenya atĩa kana mwana wao nĩ eharĩirie kwĩyamũrĩra Jehova kuuma ngoro?
Gĩcunjĩ kĩa mbere gĩtaarĩirie kwaga kwĩĩkĩrĩra nĩ kĩĩ no ti kĩĩ.
Nĩ maakenire mũno rĩrĩa meetirũo kĩrathi kĩa 126 gĩa Cukuru ya Gileadi.
Nĩguo tũtoorie mbaara ĩyo, twagĩrĩirũo kwĩhoka Jehova no ti kwĩĩhoka ithuĩ ene.
O na arĩa maabatithirio marĩ andũ agima nĩ macemanagia na magerio maingĩ materĩgĩrĩire.
"Kĩrĩndĩ kĩnene" kĩa andũ kuuma mabũrũri - inĩ mothe nĩ gĩkaahonoka 'thĩna ũrĩa mũnene,' ũrĩa ũkarigĩrĩria na mbaara ya Hari - Magedoni. - Kũguũrĩrio 7: 9, 14.
Mwarĩ wa Ithe witũ Rose ũrĩa ũrĩ mĩaka - inĩ ya ũtinĩnja na nĩ mũbatithie oigire ũũ: "Nĩ nyendete Jehova, na gũtirĩ ũndũ ũngĩ ũngĩandeheire gĩkeno gũkĩra kũmũtungatĩra.
Akĩaria ũhoro wa wohanĩri wa Jehova, Daudi oigire ũũ: "We ũkuohagĩra waganu waku wothe; ndũari ciaku ciothe o nacio nowe mũkũhonia; O we mũkũũri muoyo waku harĩ irima rĩa gĩkuũ, na nowe mũgwĩki maũndũ ma ũtugi na ma matha maigũ, ta arĩ thũmbĩ aragwĩkĩra ya ũnene; O ta ũrĩa irathĩro kũraihanĩrĩirie na ithũĩro, no taguo atũthengeirie mehia maitũ matũraihĩrĩrie."
33: 24; 35: 5, 6; Joh.
Iburahimu aatangĩkagĩra Sodomu na Gomora nĩkĩ na Jehova aamũteithirie atĩa?
(b) Jehova aarathimire Elisha atĩa nĩ ũndũ wa wĩhokeku wake?
Tũrĩ ndungata cia Jehova na arũmĩrĩri a Jesu Kristo, nĩ tũmenyaga atĩ arĩa othe mahũtagĩra na makanyotera ũthingu "nĩmakahũnio."
TUĨKA MŨTAANA: "Heanagai, na nĩmũkaheo."
Petero nĩ onanirie wĩra wao rĩrĩa oigire ũũ: "No inyuĩ mũrĩ rũruka rũthurĩtwo, na thiritũ ya athĩnjĩri - Ngai ya nyũmba ya mũthamaki, ningĩ mũrĩ rũrĩrĩ rũtheru, o andũ matuĩkĩte a Ngai kĩũmbe; nĩ getha mũhunjanagĩrie mawega make, we wamwĩtire muume nduma - inĩ mũtonye ũtheri - inĩ wake ũrĩa wa magegania."
Ta wĩcirie ũndũ ũyũ wonetwo.
Mahaana ta ũtheri, ti kũrĩ andũ atare, no nĩ kũrĩ arĩa othe mangĩenda kuona na njĩra njega.
1: 31) Thutha ũcio Shaitani nĩ aaremire, na kuuma hĩndĩ ĩyo no andũ anini tu thĩinĩ wa thĩ makoretwo magĩka wendi wa Ngai.
Nĩ twakenagĩra biũ wĩra o wothe twaheagwo, tũrĩ na ma atĩ muoroto wa ũgarũrũku o wothe ũtungata - inĩ witũ warĩ wa gũtwarithia maũndũ ma Ũthamaki na mbere.
Wĩyũrie ũũ, 'Nĩ njathĩkagĩra Ngai o na rĩrĩa gwĩka ũguo ũtarĩ ũndũ mũhũthũ?'
Tĩa mweke ũcio, na ũthiĩ na mbere gwĩka ũrĩa wothe ũngĩhota nĩguo ũtwarane na Jehova ũrĩ na wĩnyihia tene na tene.
Hihi Wee nĩ Ũkoragwo Wĩhaarĩirie Gweterera Ũkirĩrĩirie?
Nĩguo wone ũhoro makĩria, ũkũũrio ũgaathikĩrĩria Aira a Jehova rĩrĩa magoka gwaku hĩndĩ ĩngĩ, kana wandĩkĩre acabi a ngathĩti ĩno.
Tũngĩĩgerekania na Jesu atĩa harĩ kuonania tha?
Ĩndĩ, nĩ onanirie wĩtĩkio, akĩĩhoka Jehova na akĩamba kũhe Elija gĩa kũrĩa.
1, 2. (a) Mũrĩithi wa ng'ondu eehokeirũo maũndũ marĩkũ hĩndĩ ya Isiraeli?
(c) Nĩ kĩĩ kĩngĩteithia arĩa mahikanĩtie matigateng'erere kweheranĩra?
Arĩa a "kĩrĩndĩ kĩingĩ" marĩ muoyo, nĩ makaahota kũhonoka maingĩre thĩ njerũ merĩgĩrĩire muoyo wa tene na tene.
AMERIKA YA MŨHURO: Mwaka - inĩ wa 2012, bũrũri - inĩ wa Brazil, andũ 25 nĩ maanyitirũo na mahĩtia ma kũhe andũ mbeca cia mũingĩ nĩguo mamanyite mbaru gĩũteti.
Mbaara nĩyo yarĩ njĩra ĩrĩa hũthũ mũno harĩ mabũrũri kũgĩa na ngombo.
okorũo kindu okorũo ti mundu, eheria kindu kiu.
Nĩ ma, kuuma 'hĩndĩ ĩrĩa thĩ yombirũo, maũndũ make marĩa matonekaga na nĩmo hinya wake ũrĩa ũtũũraga o ho, o naguo ũngai wake nĩ monagwo wega tondũ wa ũrĩa makũũranĩkaga nĩ ũndũ wa indo iria ciombirũo.' - Rom.
Kwa ngerekano, andũ amwe moigaga atĩ mĩthenya ĩtandatũ ya ũũmbi yarĩ ya mathaa 24.
Arĩa makaariũkio matũũre gũkũ thĩ nĩ 'makaahikanagia kana makahikio?'
Gĩcunjĩ kĩa mbere kĩarĩrĩirie kĩambĩrĩria gĩa kĩhiko, maũndũ marĩa Watho wa Musa woigĩte megiĩ kĩhiko, na ũrĩa Jesu oigire wĩgiĩ kĩhiko harĩ Akristiano.
Nĩ maũndũ marĩkũ moimanaga na kwenda Ngai?
Shaitani thũ itũ ndakenagio nĩ kĩyo giitũ wĩra - inĩ ũyũ mũnene wa kũhunjia na kũrutana ũhoro wa Ũthamaki.
Jeremia nĩ 'aaikarire eiguĩte' o na ithuĩ no tũhote.
No thutha wa thikũ nini Grace agĩthimwo na akĩonwo atĩ aarĩ na kansa ya nda.
(Mabũrũri - inĩ maingĩ thirikari nĩ ciĩtĩkagĩria kĩhiko o na angĩkorũo ũmwe wao kana erĩ matiĩyandĩkithĩtie kĩĩwatho bũrũri - inĩ ũcio.)
Ng’ano ciahũthĩkaga kũruta ciana gũkorwo me andũ mena mĩthiĩre ĩtarĩ na ũcuke.
1: 2 - 7; 4: 11 - 13) Gĩtũmi nĩ tondũ rĩrĩa Ngai atũrũnga, ĩkoragwo ĩrĩ njĩra ya gũtuonia wendo na ya gũtuonia atĩ nĩ eriragĩria tũkoona muoyo wa tene na tene.
O na no gũkorũo na rũhonge rwa thirikari rũngĩgũteithia kũmenya wĩra ũrĩa mũno ũngĩoneka kwanyu, kana kũrĩa wĩciragia gũthiĩ gũtungatĩra.
Geria kũmenya ũrĩa mũndũ ũcio ũngĩ araigua.
Amwe nao mationaga kĩhiko ta kĩrĩ gĩa gũtũũra.
No ũhiũhe gwĩciria ũhoro wa atumia ake arĩa maarĩ a ndũrĩrĩ na angĩ a kũigwo.
Tũmenyaga ũguo kuumana na rĩĩtwa rĩrĩa aaheire kĩgongona kĩrĩa aakire handũ hau.
Nĩ ũndũ ũrĩkũ wonanagia kana igongona nĩ rĩgwĩtĩkĩrĩka nĩ Ngai?
Na nĩ ũndũ ũcio, ti kaingĩ ndehumbaga nguo njega.
* Maahũthagĩra makorogoca ta 12,000 gũthondeka rangi wa ngoora ĩmwe tu.
Kwa ngerekano, atũmwo nĩ maatiganĩirie Jesu hĩndĩ ĩrĩa aarĩ na ihinda iritũ mũno.
14: 22) Bibilia ĩtaga gĩtĩo kĩu "gwĩtigĩra Ngai," na nĩ kwa bata mũno harĩ gũkũria ũrata wa hakuhĩ hamwe na Jehova.
Bibilia yugaga atĩ Rahabu nĩ "aagwatire arekio arĩa ũgeni."
Ithenya rĩa ũguo, wokire thĩinĩ wa kĩũngano tondũ Jehova nĩ aakũgucĩrĩirie.
Nĩ ndendaga gũkenia Ngai tondũ nĩ ndetigagĩra mũno gũgaatuĩrũo na gũtũũra hĩaga tene na tene icua - inĩ.
16: 9) O na gũtuĩka Ngai ndaigana kuona Asa akĩmũrũmĩrĩra na ngoro yake yothe, nĩ 'arĩonanagia hinya wake' harĩ ithuĩ twathiĩ na mbere gwĩka maũndũ marĩa mamũkenagia.
Ningĩ ngathĩti ya Arahũkai!
Cyril nĩ aatigire wĩra na ihinda - inĩ rĩa mweri ũmwe nĩ meeharĩirie kwambĩrĩria ũpainia.
Nĩkĩ gĩtũmaga ũkorũo na ũũma atĩ Jehova akoragwo na mĩbango ya igũrũ mũno?
Mabuku mamwe megiĩ Ayahudi monanagia atĩ famĩlĩ ya mũndũ ũrĩa ũraganĩte atekwenda nĩ yacokaga ĩgathiĩ gũikara nake itũũra - inĩ rĩa kũũrĩrũo.
Kũremera Jehova kũrehaga thĩna mũnene.
Daudi aatharirie na mũtumia wa mũthigari ũmwe wa mbũtũ yake.
Ray Bopp oigire ũũ: "Andũ othe nĩ maakenire mũno."
Nĩ ũndũ ũcio, Jehova eerire ndungata ciake ũũ: "Tembũrangai ngoro cianyu, na mũtigatembũrange o nguo cianyu ciiki, mũcokerere Jehova Ngai wanyu." - Joel 2: 13.
Ũngĩreka Jehova atuĩke igai rĩaku atĩa
Wikipedia ya Githungu rũthiomi nĩyo wikipedia nene mũno ya wikipedia ciothe. ĩrĩ na mathangũ ta mirioni ithatũ.
Jehova atũteithagia atĩa tũhote kũhiũrania na mĩtangĩko?
No tũririkane ũrĩa Bibilia yugaga thĩinĩ wa 1 Johana 5: 3: "Amu kwenda Ngai nĩ atĩrĩ, nĩ tũmenyagĩrĩre maathani make."
Ningĩ nĩ tũhoyaga nĩguo araika matũteithie kuona andũ arĩa marĩ na ngoro njega.
Ningĩ nĩ rĩonanĩtie atĩ nĩ ũndũ ũrĩ thoni ndini kũgwatanĩra na ũteti, rĩtaga ngwatanĩro ĩyo ũmaraya wa kĩĩroho.
Hihi njĩrĩgagĩrĩra athuri maingĩrĩre ũhoro ũcio handũ ha kwĩrutanĩria gũcokia thayũ niĩ mwene?
Arĩ ũtungata - inĩ wake gũkũ thĩ nĩ aahonirie arwaru, ithua, na akĩriũkia akuũ.
Ũndũ ũngĩ Alawii maagwetire, wĩgiĩ ũrĩa Ngai aatwaranire na Aburamu.
Ma nĩ atĩ, "ũhoro wake wa ũrĩa amenyaga maũndũ ndũngĩtuĩrĩka."
JEHOVA nĩwe waambĩrĩirie kĩũngano gĩa Gĩkristiano gĩa karine ya mbere, na agĩcokia ũthathaiya wa ma mahinda - inĩ maya maitũ.
Ndaahũũraga mbica ũrĩa gũgaakorũo na thayũ thĩinĩ wa thĩ njerũ rĩrĩa gũtarĩ mũndũ ũkaahũthagĩra matharaita kũrũa na arĩa angĩ. "- Wilmer kuuma Colombia.
Ngai endaga mũndũ ũrĩa ũkũheana akenete.
Ũhoro wĩgiĩ andũ acio magaatũũra mahinda macio - rĩ, mũhari ũcio ũroiga ũũ: "Nake [Ngai] nĩekũmagiria maithori mothe mathire maitho mao; nakĩo gĩkuũ gĩtirĩ hingo gĩgacoka kũgĩa, o na gũtirĩ hingo gũgacoka kũgĩa na kĩeha, kana kĩrĩro, kana ruo; maũndũ marĩa ma mbere nĩ mathengu magathira."
Nĩguo tũtũũre tũtarĩ na ũcuke thĩinĩ wa thĩ ĩno njũru, no mũhaka tũmenyerie 'ũhoti witũ wa gwĩciria' nĩguo tũkahota gũkũũrana to maũndũ marĩa moru ĩndĩ nĩ nginya marĩa matarĩ ma ũũgĩ. - Ahib.
Jehova nĩ onanirie ũrĩa gũthoma Kiugo gĩake kũhutanĩtie na 'kũgĩa na hinya, na kũũmĩrĩria mũno' na kwaga 'gwĩtigĩra, o na kana kũmaka.' - Josh.
Babuloni ũrĩa Mũnene, nĩwe ndini ciothe cia maheeni thĩinĩ wa thĩ, nĩ ekũgwata mũcara wake wa kũniinwo.
Nĩ ũndũ ũcio, twagĩrĩirũo nĩ gũtigĩrĩra atĩ gũtungatĩra Jehova nĩguo ũndũ ũrĩa wa bata mũno ũtũũro - inĩ witũ. - Thoma Afilipi 1: 10.
Ithenya rĩa ũguo, eemenyeririe kũruta mawĩra ma mĩthemba ĩtiganĩte, nĩguo rĩrĩa ũmwe waga akaruta ũngĩ.
Rekei rĩu tũcoke harĩ ngerekano ya ngombo ĩrĩa yetĩkagĩra gũtũrũo gũtũ.
Jesu oigire ũũ: "Mũheetwo tũhũ, heanagai tũhũ." - Mathayo 10: 8.
Jesu aariũkirio nĩguo atuĩke "ihiga rĩrĩa inene rĩa kona" (Rora kĩbungo gĩa 8, 9)
Andũ amwe moigaga atĩ Mathayo aandĩkire Injiri yake na Kĩĩhibirania na atĩ no kũhoteke nĩwe wacokire kũmĩtaũra na Kĩngiriki.
Akĩambĩrĩria kũhũthĩra thimũ ĩyo kũingĩra thĩinĩ wa ciarĩro cia Intaneti iria ikoragwo na mbica cia ũra - thoni.
Tondũ kĩhiko nĩ mũbango wambĩrĩirio nĩ Jehova na nĩ gĩa gũtũũra, harĩ bata mũno mũthuri na mũtumia merutanĩrie nĩguo mwaki wa wendo wao ndũkahore. - Mar. 10: 6 - 9.
Nĩ ndaagĩire na nganja kana maũndũ macio nĩ mangĩahanĩkire bũrũri - inĩ witũ kana bũrũri - inĩ ũngĩ o wothe.
7: 9) Ningĩ maũndũ macio monanagia atĩ hĩndĩ ciothe Ngai nĩ ahingagia ciĩranĩro ciake.
Thutha wao kuohorũo materĩgĩrĩire kũgerera gĩthingithia - rĩ, hihi nĩ maageririe kwĩrĩhĩria harĩ mũthigari ũcio?
Jehova ti mũtuanĩri cira ũtarĩ tha tondũ ndaroraga o ũrĩa angĩherithia ndungata ciake.
Ta ũrĩa tũkuona thĩinĩ wa gĩcunjĩ kĩrĩa kĩrũmĩrĩire, njĩra ĩmwe ya kũgĩa na moimĩrĩro mega ũtungata - inĩ nĩ gwĩkagĩra andũ arĩa angĩ ta ũrĩa tũngĩenda matwĩkĩre.
Thutha ũcio arĩa matungatagĩra Ngai marĩ ehokeku matuĩke aikari a gũtũũra thĩinĩ wa Paradiso gũkũ thĩ.
No "hĩndĩ ĩrĩa aagĩire na hinya, nĩetũũgĩririe ngoro - inĩ," o na gũtuĩka hinya wake woimĩte kũrĩ Ngai.
Nĩ maandĩko marĩkũ mangĩũmĩrĩria arĩa makuĩrĩirũo?
Kaingĩ arĩa twarutaga wĩra nao nĩ maamenyerete gũtũmanagĩra mbica njũru kũgerera kompiuta, o ta ũrĩa o na niĩ ndekaga mbere ĩyo.
Metha Njokereri cia thiomi ĩngĩ
Na tondũ ndiaithĩragia, thutha wa kũrũa maita maigana ũna nĩ ndatiganire na maũndũ macio.
Nĩ kũiga tũraiga ũnene wa Jehova harĩa wagĩrĩire na ũhonokio witũ harĩa wagĩrĩire.
Peter: Ta wĩcirie na njĩra ĩno: To mũhaka tũngĩamenyithirio rĩĩtwa rĩa Musa.
Bibilia ĩmwĩtaga "mũguĩmi njorua agĩkararania na Jehova."
Tũrĩ a ndini ya Gatoreki, famĩlĩ yakwa yeciragia o ũhoro wa mabatĩrĩ na athikabu.
Nĩ mahutĩtie mũtũũrĩre witũ wa ũmũthĩ, na wa mahinda marĩa maroka.
Acio ana magwetetwo ũrathi - inĩ ũcio: mũndũ wa nja kana mũtumia, mbeũ yake, nyamũ ya thĩ kana nyoka, na mbeũ yayo, nĩa?
Aisiraeli nĩ maamũkĩrire indo nyingĩ njega kuuma kũrĩ Jehova.
Jefitha oigire: "Nĩ gũkorũo nĩndumũrĩire Jehova kanua gakwa ngamwarĩria, na ndingĩhota kwĩricũkwo."
Maahota kuuga:
No "watho wa Kristo" ũrĩa Aisiraeli a kĩĩroho maaheirũo, mũthingi waguo warĩ mootaro maandĩkĩtwo ngoro - inĩ ciao.
Irio icio cia kĩĩroho nĩ iheanagwo na njĩra nyingĩ na nĩ ikoragwo na motaaro ma bata kana njĩra cia kũrũngana.
(b) Rĩrĩa Ngai aingĩrĩire maũndũ, moimĩrĩro maarĩ marĩkũ, na ũhoro ũcio ũratũruta atĩa igũrũ rĩgiĩ Jehova?
Na ũguo noguo atongoria a ndini iria ingĩ ciĩĩtaga cia Gĩkristiano makoretwo magĩka.
(b) Nĩ kĩĩ gĩtũmaga andũ arĩa marenda kũbatithio morio kana nĩ meyamũrĩire Jehova?
Marĩ ta kĩama kĩrĩa gĩatongoragia, maaheaga ciũngano ciothe ũtongoria. - Atũm.
(b) Tũngĩĩgerekania atĩa na kĩonereria kĩa Jesu?
Rĩrĩa Jesu aabatithagio, Johana Mũbatithania nĩ onire "igũrũ rĩkĩhingũka, na roho wa Ngai ũgĩikũrũka ũhaana ta ndutura ũgĩũka igũrũ rĩake."
Nĩ ũndũ wa gĩtũmi kĩu, Bibilia iria icokeretwo cia King James Version na ingĩ nĩ cieheretie ciugo icio hĩtanu.
kana kũrĩha batĩrĩ nĩ ũndũ wa mitha cia arĩa makuĩte?
11: 4 - 8) Musa agĩcoka akĩĩra Aisiraeli atĩ, o famĩlĩ ĩthĩnje gatũrũme kana gathenge, macoke mahake thakame yako mĩrango - inĩ ya nyũmba ciao.
John oigaga atĩ, "na tondũ nĩ ndambĩrĩirie gwĩtĩkia Ngai, ngĩtĩkĩra kwĩruta."
Mũthuri ũcio mwĩhokeku wa tene oririe Ngai ũũ: "Anga ũgũkĩninanĩria andũ arĩa athingu o na arĩa aaganu hamwe?"
Aarĩ na ariũ a Ithe witũ a kĩũngano kĩmwe kuuma Honduras maandĩkire ũũ thutha wa kwambĩrĩria kũhũthĩra nyũmba njerũ ya Ũthamaki: "Tũraigua tũkenete mũno nĩ ũndũ wa gũkorũo tũrĩ gĩcunjĩ kĩa famĩlĩ ya Jehova na nĩ ũndũ wa ũrũmwe wa aarĩ na ariũ a Ithe witũ thĩinĩ wa thĩ yothe tondũ rĩu kĩroto gitũ gĩa kũgĩa na Nyũmba ya Ũthamaki nĩ kĩhingĩte."
Andũ arĩa mekagĩrĩra Bibilia nganja nĩ makararagia ũhoro ũcio.
Danieli aataarĩirie mũhianano ũtariĩ ta mũndũ ũthondeketwo na cuma cia mĩthemba ĩtiganĩte.
Ambĩrĩria mwana arĩ o mũnyinyi.
Aahunjagia na akarutana kũndũ - inĩ kwa mũingĩ tondũ nĩ eendaga andũ mamenye ma ĩrĩa ĩmũkoniĩ. - Luka 8: 1.
Ta hũũra mbica mũthuri mũkũrũ akĩambata kĩrĩma o kahora.
Hwaĩ - inĩ ũmwe ndĩ cukuru, nĩ ndaikaranirie na gĩkundi kĩa arutwo maaragĩrĩria ũhoro wa ihinda rĩũkĩte.
Kaba mangĩathikagĩrĩria andũ acio!
Nĩkĩo mũtungi wa Thaburi aainire ũũ: "Rĩrĩa nyingĩhĩirũo thĩinĩ wakwa nĩ mĩtangĩko ũhoreria waku nĩguo ũngenagia ngoro."
Mũtongoria ũmwe wa Kĩama kĩa Ũgima wa Mwĩrĩ (WHO), wĩtagwo Dr.
Mĩaka - inĩ yao ya mbere bũrũri - inĩ wa Fiji, Thomas na Mary nĩ maakirĩrĩirie moritũ maingĩ.
Nĩ gũgakorũo na arũme ega arĩa makarũmbũyagia maũndũ.
Nĩ ũndũ ũrĩkũ ũkoretwo ũgĩtũma Akristiano a ma makũrĩkane?
Rĩĩtwa rĩa Jehova nĩ rĩtũgagĩrio hĩndĩ ĩrĩa twarũĩrĩra wĩtĩkio witũ
Nĩ ndaathiaga maruga - inĩ na irabu - inĩ cia ũtukũ rĩrĩa rĩothe ndahota.
Ũngĩonania wĩnyihia na roho wa kwĩima, no kũhoteke ciana ciaku ciĩrute gũtungatĩra andũ arĩa angĩ.
Mũrũ wa Ithe witũ ũmwe akĩririkana rĩrĩa aambĩrĩirie ũmishonarĩ oigire ũũ: "Twarĩ andũ ethĩ, tũtiarĩ na ũmenyeru, na nĩ tweriragĩria mũno kũinũka gwitũ.
Nĩ ũkuona ũrĩa ma ĩngĩgarũra ũtũũro waku wagĩre makĩria.
Rĩrĩa Jesu aarutaga arũmĩrĩri ake ũrĩa mangĩhoya - rĩ, nĩ ũndũ ũrĩkũ oigire wagĩrĩirũo gũkorũo ũrĩ wa bata makĩria ũtũũro - inĩ wao?
O na kũrĩ ũguo, harĩ andũ amwe kũu Lusitera, rĩu rĩtiarĩ iceera rĩa ngai cia maheeni icio ciaganagwo ng'ano - inĩ; rĩarĩ ũndũ wa ma na wa magegania.
Hatarĩ nganja, Jesu nĩ aamenyaga atĩ Jehova nĩ athikagĩrĩria mahoya.
Ĩ nao ariũ a Ithe witũ a Kĩama Kĩrĩa Gĩtongoragia kĩa Aira a Jehova arĩa mahinda - inĩ maya nĩo ngombo ĩrĩa ĩĩhokekete na njũgĩ?
Kwa ngerekano, angĩkorũo Mũkristiano mũbatithie nĩ eroragĩra mbica cia ũũra - thoni, agĩrĩirũo nĩ kwĩyũria, 'Hihi niĩ kũna ndĩ mũtheru?'
Tweka ũguo - rĩ, nĩ tũrĩonanagia atĩ Shaitani aaririe maheeni rĩrĩa oigire atĩ gũtirĩ mũndũ ũngĩathĩkĩra uuge wa Ngai. - Thoma 1 Akorintho 6: 9, 10; 15: 33.
15, 16. (a) Jesu aamũrirũo rĩ gũgaatuĩka Mũthamaki?
Agĩikio korokoro, akĩhũrũo iboko, na akĩhũrũo na mahiga.
Ngai nĩ onaga wagi wa kĩhooto ũrĩa ũrĩ thĩinĩ wa thĩ, na nĩ arĩũniina. - Kohelethu 5: 8.
Hihi nĩ waimire Adamu na Hawa wĩyathi?
Ma nĩ atĩ, wendo ũrĩa watũmĩte Jehova ombe andũ ndwathirire rĩrĩa Adamu na Hawa meehirie.
Makĩria ma mĩaka igana rĩmwe mĩhĩtũku Akristiano a ma thĩinĩ wa thĩ yothe nĩ makoretwo makĩnyarirũo na magaikio njera nĩ ũndũ wa gũtungatĩra Jehova.
Moimĩte ndini - inĩ itiganĩte, ũndũire ũtiganĩte na mĩonere ya maũndũ ngũrani.
Nĩ na njĩra ĩrĩkũ 'ũrĩa mũnyinyi thiritũ - inĩ itũ nĩwe ũrĩa mũnene'?
Mwarĩ wa Ithe witũ wĩtagwo Simone nĩ eyoneire hinya wa Kiugo kĩa Ngai.
Jehova, arĩ we wombire tombo nĩ oĩ wega biũ ũrĩa ũhoti wa kũhũũra mbica ũhingagia maũndũ manene.
Jesu we mwene aataarĩirie ũũ: 'Nĩ mwamenya ũguo ndĩmwĩkĩte?
15: 33) Musa nĩ aabataraga ũmenyeru ũrĩa ũngĩamũhaarĩirie gũkirĩrĩria magerio na moritũ marĩa maarĩ mbere yake.
O na gũtuĩka kĩrĩkanĩro kĩa Watho nĩ gĩatuirũo "gĩkũrũ" rĩrĩa Jehova oigire kũgerera Jeremia atĩ nĩ angĩarĩkanĩire kĩrĩkanĩro kĩerũ na Aisiraeli - rĩ, gĩatigire kũruta wĩra hĩndĩ ĩrĩa kĩrĩkanĩro kĩerũ kĩambĩrĩirie kũruta wĩra.
Aanyihanyihirie mathaa marĩa aarutaga wĩra, akĩambĩrĩria kũpainia na agĩciria gĩkeno kĩrĩa we na Miriam mangĩagĩire nakĩo magĩtungata kũrĩa kũrĩ na bata mũnene wa ahunjia a Ũthamaki.
Twagĩrĩirũo kũhunjagĩria "andũ othe" ũhoro ũrĩa mwega nĩkĩ?
ũtungata - inĩ wa nyũmba kwa nyũmba gĩcigĩrĩra - inĩ kĩa Bali, Indonesia.
Ningĩ korũo Jesu ndaariũkirio, o na ithuĩ no tuuge ũũ: "Nĩtũkĩrĩeni na tũkĩnyue, nĩ ũndũ rũciũ nĩ gũkua tũgakua."
Kwa ngerekano, tũngĩrĩkanĩra kĩrĩkanĩro kĩgiĩ maũndũ ma biacara, wĩhokeku witũ harĩ Jehova na gĩtĩo gitũ harĩ Bibilia ciagĩrĩirũo nĩ gũtũtindĩka kũhingia kĩĩranĩro kĩu o na kĩngĩoneka ta kĩrĩ kĩritũ.
Tũngĩgunĩka atĩa biũ kuumana na ũtaaro o wothe wa Kĩĩmaandĩko tũngĩheo thĩinĩ wa kĩũngano gĩa Gĩkristiano?
Ngeretha na Amerika ya U.S.
Bibilia ya New International Version nĩ yonanĩtie wega nĩ merirĩria marĩkũ maaragĩrĩrio, ĩmetĩte "merirĩria ma wĩhia."
Tũngĩkĩrĩrĩria kũgĩa na kĩĩrĩgĩrĩro nĩ tũrĩhotaga kũũmĩrĩria moritũ o mothe marĩa mangiumĩra, tũrĩ na ngoro ciyũrĩtio nĩ gĩkeno na thayũ.
Jehova nĩwe ũigĩte kĩonereria kĩrĩa kĩega biũ gĩa kwaga mũthutũkanio.
Na gwa kahinda ka mĩeri mĩnini tu, makĩria ma mabuku maitũ 7,000 ma rũthiomi rwa Portuguese nĩ maaheanĩtwo!
Tũngĩcaria mahinda ma kũigana ma mũndũ e wiki kwaria na Ngai mahoya - inĩ, no tũkoragwo twĩiguĩte kĩĩroho makĩria.
Thaburi 127: 4 yugaga, "Ta mĩguĩ ĩĩ guoko kwa njamba, noguo ciana itariĩ iria mũndũ aciarĩte e mũnyinyi."
(Rora kĩbungo gĩa 5, 6)
Jehova nĩ akuonaga ũrĩ wa bata na makĩria ma ũguo, nĩ arĩ tha na nĩ akoragwo na hinya wa gũgũteithia kũhiũrania na mathĩna ma ũtũũro.
O NA GŨTUĨKA BIBILIA TI IBUKU RĨA SAYANSI, NĨ ĨKORAGWO NA MOTAARO MONANAGIA ATĨ NĨ ĨRĨ NA ŨŨGĨ WĨGIĨ ŨGIMA WA MWĨRĨ.
Cĩya na Bondi (stocks and bonds): Cĩya na bondi no iheanwo kũrĩ rũhonge rũna rũhũthagĩrũo nĩ Aira a Jehova irĩ kĩheo kĩa ĩmwe kwa ĩmwe kana kũgerera ngirimiti atĩ nĩ igaatuĩka cia rũhonge rũu mũndũ akua.
Twathiĩ na mbere kwĩruta ũhoro wa ngumo cia Jehova na twĩrutanĩrie 'kwĩgerekania nake ta ciana ciendetwo mũno, na tũtũũrage twendaine,' nĩ tũrĩkagĩrũo hinya tũkahota kũregana biũ na "ũmaraya, na waganu o wothe."
Nĩguo wone ũhoro makĩria thoma gĩcunjĩ gĩa 8 kĩa ibuku rĩrĩ, rĩrĩa rĩcabĩtwo nĩ Aira a Jehova
Ma nĩ atĩ, Maandĩko metaga Akristiano arĩa aitĩrĩrie maguta "mũhiki" wa Kristo, "mũirĩtu mũthingu" ũrĩa harĩ na kĩrĩko atĩ nĩ akaahikĩra Kristo. - Kũg.
Thutha wa mĩaka mĩrongo itandatũ maahũthĩrĩte mbeca nyingĩ mũno gũkĩra iria ciahũthĩrirũo nĩ Mũbango wa Marshall, no moimĩrĩro matiarĩ mega.
Ũndũ wa kerĩ ũrĩa tũkũrora, wĩgiĩ Ayubu mũthuri wetigĩrĩte Ngai.
Ningĩ nĩ irataarĩria ũrĩa ngatho citũ kwerekera wendo ũcio mũnene wa Ngai itũmaga tũmenyithie arĩa angĩ ũrĩa o nao mangĩgunĩka kuumana na ũtugi mũnene wa Jehova.
Ũndũ ũmwe wa bata mũno tũngĩka nĩ gwĩcũrania ũhoro wa igongona rĩa ũkũũri.
Wikipedia, thayathi na tekinorojĩ
Mũtũmwo Paulo aandĩkire atĩ Jehova * nĩ "Ngai ũrĩa ũmagĩrĩria andũ maũndũ - inĩ mothe," na "nĩwe ũtũũmagĩrĩria magerio - inĩ maitũ mothe."
Kiugo gĩa Kĩperisia kĩrĩa gĩtaũragwo "mũgũnda mũirigĩre" ningĩ nĩ kiugaga "paradiso," na mbica ĩyo ĩkoragwo mũgeka - inĩ ũcio yonanagia ũthaka ũrĩa ũtaarĩirio Bibilia - inĩ wa mũgũnda wa Edeni.
Thutha ũcio, magĩtĩkia atĩ Jesu nĩwe Kristo.
Jehova nĩ oĩ atĩ o ũrĩa tũreruta makĩria ũhoro wake kũgerera Bibilia, noguo tũkũmũmenya makĩria na noguo tũkwĩigua tũrĩ hakuhĩ nake.
Anene a mbũtũ maamerĩire ũhootani wa na ihenya, no tiguo gwathire.
Petero o na nĩ aamũkaanire maita maigana ũna na akiuga atĩ ndamũĩ.
Ningĩ Jesu nĩ onanirie wendo harĩ ithuĩ na njĩra ya gwathĩkĩra Ithe na kũruta muoyo wake nĩ ũndũ wa mehia maitũ. - Thoma Johana 3: 16; Aroma 5: 18, 19.
Kũhinga kwa morathi ma Bibilia nĩ kũronania ũguo, kwoguo nĩ tũrabatara gũikaraga twĩhũgĩte.
O na kũrĩ ũguo, akĩaria na Jehova, meciria make mothe marĩ mahoya - inĩ.
ŨTAARO WA BIBILIA: 'Ohanagĩrai o mũndũ na ũrĩa ũngĩ, angĩkorũo nĩ harĩ mũndũ matetanĩtie na ũrĩa ũngĩ - rĩ, kĩohanagĩrei inyuene o ta ũrĩa Mwathani nake aamuoheire inyuĩ.' - Akolosai 3: 13.
Akenaga mũno!
Thĩinĩ wa mahoya mao maathire na mbere kuuga ũũ: 'Wee nĩwe Jehova, o wee wiki; na nĩwe wombire igũrũ, o na igũrũ rĩrĩa rĩrĩ igũrũ rĩa matu - inĩ mothe, hamwe na mbũtũ yakuo yothe, o na thĩ, na indo ciothe iria irĩ kuo, o na maria, o na indo ciothe iria irĩ thĩinĩ wamo, ningĩ wee nĩwe ũmenyagagĩrĩra indo icio ciothe; nayo mbũtũ ya igũrũ nĩ kũinamĩrĩra ĩinamagĩrĩra, ĩgakũhoya.'
Aira a Jehova nĩ maragwĩkĩra ngoro o nawe wĩke o ũguo.
Ũcoke ũrore moimĩrĩro maarĩ marĩkũ harĩ andũ acio.
5, 6. (a) Roho mũtheru waheaga hinya atĩa kĩama kĩrĩa gĩatongoragia?
(b) Hihi Paulo eekaga atĩa nĩguo atoorie mĩerekera ya wĩhia?
Tũngĩkĩra wĩtĩkio witũ harĩ Jehova hinya atĩa?
(2 Sam.
Paulo ti gwĩtetera eetetagĩra kana kwĩiguĩra tha, ta mũndũ watitikĩte mahĩtia maingĩ mũno nginya akaga mwĩhoko.
Thutha ũcio, nĩ moire makinya marĩa magĩrĩire nĩguo makinyĩre muoroto ũcio.
O na kũrĩ ũguo, Asa ndaatiganĩirie njĩra cia Ngai, tondũ nĩ eerutĩire na ngoro yothe harĩ Ngai.
Hihi nĩ tũragunĩka nĩmo?
(b) Mwandĩki wa Thaburi etaga atumia arĩa mahunjagia ũhoro mwega atĩa?
Nĩ ũndũ ũrĩkũ mũndũ mwĩthĩ arĩ o mũhaka atue wĩgiĩ ihinda rĩũkĩte, no nĩkĩ ndagĩrĩirũo gũtangĩka nĩ ũndũ ũcio gũkĩria gĩthimi?
Ũrĩa watigwo, kaingĩ atigagwo akuĩte ngoro, arĩ na ihoru kana marakara na kwĩigua ta ahĩtĩtie.
Tondũ ũrĩa mĩrango yagayanĩtio maandĩko - inĩ mao ndĩatwaranaga.
143: 5 - 7, 10) Ihinda - inĩ ta rĩu nĩ wega kũhe Jehova mweke akuonie ũrĩa arenda wĩke.
Ariũ a Ithe witũ arĩa maarũgamĩrĩire wĩra witũ nĩ maanjĩrire ndeithagĩrĩrie gũcaba mabuku maitũ na hitho.
38: 9 - 20) Kwoguo, wĩgerekanagie na ndungata icio njĩhokeku iria cionanirie ngatho.
Mathĩna marĩa tũracemania namo mangĩtũhutia atĩa?
Atũmwo makĩmenya atĩ Pasaka ĩrĩ hakuhĩ.
(b) Tũrabatara kũmateithia tũrĩ na ũkirĩrĩria nĩkĩ?
Nĩ kĩĩ kĩmũteithĩtie gũtua matua mega?
Hihi nĩ wonaga Ũthamaki wake atĩ nĩguo kĩhonia tu kĩa mathĩna ma andũ?
Moimĩrĩro magaakorũo marĩ kũhinga kwa maũndũ marĩa Jehova Ngai eerĩire andũ ake hĩndĩ ya agu na agu: "Nĩngamuuragĩria mbura imera ciayo ciakinya, nayo thĩ nĩĩrĩciaraga irio ciayo na ciongererekage, o nayo mĩtĩ ya mĩgũnda yanyu ĩciarage maciaro mayo."
Atumia amwe maiguaga o ta Rosa ũrĩa woigire ũũ arĩ na ruo: "Harĩ mũthuri wakwa, ndaahanaga o ta ngombo ya wĩra."
Ningĩ nĩ aarĩ na mũciĩ ũngĩ Jezireeli, ta kiromita 37 kuuma Samaria.
Nĩguo tũtũũrie ũrata witũ wa goro mũno hamwe na Ithe witũ wa matu - inĩ, no mũhaka tũthiĩ na mbere kũrũmĩrĩra ũtongoria wake wa ũũgĩ ũtũũro - inĩ witũ.
Makĩnjĩra atĩ macokio ma ciũria ciakwa nĩ kĩriga gĩkaaguũrio mũthenya ũmwe rĩrĩa ũtheri ũgathererũka makĩria.
Ta ũrĩa tũronire thĩinĩ wa gĩcunjĩ kĩrĩa kĩhĩtũku, atũmwo nĩ maaringaga ciama, na magateithia andũ angĩ kũgĩa na iheo cia roho.
Hũthagĩra ndawa ĩrĩa ĩhuhagĩrĩrio nyũmba - inĩ nĩ ũndũ wa rwagĩ.
Aca, tondũ Ngai ohagĩra o arĩa meerira biũ.
(Thoma Ndari 35: 24, 25.)
Kwa ngerekano, mwarĩ wa Ithe witũ ũmwe kuuma Japan nĩ aagĩire na thĩna wa mwĩrĩ mĩaka 17 kuuma abatithio.
Nĩ na njĩra irĩkũ ingĩ mũndũ wa kĩĩroho na mũndũ wa kĩĩmwĩrĩ makoragwo marĩ ngũrani?
* O ta mũndũ ũrĩa ũikagia gĩko mborera - inĩ, na ndacokaga gũtara hathara, Paulo ndaigana kwĩrira nĩ ũndũ wa mweke o na ũmwe wa maũndũ marĩa aatigĩte thutha.
Thutha wa kahinda kanini, kũhunjia nyũmba kwa nyũmba gũgĩtuĩka rũũri rwa Akristiano acio ehokeku na noguo kũrĩ nginya ũmũthĩ.
Angĩkorũo ũgima witũ wa mwĩrĩ nĩ ũrathũkio nĩ mĩtangĩko - rĩ, nĩ kĩĩ kĩngĩtũteithia?
Kwa ngerekano, thutha wa kũmeera macaragie Ũthamaki wa Ngai na ũthingu wake mbere, aameerire ũũ: "Nacio indo icio ciothe nĩmũrĩkĩragĩrĩrio."
Aaigire meciria make harĩ muoroto wa Jehova.
Wĩtĩkio nĩ kĩĩ, na ũtũmaga twĩke atĩa?
Bibilia ĩkoragwo na mabuku 66.
Tũngĩĩruta atĩa kuumana na Jehova, Jesu na mũtũmwo Paulo ũhoro - inĩ wĩgiĩ gwĩkĩra arĩa angĩ ngoro?
Milioni nyingĩ nĩ ihũthĩkaga o mwaka harĩ kũhingia mabataro ma arori arĩa magendaga, mapainia a mwanya na amishonarĩ.
Nĩ ndĩramenya atĩ ũhoro ũcio wa andũ ega gũtũũra gũkũ thĩ tene na tene nĩ ngũrani na ũrĩa wanarutwo.
Itemi rĩa mũthuri ũcio rĩarĩ rĩrĩkũ?
(Thoma Zekaria 8: 23; Kũguũrĩrio 7: 9, 10.)
Kwa ngerekano: Ta wĩcirie ũgĩthiĩ na njĩra na o rĩmwe ũkona ũtheri mũnene wa mwaki wa mũndũ ũracinĩrĩra.
Aikirio njera na akĩohwo na igera. - Kĩambĩrĩria 39: 1 - 20; Thaburi 105: 17, 18.
Aambĩrĩirie kwĩrorera mbica cia ũũra - thoni arĩ o mũnyinyi.
O na ithuĩ nĩ wega twĩthuthurie kana nĩ tuoyaga maũndũ ma Ũthamaki na ũritũ.
O na kũrĩ ũguo, itihotete gwĩka ũguo o na thutha wa kũgeria mĩaka mĩingĩ.
Mũtũmwo Petero atũheete mũkaana ũyũ: "Mũcukani, thũ yanyu, acangaga ta mũrũthi ũkũrarama, agĩcaragia mũndũ wa gũtambura." - 1 Pet.
(Thoma 2 Timotheo 2: 19.)
Ibuku The (Honest) Truth About Dishonesty riugaga ũũ ũhoro - inĩ ũcio: "Tũheenanagia o na gĩkĩro kĩnini ũndũ tũgũtigwo tũgĩciria atĩ tũrĩ o ehokeku."
Mũthamaki Daudi nĩ aatharirie na Bathi - Sheba na thutha ũcio akĩũragithia mũthuriwe Uria.
Ithenya rĩa ũguo, kĩrĩa onaga kĩrĩ kĩa bata mũno nĩ ngoro iitũ ya mũhaano kana ũrĩa tũtariĩ thĩinĩ witũ.
Kũrĩ hĩndĩ ndungata cia Ngai cietĩkĩtie atĩ, tondũ Jesu nĩ eenyũrangire mũgate ũcio nowe gũtirĩ ihĩndĩ o na rĩmwe rĩake rĩoinirũo, mũgate ũcio warũgamĩrĩire kĩũngano kĩa Akristiano aitĩrĩrie maguta kĩrĩa Bibilia ĩtaga "Mwĩrĩ wa Kristo."
Muoroto wa Jehova warĩ ũrĩkũ 'agĩtunyũkithia Paulo kanua - inĩ ka mũrũthi'?
O na gũtuĩka Jehova no eke ũrĩa wothe angĩenda na ithuĩ tũrĩ rĩũmba - rĩ, onanagia atĩa atĩ nĩ atĩĩte wĩyathi witũ wa gwĩthurĩra?
JEHOVA atongoragia andũ ake "na njĩra cia ũthingu," kũgerera Kiugo gĩake na roho wake mũtheru.
Nĩ tondũ ũũkĩ wa magua - inĩ ũrĩ cama na nĩ mwega gũkĩra ũũkĩ ũrĩa ũtarĩ magua - inĩ.
1: 4; 22: 17 - 29) Kwoguo atũmwo nĩ mangĩataũkĩirũo atĩ Jesu akiuga atĩ mwĩrĩ wake nĩ 'ũkũneanwo' na thakame yake 'ĩitwo nĩ ũndũ wao,' aragia ũhoro wa kũruta muoyo wake mũkinyanĩru ũtuĩke igongona.
Maita maingĩ nĩ marĩa baba aangĩĩraga ceceni nene ya borithi akanyinũkia.
No Bibilia nĩ ĩtũheaga ũũma atĩ nĩ kũrĩ Ngai na nĩ aiguaga mahoya.
Ma nĩ atĩ, wĩyamũrĩri witũ harĩ Jehova ũtũmaga tũtuĩke "ngombo cia ũthingu."
O na kũrĩ ũguo, athuri nĩ memenyagĩrĩra mũno nĩguo matigatuĩre aarĩ na ariũ a Ithe witũ matua.
Aisiraeli arĩa maahonokirio nĩ Mũthamaki Kurusu kuuma ithamĩrio - inĩ maaiguire atĩa, na nĩkĩ?
(Thoma Ahibirania 6: 13 - 18; Gal.
Ciana nĩ ciarutagwo atĩ Jehova nĩ Ngai wa ma, na nĩ arũmbũyagia na akagitĩra andũ ake.
Hihi Jonathani aaiyũkirie itua rĩu atĩa?
Onania atĩ ũrĩ mũrĩithi mwega na njĩra ya gũtongoria ciana ciaku ũrĩ na wetereri.
(Thoma Kũguũrĩrio 7: 12.)
Naguo ũndũ ũcio ũtuĩke rũũri rũa atĩ he kĩrĩkanĩro giitũ na inyuĩ. "
3: 2, 3; Kũg.
Kwa ngerekano - rĩ, rĩrĩa Jezebeli mũtumia wa Mũthamaki eendaga kũũraga mũnabii Elija, mũnabii ũcio nĩ aaiguire guoya na akĩũra, akiuga nĩ kaba gũkua.
O na kũngĩatuĩkire atĩ andũ kũndũ guothe nĩ marathikĩrĩria ndũmĩrĩri yao - rĩ, kũngĩahotekire atĩa mahunjie "kinya ituri ciothe cia thĩ"?
Ithuothe nĩ tũrabatara gũtua itua o ta rĩu.
Hihi Rahabu aarĩ mũkunyanĩri?
Wĩyũrie ciũria.
10: 7, 8) Makĩria ma gũkĩrĩrũo nĩ ndũrĩrĩ ingĩ, Jefitha nĩ okagĩrĩrũo nĩ ariũ a ithe o hamwe na atongoria a Isiraeli.
Nĩ ũndũ ũcio magĩthiĩ na mbere kũmateng'eria na macũngĩrĩro - inĩ makĩmahoota! - Atiir.
Tũngĩĩruta atĩa kuumana na ngerekano ĩyo?
Hihi nĩ ndungatagĩra Ngai na kĩyo ta ũrĩa ndeekaga tene?
Na githĩ tũtikenagĩra wĩyathi wa gwĩthuurĩra ũrĩa tũkwenda gũtũũra?
Korũo na ma atĩ Ngai nĩ aheanaga roho wake kũrĩ arĩa mamwĩhokete na ngoro yao yothe na magetĩkagĩra wathani wake. - Atũm.
(a) Arutwo a Bibilia maabataraga kũrũngwo na kũrũithio mĩaka - inĩ ya 1914 nginya 1919 nĩkĩ?
Ngai angĩgitagĩra andũ - rĩ, githĩ to mecirie atĩ no metongorie hatarĩ Ngai na magaacĩre?
"Nĩ ndaririkanirio atĩ o na ingĩkorũo na wĩra mũingĩ atĩa kana heetwo wĩra ũrĩkũ - rĩ, hitho ya gũkenia Jehova nĩ gwĩka maũndũ na njĩra yake," nĩguo Lowell oigire.
O ta Mũthamaki Daudi - rĩ, tũrĩgunĩkaga atĩa twecũrania ũhoro wa Jehova?
No mũtumia wa Heberi wetagwo Jaeli aarĩ kuo.
Makĩria mũno, nĩ endete kũhĩtithia andũ ethĩ.
Na githĩ ũguo to ũndũ ũmwe na kũrũmĩrĩra mũingĩ?
O na kũrĩ ũguo, nĩ ũndũ wa bata gwĩthema gũtangĩka mũno igũrũ rĩa ũrĩa ũroneka ũhaana, nginya ũkaaga kuonania "ũũgĩ wa ngoro."
Ibuku rĩu rĩtaaragĩria atĩ kuohanĩra no gũtũme "ũgĩe na ũrata mwega na andũ, ũkorũo na ũgima mwega wa kĩĩroho na wa kĩĩmwĩrĩ, ũnyihie mĩtangĩko, na marakara, ũkaaga kũhaica thakame, na kũiguaga ũkuĩte ngoro, na ũgakorũo ũtarĩ ũgwati - inĩ wa kũhũthĩra njohi kana ndawa cia kũrebia na njĩra njũru."
Akristiano Arĩa Angĩ no matuĩke arata a ma arĩa tũngĩhoka hĩndĩ ya thĩna.
Gĩthomo kia Newton
Kwa ngerekano, Paulo aandĩkire ũũ: "Dema nĩaandiganĩirie, nĩ ũrĩa endete maũndũ ma mahinda maya."
Rĩrĩa maakinyire bũrũri - inĩ ũrĩa maathamagĩra, nĩ monire atĩ kũhoya Jehova na kũmwĩhoka nĩ kwamateithirie gũtooria moritũ ma kwĩruta rũthiomi rwerũ, gũikara ũndũire - inĩ ũngĩ, na gũkirĩrĩria rĩera rĩa kũndũ kũngĩ.
11, 12. (a) Nĩkĩ o ũmwe witũ nĩ agĩrĩirũo gũthuthuria ngoro yake?
Ngũrani na ũguo, Bibilia yonanagia atĩ mahoya nĩ makĩria ma njĩra ya kwĩhooreria tu.
Hihi no getha twĩriragĩrie gũtũũra tene na tene ũndũ ũrĩa ũtangĩhotekeka?
Kenai na mũcanjamũke mũno, nĩ gũkorũo kĩheo kĩanyu nĩ kĩnene kũrĩa igũrũ, tondũ ũguo noguo maanyamaragia anabii arĩa maarĩ mbere yanyu. "
HISTORĨ: AANYITĨTWO MECIRIA NĨ GŨTHAKA MŨBIRA WA KŨRĨHWO NA CIŨTHI CIA MBECA
Kuongerereka kwa waganu na ũhinya na gĩkĩro kĩnene kuuma mwaka - inĩ wa 1914, kuonanagia atĩ kahinda gatarĩ haraihu Ngai nĩ ekweheria Shaitani na ndaimono ciake.
Mahoya - inĩ make oigire ũũ: "Maitho maku [nĩ] maikarage maracũrĩirio nyũmba ĩno ũtukũ na mũthenya, o handũ haha waaririe ũhoro waho ũkiuga ũũ: Rĩĩtwa rĩakwa rĩrĩikaraga ho; nĩ getha ũthikagĩrĩrie ihoya rĩrĩa niĩ, ndungata yaku, ndĩrĩhoyaga ndorete handũ haha."
Kwa ngerekano, kĩambĩrĩria - inĩ kĩa ũtungata wake, nĩ aarutanire na akĩringa ciama thĩinĩ wa Kaperinaumu, na nĩ ũndũ ũcio andũ makĩmũthaitha aikare itũũra - inĩ rĩu.
Oigire: "Hoyaga Jehova kaingĩ ngamwĩra andeithie."
Angĩ nao nĩ arĩa tũngĩteithia kũgerera wĩra witũ wa kũhunjia na kũrutana.
Wĩtagwo atĩa?
Nĩkĩo nĩ harĩ bata gũtwarana kana gũikara hakuhĩ na Ngai.
Nĩ wega aciari arĩa akũrũ hamwe na famĩlĩ ciao mamenye kabere motungata marĩa marĩ kuo ma gũtumberia andũ akũrũ.
36: 7) Hatarĩ nganja, Nabothu aarĩ na muonere ta wa Jehova ũndũ - inĩ ũcio.
Ũthamaki Waku nĩ Ũũke 'Ũgooka Rĩ?
Tũkĩhunjia mũndũ agatwĩra ũũ: "Niĩ ndĩ na wĩra mũingĩ."
22: 3) Kuhĩrĩria Jehova na ũtũũre hakuhĩ nake.
Rĩandĩko rĩa Aroma 13: 8 rĩrĩ na ũtaaro mwega, ũrĩa ugĩte ũũ: "Mũtikanaikare mwĩ na thirĩ na mũndũ o na ũrĩkũ, tiga o mwendanage."
Arũmĩrĩri aitĩrĩrie maguta a Kristo, arĩa 'bũrũri wao ũrĩ kũrĩa igũrũ,' o nao meyonaga marĩ "ageni na agendi" thĩinĩ wa mũtabarĩre ũyũ wa maũndũ.
Nĩ aathamĩire mwena wa mũhuro wa Madagascar, kũrĩa gũkoragwo na ng'aragu mũno, na nĩ ta kilomita 1,300 kuuma kũrĩa aaikaraga.
NYĨMBO: 18, 91
12, 13. (a) Arutwo a Jesu meekire atĩa rĩrĩa monire akĩaria na mũtumia Mũsamaria?
Rutwo nĩ Kiugo kĩa Ngai
Thiĩ mĩcemanio ya kĩũngano kuo, korũo hamwe na aarĩ na ariũ a Ithe witũ a kũu, na ũnyitanĩre nao wĩra - inĩ wa kũhunjia.
(Kĩambĩrĩria 2: 8) Kwoguo, Jesu aamũheire kĩĩrĩgĩrĩro gĩa gũkaariũka hĩndĩ ĩrĩa Paradiso ĩyo ĩgaacokio gũkũ thĩ.
Rĩrĩa Reubeni eehirie, nĩ aatunyirũo kĩhooto gĩa gũkorũo arĩ irigithathi na gĩkĩnengerũo Jusufu.
O ta ũrĩa gũkoragwo maũndũ - inĩ maingĩ ma ũtũũro, no mũhaka ũthuure gatagatĩ ga kũhingia merirĩria maku ma ihinda na kũgaacĩra kwa ihinda iraya.
Rekei twĩcirie ũhoro wa motaaro mamwe ma Bibilia marĩa mangĩtũteithia kũmenya "wendi ũrĩa mwagĩrĩru wa Ngai, mũkinyanĩru, na wa gwĩtĩkĩrĩka," hĩndĩ ĩrĩa tũratua matua megiĩ nguo iria tũkwĩhumba. - Rom.
No gũkorũo mũrũ wa Ithe witũ nĩ harĩ mahĩtia eekĩte tene, na rĩu aiguaga atagĩrĩire gũtuĩka ndungata ya kĩũngano kana mũthuri wa kĩũngano.
O na kũrĩ ũguo, irathimo iria tũgĩaga nacio itingĩringithanio na kĩyo kĩu.
Ũcio o naguo no mũhuhu wake wa maheeni.
Ũndũ ũrĩa mwega nĩ kũnyitanĩra na ũrĩa mũhikanĩtie nake, mũtungate mwana wanyu. - Kohelethu 4: 9, 10.
Nĩ kĩĩ gĩatũmire wĩtĩkie atĩ Ngai nĩwe wombire muoyo?
O na kũrĩ ũguo, kũrĩ marangi mahutagia andũ othe na njĩra ĩmwe, gũtekũmakania kũrĩa mũndũ arereirũo.
No tondũ wa Musa kwĩhia rita rĩu rĩmwe, ndaigana gũkinyĩra maũndũ marĩa aatanyĩte kwa ihinda iraya mũno!
Angĩkorũo nĩ tũrenda gũtongoragio nĩ roho wa Ngai, nĩ twagĩrĩirũo kũnyitanagĩra na aarĩ na ariũ a Ithe witũ mĩcemanio - inĩ tũtegũtĩĩrĩria.
Rĩrĩa tweruta gũthũra maũndũ moru na kwenda marĩa mega kũna, maũndũ marĩa Shaitani ahenagĩrĩria andũ namo matingĩtũgucĩrĩria.
Nyihanyihia mathaa marĩa ũhũthagĩra wĩra - inĩ na ũbange ũrĩa ũkwandandũra ũtungata waku. - w16.07, kar.
Nĩkĩo 'tũtahotaga gwĩka maũndũ marĩa twĩyendeire.'
33: 6) Na ithuĩ tuonaga o gacunjĩ kanini ka ũũmbi ũcio na maitho maitũ rĩrĩa twarora igũrũ ũtukũ!
Kahinda kanini thutha wa Mbaara ya kerĩ ya Thĩ kwambĩrĩria, wĩra wa gũcaba na gũkinyĩria andũ mabuku ma Bibilia ma Aira a Jehova nĩ waagiririo bũrũri - inĩ wa Australia.
Ndĩmuonaga arĩ wa goro gũkĩra mahiga marĩa ma goro mũno, na nĩ ngenaga nĩ ũndũ wa kũmũhikia.
Nĩ kĩĩ kĩrĩgũteithagia gũtaũkĩrũo nĩ Kiugo kĩa Ngai wega makĩria?
Kĩu nĩkĩo gĩtũmaga tũkenere ũthaka wa thĩ na igũrũ na indo iria irĩ kuo, o hamwe na mbica, nyĩmbo, na marebeta.
O na kũrĩ ũguo, ndĩ kũu mĩgũnda - inĩ nĩ ndeingĩririe thĩinĩ wa mĩtugo mĩũru.
Bibilia nĩ Kiugo gĩake, kĩrĩa aandĩkithirie kũgerera roho, na nĩ gĩtũteithagia "kũmenya maũndũ marĩa Ngai atũtugĩte namo."
1: 26, 27) Ũndũ ũcio ũratũteithia kũmenya atĩ o na Jehova nĩ arĩ ũhoti wa kũhũũra mbica.
NYĨMBO: 69, 57
Hihi ũndũ ta ũcio no wĩkĩke ũthathaiya - inĩ witũ harĩ Ngai?
Akĩhe Sisera handũ ha kũhurũka.
Ũndũ ũngĩ nĩ atĩ, Jesu nĩ eerĩte arutwo ake atĩ nĩ mangĩkamenwo, manyarirũo, na amwe ao moragwo.
Mwaka ũrĩa warũmĩrĩire, njeshi ya Roma nĩ yacokire Judea ĩtongoretio nĩ Vespasian na mũrũwe Titus.
JEHOVA NGAI nĩ aathondekire indo ingĩhũthĩrũo gũthima mahinda o tene atanomba mũndũ.
Hau Petero aacokerire ciugo iria Jehova eerĩte Aisiraeli hĩndĩ ĩrĩa aamaheaga Watho, agĩcoka agĩcihũthĩra harĩ Akristiano thĩinĩ wa kĩrĩkanĩro kĩrĩa kĩerũ. - Tham.
Jesu arũngaga maũndũ ma kĩũngano na njĩra nginyanĩru ihinda rĩrĩa rĩagĩrĩire.
Nĩ ndĩmũcokagĩria ngatho kaingĩ nĩ ũndũ wa kũndeithia gũtua ũtungata wake wĩra wakwa.
O na kũrĩ ũguo, nĩ aacemanirie na ruru ĩmwe njega mũno ũũ atĩ kũmĩona tu nĩ gwakenirie ngoro yake.
Mũndũ woyaga ũtungata wake harĩ Jehova na ũritũ, agĩrĩirũo gwĩka o ũrĩa wothe angĩhota gũthondeka ũkuruhanu ũcio, githĩ tiguo?
Oigire ũũ: "Ndatuire itua rĩa gũthiĩ na mbere gwĩka maũndũ ma kĩĩroho.
Aamaheaga ũtaaro tondũ aakoragwo na wendo wa ma kũmerekera. - Joh.
Ũndũ ũcio ndwarĩ mũhũthũ, ĩndĩ, Jehova nĩ aaheaga hinya.
Kĩu nĩ kĩrathimo kĩnene mũno!
Sara na Limbania, mapainia matarĩ ahiku bũrũri - inĩ wa Bolivia, nĩ maathamĩire gĩcagi kĩmwe gĩtaahunjĩtio mĩaka mĩingĩ.
Nake ithe akĩnjĩta nĩguo ahe ũtaaro wĩgiĩ ũndũ ũcio.
Thutha wa ihinda andũ nĩ maathire na mbere gũtaũra Bibilia ingĩ, ta ĩrĩa yoĩkaine mũno yetagwo Peshitta ya Gĩsuriata ya karine - inĩ ya gatano thutha wa Kristo.
Tũngiuga atĩa ũhoro wĩgiĩ kwambĩrĩria gwa kĩũngano kĩa Roma na ũrĩa andũ a kĩo maatariĩ?
Gĩkatalani Bibilia yataũrirũo na Gĩkatalani karine - inĩ ya 13.
Ruriri rwa gikuyu nirurathimiirwo gukorwo na thiteceni karundo ikimemerekia na ruthiomi rwao.
Indo icio nĩ irio, nguo na gwa gũikara.
Tũngĩĩgerekania atĩa na wĩtĩkio na wathĩki wa Danieli?
Maandĩko moigaga: "Kuhĩrĩriai Ngai, nake nĩ ekũmũkuhĩrĩria."
Gũkũringana na maũndũ marĩa ũgwĩka ũkĩenda gũthoma.
Gũtuaga matua mega megiĩ ũrĩa tũkwĩhumba nĩ kũrĩgoocithagia Ngai ũrĩa wĩhumbĩte "ũtĩĩku, o na ũkaru." - Thab.
Nĩ 'Aamenyete Njĩra' (G.
Hihi no gũthiĩ ũngĩthiĩ mũciĩ wĩhure na ũriganĩrũo nĩ ũrĩa mũndũ ũcio agwĩkĩire?
Aarĩ mwĩhokeku harĩ mũthuri wake, harĩ kĩhiko gĩake, na harĩ Ngai wake.
Hihi nĩ ũiguaga ũkuhĩrĩirie Ngai?
Morathi 6 ma Bibilia Ũreyonera Makĩhinga
Kwa ngerekano, nĩ tuonaga ũrĩa aikaraga na thayũ na nĩkĩ thayũ nĩ wa bata mũno harĩ we.
Ũndũ wa gĩkeno nĩ atĩ, mwaka wa 2006, Cheri akĩĩyamũrĩra Jehova na akĩbatithio thĩinĩ wa kĩgomano kĩmwe kĩa Aira a Jehova kũu Hong Kong.
O na gũtuĩka harĩ maũndũ maingĩ Nuhu aagĩrĩirũo nĩ gwĩka ũtungata - inĩ wa Ngai - rĩ, ũguo 'noguo eekire.'
Nacio ndemwa iria ciongagĩrĩrũo kĩambĩrĩria - inĩ kana mũthia - inĩ wa kiugo agaciandĩka na mwandĩko mũceke.
Nĩ kĩĩ gĩateithirie Anderea, Petero, Jakubu, na Johana meke ũgarũrũku harĩ gũthingata wĩra wa kũhunjia handũ ha wĩra wao wa kĩĩmwĩrĩ?
(3) O ũmwe witũ angĩtũma kũgĩe na ũrũmwe atĩa?
Ũthĩni ũkĩrĩtie njano uumanaga na mabũrũri, thirikari, na andũ amwe gwĩcarĩria na kũgitĩra o maũndũ ma kwĩguna o ene.
* Muoroto wao nĩ ũrĩkũ?
Nĩ ĩheanaga ũhoro ũrĩa mwega wa kũũmĩrĩria andũ atĩ Ũthamaki wa Ngai, ũrĩa ũhaandĩtwo igũrũ, ica ikuhĩ nĩ ũkũniina waganu wothe na ũtue thĩ paradiso.
Rĩrĩa twahoya kũrĩ Ithe witũ wa igũrũ o we wiki, nĩ tũrĩonaga ũũma wa ciugo cia Thaburi 116: 1, 2 iria ciugaga ũũ: "Nĩnyenda Jehova, tondũ nĩaiguĩte mũgambo wakwa,... matukũ makwa mothe nĩwe ndĩrĩthathayagia."
Claire (gatagatĩ)
Ciumia cia mbere igĩrĩ ndaarĩ thĩinĩ wa njera ĩmwe thĩinĩ wa Columbus, Ohio.
Jusufu na Mariamu moonanirie atĩa atĩ maarĩ andũ a kĩĩroho mũtũũrĩre - inĩ wao wa famĩlĩ?
Luigi aandĩkire ũhoro wĩgiĩ insurance ya mũndũ ũcio na agĩthiĩ agĩtiga mũndũ ũcio o akĩnegena anĩrĩire.
O na kũrĩ ũguo, ũũgĩ nĩ ũrabatarania harĩ kũhunjĩria mũthuri kana mũtumia ũtarĩ Mũkristiano, ta ũrĩa maũndũ maya monetwo maronania.
Thutha ũcio mũrata ũcio wake agĩkinya kũrĩa athiaga na akiuma.
65: 2) O na mũndũ angĩhũthĩra mathaa maingĩ akĩhoya nĩ ũndũ wa ũndũ ũramũthumbũra, Jehova ndanogaga kũmũthikĩrĩria.
Tũngĩciria ũhoro witũ mũno, no tuone ta tũtanahĩtia, tũcokererie mũndũ ũngĩ mahĩtia, o na kana twage gwĩtĩkĩra atĩ nĩ tũhĩtĩtie.
Rĩrĩa wanyitire andũ amwe a kĩũngano kĩanyu ũgeni - rĩ, githĩ ũrata wanyu ndwamatire?
Hihi Jehova no athiĩ na mbere kũhũthĩra roho wake gũtũtongoria ũtũũro - inĩ?
Ũguo nĩ hamwe na gwĩthema kwĩrorera mbica cia ũũra thoni kompiuta - inĩ, ibaũ - inĩ cia kũgathĩrĩria indo, ngathĩti - inĩ, kana handũ hangĩ o hothe.
Nĩ kĩĩ kĩmateithĩtie?
Rĩrĩa aarĩ na ariũ a Ithe witũ mona mũndũ mũgeni akĩĩrutĩra kĩũngano - inĩ, nĩ marĩmũtuaga mũrata wao na njĩra hũthũ. "
9, 10. (a) Nĩ kĩĩ kĩngĩtũma tuuge atĩ Isiraeli kwĩrirĩria gũcoka Misiri waarĩ ũndũ mũũru mũno?
Nĩ hĩndĩ ĩrĩkũ andũ arĩa aaganu magwetetwo thĩinĩ wa ngerekano ya ngano na thawani makaarĩra na mahagaranie magego?
Maranagĩria maita manini mũno.
Rĩrĩa aarĩ gũkũ thĩ, Jesu nĩ aakenagĩra gwĩka wendi wa Ithe.
Kiugo kĩa Ngai kiugaga ũũ: 'Kenagio nĩ mũhiki [kana mũthuri] wa wanake waku' ningĩ "Mũtumia [kana mũthuri] waku, ũcio mwendaine nake tũũraniai nake."
Ta ringithania maũndũ marĩa moonekaga marĩ magigi mĩaka - inĩ ya 1940 kana 1950, na marĩa marekĩka matukũ - inĩ maya mawĩra - inĩ, maũndũ - inĩ ma gwĩkenia, mathako - inĩ, na mĩĩhumbĩre - inĩ.
Na githĩ kĩonereria gĩa Sara gĩa kwaga mwĩyendo ti kĩa mwanya mũno thĩinĩ wa thĩ ĩiyũirũo nĩ andũ maigaga merirĩria mao mbere ya andũ arĩa angĩ?
Wendo wa mwĩyendo ũrĩa ũgwetetwo thĩinĩ wa 2 Timotheo 3: 2 ti wa ndũire na ti mwega.
Rune, ũrĩa ũkoretwo arĩ painia mĩaka 16 oigire: "Nĩ ngenaga mũno nĩ kũmenya atĩ nĩ heetwo mweke wa kũruta ũira wĩgiĩ Mũũmbi wa igũrũ na thĩ.
Arĩ na gĩkeno, nĩ agaacokeria Jehova wathani na andũ marĩ akinyanĩru.
Rora gĩcunjĩ kĩa, "Gĩkuũ Tikĩo Mũthia!"
Ma nĩ atĩ, no wende magongona maku ma kũgooca Jehova metĩkĩrĩkage nĩwe.
Mwandĩki ũcio nĩ J.
Tũrĩ na Nani nĩ harĩ hĩndĩ twagũire ndoro - inĩ, no tondũ nĩ tweendete mĩcemanio, tũkĩĩrutanĩria gũkinya kuo.
Watho ũcio nĩ woonanĩtie atĩ Jehova ndaakenagio nĩ mũndũ ũrehumba ũndũ atangĩmenyeka kana nĩ mũndũrũme kana nĩ mũtumia, ta ũrĩa tuonaga andũ ũmũthĩ makĩhumba.
Ririkana: Rĩrĩa ũrateithia tinĩnja waku gwĩciria, ndũkae gwĩciria atĩ nĩ arĩtĩkanagia nawe hĩndĩ ciothe.
Wĩtĩkio ũrĩa aarĩ naguo harĩ kũriũkio nĩ wamwĩkĩraga hinya.
Ma nĩ atĩ, ũmũthĩ Jehova ndaratũtongoria na itu kana mwaki nĩguo tũingĩre thĩ njerũ, ĩndĩ arahũthĩra ithondeka rĩake gũtũteithia tũikarage twĩiguĩte.
O ngĩiguaga ruo rũnene, nĩ ndaririkanire ciugo ici cia Jesu: "Gũkena - rĩ, nĩ inyuĩ rĩrĩa andũ mekũmũnyũrũria na kũmũnyarira...
Thĩinĩ wa gĩkundi gitũ gĩa tũmwana igana rĩmwe, kĩndũ nuthu yatuo maarĩ a Gatoreki, nuthu maarĩ Aprotestanti na ũmwe aarĩ wa ndini ya Buddha.
Nĩkĩ no mũhaka Akristiano merutanĩrie gũikaraga meiguĩte kĩĩroho?
Ningĩ nĩ ũtũmaga andũ merirĩrie mũno maũndũ ma kĩĩmwĩrĩ.
Oigire ũũ: "Ũndũ ũcio ndwarĩ mwega tondũ watũmire ngũrie mwerekera wa kwĩyenda."
Twaiga meciria maitũ maũndũ - inĩ ma kĩĩroho nĩ tũgĩaga na thayũ hamwe na Ngai, tũkagĩa thayũ ithuĩ ene, na tũgakorũo na kĩĩrĩgĩrĩro kĩa muoyo wa tene na tene ihinda rĩrĩa rĩũkĩte.
BŨRŨRI: SPAIN
Tũhunjagia ũhoro mwega wĩgiĩ Mũthamaki witũ Jesu Kristo tũrĩ na gĩkeno
Kuuma o njata iria irĩ igũrũ, nginyagia mĩmera ĩrĩa ĩrĩ kũndũ guothe thĩinĩ wa thĩ, ũũmbi wa Jehova nĩ wonanagia atĩ nĩ mũtaana. - Thab.
O na kũrĩ ũguo, wendo wakwa harĩ gũthoma nĩ wandeithirie mũno cukuru.
O na kũrĩ ũguo, wĩnyihia wao na wĩhokeku wao harĩ Jehova no mũhaka ũkorũo nĩ wageririo nĩ ũndũ ũrĩa warũmĩrĩire thutha ũcio.
Thutha wa mũndũ ũmwe kwaga wĩhokeku thĩinĩ wa kĩhiko - rĩ, andũ acio erĩ mangĩcokia atĩa kwĩhokana?
Hezekia onanirie atĩa atĩ nĩ eehokete Ngai biũ?
Ũrathi wa Thaburi 22: 7, 8 wahingirio atĩa igũrũ rĩgiĩ Jesu?
Mũirĩtu ũcio aarĩ na wendi mũno wa kwarĩrĩria Bibilia, na Venecia akĩambĩrĩria kwĩruta nake.
8 Mbaara ya Hari - Magedoni Ĩgooka Rĩ?
Jesu ndoigire atĩ indo ciake "ciothe" no iria irĩ gũkũ thĩ.
5, 6. (a) Nĩ mothamaki maigana manene Danieli na Johana monanĩtie?
Kwa ngerekano, andũ arĩa mataanyitaga mbaru Ũkomunisti nĩ maahinyagĩrĩrio.
(Rora mbica kĩambĩrĩria - inĩ gĩa gĩcunjĩ gĩkĩ.) (b) Tũkwarĩrĩria maũndũ marĩkũ gĩcunjĩ - inĩ gĩkĩ?
Nuhu na Rahabu meetĩkĩrĩkire harĩ Jehova nĩkĩ?
Irĩma iria igĩrĩ cia gĩcango na mbarathi itwĩkĩraga ngoro na njĩra ĩrĩkũ?
Na rĩa kerĩ wahingire rĩrĩa wathani wa Ngai gũkũ thĩ warũgamire kwa ihinda.
Jehova akoragwo ehaarĩirie kũhũthĩra mahinda maigana atĩa agĩthikĩrĩria mahoya maku?
Ũndũ ũrĩa ũragegia na ũkamakia famĩlĩ yake na arata nĩ atĩ aratuĩrũo na mũthingi wa aira a maheeni arĩa moĩkaine atĩ nĩ andũ aganu na matarĩ kĩene.
Handũ ha kwaga kwĩhoka, gwĩkũĩra, kana gũthũũra andũ a rũrĩrĩ rũngĩ - rĩ, nĩ merutĩte gũtĩa ngumo na ũhoti ũtiganĩte wa andũ a mĩhĩrĩga ĩngĩ na gũciona irĩ kĩndũ kĩega.
Ica ikuhĩ Ũthamaki ũcio nĩ ũkũhingia wendi wa Ngai gũkũ thĩ.
Tũngĩka ũguo atĩa?
13 Mawoni maku kwerekera "thĩ" na "maũndũ marĩa me kuo gũkũ thĩ" hihi nĩ monanagia atĩ nĩ wĩhokete Ngai na ngoro yaku yothe?
Jehova Ngai akoragwo arĩ mwĩhokeku hĩndĩ ciothe, ndagarũrũkaga na nĩ wa ma.
Andũ amwe no mecirie ũũ: 'Angĩkorũo Ngai nĩwe mũũgĩ mũno na nĩwe ũĩ maũndũ mothe - rĩ, githĩ ndangĩagĩtũheire ibuku rĩandĩkĩtwo na njĩra hũthũ ũndũ andũ othe mangĩhota gũtaũkĩrũo nĩrĩo?
Tũngĩĩthema atĩa tũtikanarũmĩrĩre Shaitani, tũtekũmenya?
Akĩririkana ũhoro wa rĩrĩa maũndũ maarĩ mega oigire ciugo ici ciĩgiĩ Jehova na Watho Wake: "Watuanĩra macira maku ma kĩhooto gũkũ thĩ - rĩ, andũ arĩa matũũraga mabũrũri mayo nĩmaitĩkaga kwĩruta ũhoro wa ũthingu." - Isaia 26: 9.
O na kũrĩ ũguo, kandi ĩyo nĩ yateithirie aarĩ na ariũ a Ithe witũ kũhunjia na kwĩmenyithania atĩ nĩ ahunjia a Ũthamaki.
Nĩ mwerekera ũrĩkũ ũtheremete thĩinĩ wa thĩ, na gũkoretwo na moimĩrĩro marĩkũ?
Hatarĩ nganja Bibilia yugaga atĩ Shaitani "ehananagia na mũraika wa ũtheri."
Angĩkorũo famĩlĩ - inĩ yanyu nĩ gũkoragwo na Ũthathaiya wa Famĩlĩ, wĩyũrie ũũ: 'Hihi nĩ nyitaga mbaru mũbango ũcio na ngoro yakwa yothe?'
Ta rora wone atĩ ciugo - inĩ cia Jesu cia kwambĩrĩria aahũthĩrire kiugo 'ĩngĩkorũo.'
Marburg nĩ mũrimũ ũtariĩ ta Ebola.
Nĩ ũgwati ũrĩkũ twagĩrĩirũo nĩ 'kwĩmenyerera'?
Tondũ Ngai nĩ onaga kĩrĩa kĩrĩ ngoro - inĩ citũ.
Ũngĩonania atĩa atĩ nĩ wĩhokete Jehova mũndũ wa famĩlĩ angĩeherio kĩũngano - inĩ?
Rĩrĩa tũrahunjia tũhũthagĩra Bibilia, kĩheo kĩngĩ kĩa goro mũno kuuma kũrĩ Ngai.
3: 21, 23, New World Translation) Kwoguo gũtaũkĩrũo nĩ "ũũgĩ ũrĩa ũhũthĩkaga," na kũmenya ũrĩa tũngĩwonania no gũtũgitĩre.
Tũrũmagĩrĩra ũtaaro ũcio wa Jesu na njĩra ĩrĩkũ?
Gwĩcũrania kĩonereria kĩa Jesu gĩa kuonania wendo o na rĩrĩa eekagwo maũndũ moru nĩ kwandeithirie kuonania wendo o ta ũcio harĩ mũtumia ũcio twarutaga wĩra nake. "
Maũndũ marĩa meekĩkire mũthenya ũcio nĩ mahutagia mũno ũtũũro witũ o na angĩkorũo kĩĩrĩgĩrĩro gitũ nĩ gĩa gũthiĩ igũrũ kana nĩ gĩa gũtũũra thĩinĩ wa paradiso gũkũ thĩ.
Maaniinire mĩaka ĩrĩ magĩkaarĩkia kũrĩha mathirĩ mao.
1, 2. (a) Ũtũũro ũngĩkorũo ũhaana atĩa gũtarĩ Bibilia?
* Handũ ha ũguo, 'aikarire thĩ guoko - inĩ kwa ũrĩo kwa Ngai, eterere o nginya rĩrĩa thũ ciake igatuwo gaturũa ka makinya make.' - Ahib.
Tondũ Jehova nĩ akenaga gwĩka maũndũ marĩa makenagia arĩa angĩ, nĩ wega gũtanya atĩ arĩa marenda gũtuĩka arata ake magĩrĩirũo gwĩka maũndũ marĩa 'makenagia ngoro' yake.
O na kũrĩ ũguo, tũrĩ na kĩĩrĩgĩrĩro gĩa kuona andũ magĩkũũrũo ũkombo - inĩ wa mehia na gĩkuũ na gĩa gũkenera kĩrĩa Bibilia ĩtaga 'wĩyathi wĩ na riri ũrĩa ũkaheo ciana cia Ngai.'
Ningĩ nĩ meekaga mĩcemanio ya kĩũngano na rũthiomi rũu rũrĩa rũhutagia mũno ngoro cia andũ a Catalonia.
Tũkwĩhoka atĩ mũbango ũcio nĩ ũkũhingia mabataro ma kĩĩroho ma Aira a Jehova aingĩ.
Ningĩ ibuku rĩrĩa rĩĩtagwo Mkaribie Yehova rĩkiuma o kahinda - inĩ kau.
Kwa ngerekano - rĩ, thĩinĩ wa Afrika na Asia, andũ aingĩ metĩkĩtie atĩ mũndũ akua athiaga ciikaro cia roho iria citũũragwo nĩ andũ ao arĩa maakuire tene.
Makĩria ma ũguo - rĩ, ũndũ ũcio nĩ ũratwarana na Maandĩko?
Nĩ ũndũ ũcio, rekei tũthuthurie rũgano rũmwe rũrĩ Maandĩko - inĩ tũcoke tuone nĩ maũndũ marĩkũ tũngĩruta kuumana naruo.
Nĩ eecũranirie na akĩoya ikinya rĩrĩa rĩagĩrĩire.
O na gũtuĩka Jesu nĩ aagegagia athikĩrĩria ake na "ciugo njega," erekagĩria ngumo ciothe kũrĩ Mũrutani wake, Jehova.
Ũhoro ũcio ũrĩ ihiga - inĩ (haha mũhuro) ndũthomekaga wega, no kwĩgeragĩrio atĩ kĩambĩrĩria - inĩ wathomekaga ũũ: "Pontio Pilato, Mũnene wa Judea, amũrĩire ngai iria itĩĩtwo (nyũmba ĩno) Tiberieum."
Kwa ngerekano, ta wĩcirie ũrĩa eekire rĩrĩa kwoimĩrire kĩũria kĩritũ kĩgiĩ ihooto cia magai.
"Irio ciaku - rĩ, ũrĩcirĩaga na thithino ya ũthiũ waku, o nginya rĩrĩa ũgacoka tĩri - inĩ; nĩ gũkorũo nĩkuo warutirũo; amu wee ũrĩ o rũkũngũ, ningĩ ũgacoka ũtuĩke o rũkũngũ." - Kĩambĩrĩria 3: 19.
Kwoguo, nĩ ũndũ wa bata mũno kwĩhaarĩria tũrĩ famĩlĩ.
Hihi nĩ njoyaga ikinya rĩa mbere gũcaria thayũ?
Wa mbere, nĩ ekũbatara gũtigĩrĩra atĩ nĩ athambia tĩĩri ũcio, eherie kĩndũ o gĩothe gĩtagĩrĩire thĩinĩ waguo.
Matiarĩ na ciana.
Gwĩka ũguo gwakoragwo na moimĩrĩro mega mũno.
Kwoguo ithondeka nĩ rĩethete njĩra cia kũnyihanyihia mahũthĩro na kũhũthia wĩra nĩguo rĩhote kũhingia maũndũ marĩa ma bata makĩria kuumana na mĩhothi ĩrĩa ĩhothagwo.
Ningĩ nĩ twagĩrĩirũo gwĩthuthuria na twĩyũrie, "Hihi nĩ njĩkaga kũringana na mahoya macio?"
Thoma Mathayo 6: 28 - 30.
Tũngĩkũria wendo na ũtugi ngoro - inĩ citũ, nĩ hinya tũkorũo na ũiru.
104: 13 - 15; Hag.
Hihi nĩ ũkuona ta kũrĩ hĩndĩ andũ magathondeka thirikari ta ĩyo? - Thoma Jeremia 10: 23.
Hans oigaga: "Nĩ twahoire Jehova atũhe ũtongoria wake tondũ twendaga gũthiĩ gũtungata kũrĩa angĩendire.
Ngai ndetĩkĩrĩtie mĩtugo ya ndini cia maheeni ĩtukanio na ũthathaiya wa ma.
Kũringana na ũhoti wao, mahunjagĩria mandagĩtarĩ na aruti a wĩra, ageni, na andũ angĩ arĩa maceeraga mĩciĩ - inĩ ĩyo.
Okorũo nĩguo - rĩ, hihi no mũgarũrĩre nĩguo mũhũthagĩre mahinda maingaingĩ mũrĩ hamwe?
Tondũ tuumĩte kũndũ gũtiganĩte, no mũhaka tũtaũkĩrũo nĩ ũrĩa Jehova arenda twĩke nĩguo akorũo arĩ we "Ngai witũ."
'Wee Jehova nĩ Ũũmenyete'
Ta wĩcirie ũrĩa Isaaka aaiguire rĩrĩa aagire kũrutwo igongona!
(a) Paulo eendaga kuuga atĩa rĩrĩa aandĩkire atĩ: 'Ũhoro - inĩ wa gwĩtĩkia mũtũire mwĩhandĩte wega'?
Kerĩ, Jehova nĩ aatongoririe Daudi kũgerera roho arathe atĩ Mũthamaki ũcio wa mwanya ningĩ nĩ angĩgaatungatĩra andũ arĩ Mũthĩnjĩri Ngai Mũnene.
Gũtikaarĩhio kũingĩra na gũtirĩ mĩhothi ĩkonganio.
Marĩ raia a Ũthamaki wa igũrũ, andũ thĩinĩ wa thĩ nĩ makambĩrĩria kuona moimĩrĩro ma gũkũũrũo kuuma mehia - inĩ na gĩkuũ - inĩ.
Ririkana atĩ, gũtirĩ mũndũ ũtahĩtagia!
Nĩ twagĩrĩirũo kũririkana atĩ Jehova athuurĩte athuri a kĩũngano 'marĩithagie kanitha wa Ngai.'
Gũtungatĩra Jehova na 'ngoro yothe' kũhutĩtie kĩĩ?
Maigua ũguo, arutwo ake makiuga: "Ũhoro wa mũndũ na mũtumia wake ũngĩkorũo ũtariĩ ũguo, kaĩ gũtikĩagĩrĩire kũhikania - ĩ."
Agosti 1, 2011
Atomu ĩgĩneana erektroni nĩgiaga na caji ya pocitivu na igetwo ioni.
Muoroto wa Ngai warĩ andũ matũũre thĩinĩ wa thĩ mategũkua.
Nĩ ndĩwĩtĩkagĩra o na ihenya, kana hihi nyambaga gwĩkururia? '- Jak.
Thĩinĩ wa Bibilia no wone kĩrĩa gĩothe ũngĩbatara nĩguo ũtoorie mũhuhu wa Shaitani. - 2 Tim.
O ta ũrĩa Bibilia yarathĩte "matukũ - inĩ ma kũrigĩrĩria" andũ mangĩgakorũo "matarĩ ngatho."
Nĩ ũndũ ũcio, caragia ihinda rĩa gũthaka, gũtheka, kũruta wĩra, na 'gũkuhĩrĩria Ngai' mũrĩ hamwe.
Aatarĩirie akiuga "kũigananio maũndũ, ihinda rĩrĩ ũrĩa inyuĩ mũingĩhĩtie indo ũtuĩke wa gũteithia wagi wao." - 2 Kor.
Ruta Ciana Ciaku - Jesu Kristo - Twagĩrĩirũo Kũmuona Atariĩ Atĩa?
Aandĩkire ũũ "Na rĩrĩ, hĩndĩ ya athamaki acio - rĩ, nĩguo Ngai - wa - Igũrũ akahanda ũthamaki ũrĩa ũtagacoka gũthario o rĩ, o rĩ, o na kana wathani waguo ũneanwo moko - inĩ ma andũ angĩ, no nĩ kũmemenda ũkamemenda mothamaki macio mangĩ, ũmanine biũ, naguo ũtũũre wĩhandĩte tene na tene." - Danieli 2: 28, 44.
Na thamiri itũ nĩ ĩrĩtũteithagia gwĩka ũguo.
1, 2. (a) Nĩ kĩĩ gĩtũmaga andũ magĩe na mũthemba mũna wa ũtumumu?
Hihi we nĩ ũkenagĩra tondũ wa kĩama gĩa athuri gũkorũo gĩkĩrutithania wĩra na ũrũmwe?
Wĩrute Kuumana Na Kiugo Kĩa Ngai
38: 1, 4) Nĩ ũndũ ũcio ithuothe no mũhaka tũthuthurie ũũma wa maũndũ na tũhũthĩre ũhoti witũ wa gwĩciria nĩguo tũkorũo na ũũma wa ũndũ ũrĩa tũgwĩtĩkia.
Nĩ ũndũ ũcio, hĩndĩ ĩrĩa ũrahiũrania na magerio, ta geria kũhũũra mbica ĩno: Shaitani na ndaimono ciake marĩ mwena ũmwe makwĩroreire mone kana nĩ ũgũtoorio na ũtiganĩrie wĩhokeku waku.
O na mbica iria ndacoraga cionanagia o maũndũ ma guoya.
Ibuku rĩa Ayubu rĩtũrutaga atĩa igũrũ rĩgiĩ kũũmanĩrĩria?
Mũraika ũrĩa wahũthagĩra nyamũ ĩyo ya thĩ nĩ Shaitani, ũrĩa warĩ mũriũ wa Ngai ĩndĩ agĩkũria merirĩria ma kwĩyatha na gwĩtũũgĩria.
Maũndũ macio nĩmo marĩtũteithagia kũiga wĩtĩkio witũ ũrĩ na hinya. - Joh.
Wĩnyihia na wathĩki witũ nĩ ũrĩtũmaga twendwo nĩwe.
(b) Nĩ mogwati marĩkũ tũngĩcemania namo?
No ũmake nginya wĩyũrie atĩrĩ, 'Hihi mwana ũigana ũũ nĩ agĩrĩirũo gũkorũo ahaana ũguo?
Rora Bibilia ya New World Translation of the Holy Scriptures - With References, Appendix 1A "The Divine Name in the Hebrew Scriptures" kar.
Nĩ twahoire Jehova atũhe ũtongoria wake ũndũ - inĩ ũcio. "
7: 23) Mũndũ o wothe ũrĩ thĩinĩ wa thĩ ũmũthĩ nĩ wa rũciaro rwa Nuhu na famĩlĩ yake.
Nĩ twĩyonagĩra ũrĩa roho wake mũtheru ũtũteithagia tũkĩruta wĩra wa kũhunjia ũhoro ũrĩa mwega.
O ũrĩa roho wa Ngai ũraruta wĩra thĩinĩ witũ, noguo tũgĩaga na ngumo njega iria itũmaga ũtungata witũ wothe harĩ Ngai ũthiĩ ũkĩagĩraga.
Gwĩka ũguo nĩ kũrĩtũmaga mũigue mũiganĩire nĩ kũmenya atĩ aciari anyu nĩ maratungatwo ũrĩa kwagĩrĩire.
Njoroge: Nĩ ngatho.
Icango icio ciathira, maahũthagĩra indo cia cuma kwenjenja makĩria, magathiĩ maararamĩtie marima macio nginya hakagĩa na ngurunga nene kana imungu.
Suleimani aandĩkire ũũ: 'Ũtonga wa mũndũ gĩtonga nĩ ta gĩtũũro e nakĩo kĩirige na hinya; ũhaana ta rũthingo rũraya na igũrũ, we akĩĩgereria.'
Na githĩ ũcio ti mwerekera mwega!
Wĩgerie wone nĩ maũndũ maigana atĩa ũĩ megiĩ Esau mũrũ wa nyina na Jakubu.
Mami witũ aakuire Julaĩ 1987 tũrĩ gĩtanda - inĩ gĩake thibitarĩ.
Ciũngano iria nyingĩ ciarĩ njerũ na itiarĩ na andũ aingĩ.
Nĩ maremagwo nĩ gũkirĩrĩria na magathũũra gweterera.
Aũgire Ciambĩki cia Tekinoronjĩ nĩ mũrorore wa kuma na nja ma mathĩna marĩa methagirwo anja nĩgetha Tekinoronjĩ ĩthondekwo, na mũhianano kana pattern ĩria ĩtũmagĩrwo kũria ciũria nĩngetha anja cia mathĩna maya cionekane.
Rĩrĩa Adamu aaremeire Ngai akĩendaga, nĩ aagĩire na mehia na akĩũrũo nĩ muoyo wake mũkinyanĩru.
Ũguo nĩguo twagĩrĩirũo kuona Jesu atariĩ, na nĩ tũbatiĩ kwĩra andũ arĩa angĩ ũndũ ũcio.
Mũrũ wa Ithe witũ wa mĩaka 15 kuuma Australia aandĩkire ũũ: "Kaingĩ nĩ twaragia na baba ũhoro wa wĩtĩkio wakwa na akandeithia gwĩciria.
Adamu nĩ aagire gwathĩkĩra Ngai akĩendaga na ũndũ ũcio ũgĩtũma akue, nakĩo gĩkuũ gĩgĩtherema kũrĩ andũ othe thĩinĩ wa thĩ nĩ ũndũ wake.
Tũngĩtuĩka a kũiga marakara kana gũtũũria muku, no tũthũkie ũrata witũ na mũrũ kana mwarĩ wa Ithe witũ, o hamwe na Jehova kaimana.
Thutha wa mĩaka ta 30, Stella, ũrĩa werutaga Bibilia na Alice, nĩ aamũkĩrire marũa kuuma kũrĩ we.
Rĩrĩa twacokire Graz, nĩ ndaambĩrĩirie gũthiĩ mĩcemanio yothe na thutha wa ihinda inini ngĩtĩkia atĩ ũcio nĩguo warĩ ũhoro wa ma.
Kwoguo rĩrĩa Jesu aarutaga andũ, nĩ aacokerire watho wa Ithe ũrĩa ũkoragwo thĩinĩ wa Kĩambĩrĩria 2: 24.
Ningĩ no tũthome Bibilia kana mabuku marĩa marĩ na ũhoro uumĩte Bibilia - inĩ hamwe na arĩa twaceerera.
Kwoguo, andũ nĩ marĩ ũhoti wa kuonania ngumo ta cia Ngai.
'Tũtũũragia ngwatanĩro ĩrĩa yumaga kũrĩ roho' atĩa?
O na gũtuĩka ariũ a Ithe witũ mahinda - inĩ macio matiataũkĩirũo biũ nĩ maũndũ mothe megiĩ Akristiano kwaga kwĩingĩria ũteti - inĩ, nĩ meerutanagĩria gwĩka wendi wa Jehova Ngai.
Aarĩ ngũrani biũ na atongoria a kũndũ kũngĩ, arĩa mataarĩ tha na maarĩ na mwĩyendo.
Andũ magaikara mahoreire gũtarĩ ũgwati, na gũtikagĩa mũndũ wa kũmamakia. - Thoma Mika 4: 3, 4.
Eetereire mũthuriwe nja wa kanitha nginya igongona rĩgĩthira.
Harĩ mũthuri ũmwe wa kĩũngano weendaga mũno njikare gwake o na gũtuĩka nyũmba yake ndĩarĩ ndĩku.
Jesu nĩ aamenyaga atĩ andũ ti akinyanĩru na nĩ marĩ mĩerekera mĩũru.
Na ithuĩ ithuothe tũkĩnyitanĩra nake kũina ciugo ici cia rwĩmbo rũu:
O na gũtuĩka aakuire atakinyĩte kũbatithio, ndĩ na ma atĩ nĩ aatuĩte itua rĩa gũtungatĩra Jehova.
Aca o na hanini.
Kana angĩkorũo harĩ na mawĩra ũraruta thĩinĩ wa Nyũmba ya Ũthamaki, no wĩre mũrũ wa Ithe witũ mwĩthĩ oke agũteithĩrĩrie.
27: 18 - 23) Atanambĩrĩria kũmatongoria nĩguo maingĩre Kanaani, Joshua eerirũo ũũ: "Gĩta o kũgĩa na hinya, na ũũmĩrĩrie mũno; ndũkanetigĩre, o na kana ũmake, nĩ ũndũ Jehova Ngai waku e hamwe nawe handũ o hothe harĩa ũrĩthiaga." - Josh.
No mawĩra macio mothe maamũreheire mĩtangĩko mĩingĩ nginya magĩtũma arakarĩre mwarĩ wa nyina.
Hihi nĩ ũgũkorũo na ũmĩrĩru na ũtaarĩrie na njĩra ya gĩtĩo gĩtũmi kĩa itua rĩaku?
No taguo na ithuĩ, o na gũtuĩka tũtingĩhota kuona Ngai na maitho, no tũmuone na 'maitho maitũ ma ngoro.'
Ningĩ kaingĩ nĩ aathiaga iceera rĩa ũrĩithi.
Ndũngĩarĩ ũndũ mũritũ harĩ we gwĩtĩkia atĩ Fred aarĩ muoyo arĩ kĩũmbe kĩa roho na atĩ nĩ aageragia kwaranĩria nake kũgerera mũndũ ũcio.
"Naguo ũhoro ũrĩa ũtũmaga tũhote kwerekera kũrĩ we tũũmĩrĩirie nĩ ũyũ, atĩ twahoya ũndũ waganĩrĩire na kwenda gwake, nĩatũiguaga." - 1 Johana 5: 14
HIHI nĩ ũĩ mũrũ kana mwarĩ wa Ithe witũ wathamĩire bũrũri ũngĩ ũkoragwo na bata mũnene wa ahunjia?
Kwoguo harĩ arutwo 100 arĩa meetĩtwo, 82 maarĩ ariũ a Ithe witũ.
8, 9. (a) Nĩ motaaro marĩkũ Watho - inĩ wa Musa mangĩkorũo maateithirie Jefitha?
ũrĩa tũgunĩkaga nĩ mĩcemanio ya kĩũngano.
Victoria, ũrĩa ũrĩ na mĩaka 23 oigire: "Andũ no makwĩre kana magwĩke maũndũ moru nĩ ũndũ wa kwaria ma na gũtetera wĩtĩkio waku.
Oigire ũũ: "Amu kuona atĩ nĩ mũndũ watũmire gũũke gĩkuũ, o ũguo ningĩ nĩ mũndũ watũmire kũriũka kwa andũ arĩa akuũ gũũke o nakuo."
7, 8. (a) Nĩkĩ tũtingĩhota gwĩtongoria Ngai atarĩ ho?
Hihi Wee Nĩ Ũtĩĩte Biũ Kĩheo Kĩa Ngai gĩa Kĩhiko?
Kũringana na ũrĩa maũndũ matariĩ, thuthuriai mũmenye nĩ motungata marĩkũ ma gũtumberia andũ akũrũ makoragwo kwanyu.
Hakĩrĩ ũguo - rĩ, nĩ itemi rĩrĩkũ athuri, atumia na ciana makoragwo narĩo harĩ gũteithia famĩlĩ ciao ciikarage 'ciĩiguĩte'?
Wona cieka ũguo, nĩ ikũhota gwĩtuĩra o mũndũ itua rĩake kĩũmbe rĩgiĩ gũtungatĩra Ngai.
Hihi gũcokanĩrĩra kũu kwa ndini, nĩ kũniinĩte ngucanio iria ikoragwo nacio?
Aigire kĩonereria kĩrĩkũ?
(b) Nĩ kĩĩ gĩgũtũteithia kuona ũtungata ta ũrĩa Paulo aawonaga?
Nĩkĩ Amwe Matikũngũyagĩra Krismasi?
(Thoma Atũmwo 20: 18 - 21.)
32 Maũndũ Marĩa Makoretwo Thĩinĩ Wa Mũrangĩri 2012
Ũtaũku ũngĩteithia mũthuri na mũtumia atĩa o mũndũ gũtaũkĩrũo nĩ ũrĩa ũngĩ biũ?
Rũraya ya Irathĩro: "Ateti matiendaga gũteithia andũ a Roma arĩa maikaraga Rũraya ya irathĩro arĩa maigagĩrĩrũo maũndũ moru moimĩra na magathutũkanio macoka bũrũri - inĩ wao." - The Economist, Septemba 4, 2010.
Nĩ ũndũ ũcio, kũgerera ciama iria aaringire, Jesu nĩ onanirie atĩ marĩ na Ithe nĩ meriragĩria mũno kweheria ruo rũrĩa rũrehagwo nĩ mĩrimũ na gĩkuũ.
Ningĩ o na harĩa twarĩrĩirie rĩandĩko rĩna rĩa Bibilia - rĩ, no tũkorũo tũtaarĩrĩirie kĩũria kĩrĩa ũrĩ nakĩo meciria - inĩ.
Ihinda - inĩ rĩu, euro ĩmwe yaiganaine na dola ĩmwe ya Amerika.
O ũndũ ũmwe na ũguo, Jesu ndeendaga kuuga atĩ no mũhaka mũndũ o wothe ũgaatuĩrũo atĩ we nĩ ng'ondu aheage ariũ a Ithe na Kristo irio na nguo, amarorage rĩrĩa marĩ arũaru, kana amaceeragĩre rĩrĩa marĩ njera.
Nĩ moĩ atĩ kũrũnga mũndũ na ũhoreri kaingĩ nĩ gũkinyagĩra ngoro makĩria na gũgatũma arũmĩrĩre njĩra ĩrĩa yagĩrĩire gũkĩra kũmũruta mahĩtia.
Ũndũ ũcio ũmũteithĩtie atĩa?
▪ Famĩlĩ nyingĩ cia Kĩyahudi ciathikaga akuũ ao ngurunga - inĩ na mbĩrĩra - inĩ iria cienjagwo ihiga - inĩ ihũthũ rĩrĩa rĩakoragwo kũndũ kũingĩ thĩinĩ wa Isiraeli.
Thĩinĩ wa karine ya 11, Mũdikoni Mũnene Berengarius wa Tours, bũrũri - inĩ wa Baranja, nĩ aaingatirũo kanitha nĩ ũndũ wa kũregana na wĩtĩkio wa Gatoreki atĩ ndibei na mũgate nĩ thakame na mwĩrĩ wa biũ wa Jesu.
Nĩ ũndũ ũcio ngĩgarũrĩra ngĩambĩrĩria gũthomera ũwakiri. "
Maaiyũkirie ũndũ ũcio na wendo na njĩra ya kũmahe ũteithio ũrĩa maabataraga.
Ũndũ wa bata nĩ: Athĩkĩra mũkaana ũrĩa ũheetwo!
Nĩ ũndũ wa wĩtĩkio, Iburahimu aathiũrũrũkire Kanaani, arĩ na ma biũ atĩ macũngĩrĩro - inĩ njiarũa ciake nĩ ingĩkagaya bũrũri ũcio.
Kwahoteka wonaga ta ũtamũĩ wega ũndũ ũngĩmwĩhoka.
18 Kwoguo, rĩrĩa tũrekenia, nĩ twĩrutanagĩriei gwĩka ũndũ ũrĩa wagĩrĩire, hĩndĩ ĩrĩa yagĩrĩire, tũrĩ hamwe na andũ arĩa magĩrĩire.
Tũngĩonania ũcayanĩri na ũtugi na njĩra irĩkũ?
O na kũrĩ ũguo, roho mũtheru nĩ kĩheo tũngĩheo o na ithuĩ.
Makĩria ma ũguo, no mũhaka tũtũũrie ũrata witũ na Jehova.
Kuuma o hĩndĩ ya ũũmbi, Jesu akoretwo na wendo harĩ andũ.
Tũngĩka atĩa nĩguo tũkũrie ngumo igũkenia Jehova?
Ma nĩ atĩ, mĩnyamaro ĩgũkorũo ĩrĩ ya kahinda, no ũteithio wa Ngai nĩ wa gũtũũra.
Ndungata cia Jehova irĩ na mweke ũrĩkũ?
Nĩ ũndũ ũcio, rekei tũthiĩ na mbere gũkuhĩrĩria Jehova makĩria na njĩra ya gwĩcũrania tũrĩ na ngatho nyingĩ ũhoro wa igongona rĩa ũkũũri na kwĩruta Kiugo gĩake Bibilia na kĩyo. - Thoma Gũcokerithia Maathani 13: 4.
Nĩ moimĩrĩro ma gĩĩko kĩa ũremi kwerekera Jehova kĩrĩa gĩekirũo nĩ Shaitani, Adamu, na Hawa.
Mawoni ta macio megiĩ muoyo na gĩkuũ matiarĩ o ma Amisiri tu.
Makĩria ma ũguo, Maandĩko ma Kĩhibirania maarĩ na ũrathi mũingĩ wĩgiĩ Mesia.
(b) Tũgunĩkaga atĩa kuumana na wathĩki wa Iburahimu?
Kenya nĩ mbogo nyingĩ cĩa githakaini no gűtiri cia műciĩ.
Thutha wa kĩndũ mĩeri ĩtatũ, mũthuri ũcio nĩ aanyitire Jim ũgeni mĩcemanio - inĩ.
Nĩguo tũkaahonoka mũico wa thĩ ĩno ya Shaitani - rĩ, twagĩrĩirũo nĩ gũthiĩ na mbere gwĩka atĩa?
Andũ matonaga bata wa kũrũmĩrĩra mawatho.
(Thoma Zefania 3: 14 - 17.)
Kwoguo Adamu aakuire nĩ ũndũ wa kwĩhia.
Nĩ maũndũ marĩkũ matagakorũo kuo rĩngĩ hĩndĩ ya wathani wa Ũthamaki wa Ngai?
Nĩkũ ndĩrahunjia?
Aahũũrire Misiri na mahũra ikũmi, o na akĩonania atĩ ngai cia Misiri - o hamwe na Firauni - itiarĩ na ũhoti.
Nĩ ũndũ wa ũguo, arata acio ana matingĩahotire kũhũthĩra mahinda maingĩ hamwe ta ũrĩa maangĩendire.
Mũrũwe akaiganĩra nĩ macokio macio ma ithe.
Mũtumia ũcio aatarĩirie ũũ: "Maarugire na ũbacĩrĩru mũnene mũno.
Aanjũririe ũũ: "Mũrũ wa Ithe witũ Herd, harĩ ũndũ mũhĩtanu?"
Ricky, ũrĩa warĩ menenja wa kambuni ĩmwe ya mĩako Hawaii, nĩ eetirũo athiage gũteithĩrĩria wĩra wa mwako Warwick.
Rĩandĩko rĩrĩa nyendete mũno nĩ Afilipi 4: 6, 7: 'Tigagai gwĩtanga nĩ ũndũ o na ũrĩkũ: no rĩrĩ, menyithagiai Ngai maũndũ marĩa mothe mwendaga, mũkĩmũhoyaga na mũkĩmũthaithaga, hamwe na kũmũcokeria ngatho.
Mika nĩ aamenyaga atĩ ndangĩahotire gũcenjia maũndũ macio.
Hihi ũndũ ũcio nĩ ũngĩrahoteka korũo ndaariũkirio?
No mũhaka ndĩcirie ũhoro ũcio makĩria.
Ĩ nakĩo gĩkeno kĩrĩa tũkoragwo nakĩo mahinda - inĩ maya, hĩndĩ ya irũrũngano cia kĩmabũrũri, wĩkindĩru wa aarĩ na ariũ a Ithe witũ arĩa marĩ njera nĩ ũndũ wa kwaga kwĩingĩria maũndũ - inĩ ma gĩũteti, na wongerereku mũnene ũrĩa uumanĩte na wĩra wa kũhunjia?
Rĩrĩa twacemania na thĩna tũtekwĩrĩgĩrĩire, no ũkorũo ũtarĩ ũndũ mũritũ harĩ ithuĩ kũhoya Jehova atũteithie, na nĩ akenagio nĩ mahoya ta macio ma ndungata ciake njĩhokeku.
Ti ũndũ mũhũthũ kũhũũra mbica ta ĩyo.
Cerebral palsy (CP) nĩ kiugo kĩhũthagĩrũo gũtaarĩria mũrimũ ũthũkagia tombo, ũgatũma mũndũ aremwo gwĩtwara na kũhũthĩra moko make.
Hindi iyo nirio TV iria nene chiaregire kumemerekia ihinda ria thiku karundo makiregana na mibango iyo.
Irathimo Ciumanaga na Gwĩka Wendi wa Jehova (O.
Tũkoragwo tũrĩ ngũrani na Jesu, tondũ tũciaragwo twĩna mehia.
Aria na arĩa mangĩgũteithia gũkinyĩra mĩoroto yaku, na ũmorie makwĩrage ũrĩa ũrathiĩ na mbere.
Nĩ ũndũ wa wathani mũru wa andũ, ũmũthĩ andũ milioni nyingĩ nĩ athĩni.
"(Koh.
Ũmũthĩ, andũ aingĩ nĩ matigĩte gũtĩa na kũnyita mbaru ndini icio na atongoria a cio.
Nĩ ma, kĩambĩrĩria - inĩ gũtirĩ mũndũ warĩ mwĩhia.
'Kũrora' kĩũngano nĩ makĩria ma kũrutana tu.
Nĩguo ataũkĩrũo wega nĩ ũhoro ũrĩa warĩ mabuku - inĩ ma tene akĩambĩrĩria kwĩruta Bibilia ĩrĩa Gatoreki maahũthagĩra.
Tũngĩĩruta atĩa ũhoro wĩgiĩ Jehova kuumana na Pasaka na ũhoro ũrĩa ũrĩ thĩinĩ wa Thama?
Nĩ ũndũ wa gũkorũo tũthiũrũrũkĩirio hingo ciothe nĩ andũ marĩ na merirĩria, mwĩcirĩrie, mĩthiĩre na mĩtugo ya gũkũ thĩ, tũkoragwo ũgwati - inĩ wa gũthũkio nĩ thĩ.
Ithenya rĩa ũguo, oigire ũũ: "Ngũthiĩ gwĩ Ithe witũ; amu Ithe witũ nĩ mũnene kũrĩ niĩ."
(Rora kĩbungo kĩa 21)
Wanja: Andũ aingĩ nĩ meyũragia ũguo.
Ngũrani na ũguo, gwĩkĩrana ngoro nĩ ũndũ wa bata.
Ngai endaga twĩgirĩrĩrie mĩerekera iitũ mĩũru.
Mũtumia ũnyitaga mũthuri wake mbaru ndatariĩ ũguo.
Sofutiwea architecture
Mahinda - inĩ maya, athuthuria arĩa makoragwo na guoya atĩ ũnũhi wa thĩ nĩ ũkaarehe ũgarũrũku wa hinahi wa rĩera nĩ marutĩte mũkaana wa gũũka kwa "Hari - Magedoni ya rĩera."
Ngai aameerire ũũ: "Wĩamũrĩrei Jehova na ũndũ wa kwĩruithia ngoro cianyu." - Jer.
O rũcinĩ, ariũ a Ithe witũ arĩa maatabanagia mĩbango ya kĩrũrũngano nĩ maarokaga kwaria na atongoria a taũni ĩyo.
Geria kũmenya maũndũ marĩa etĩkĩtie na marĩa mangĩmũkenia.
Reke tuone maũndũ mana mangĩteithia ũrĩa ũraheo kĩheo aigue aiganĩire.
Rĩrĩa ndaathomire mũhari ũcio, no kũrĩra ndaarĩrire nĩ kuona ũritũ wa mehia makwa.
Nyamu ihana mbia no ninenane iria iriaga gwacĩ
Ũngĩĩthema ũndũ ũcio atĩa?
Nyina wa nduire nĩyo nduire
Mũrũ wa Ithe witũ Holger, ũrĩa ithe aabatithirio mĩaka 20 thutha wa andũ arĩa angĩ thĩinĩ wa famĩlĩ, oigire atĩ nĩ harĩ bata mũno kuonia andũ a famĩlĩ citũ atĩ nĩ tũmendete na nĩ tũmahoyagĩra.
Nĩ kĩĩ gĩatũmire mũnabii ũcio warĩ mwĩnyihia eĩkĩrĩre na etĩkĩre gũcoka na mũthuri ũcio wamũheenirie?
Na githĩ gĩtigagĩkorũo kĩrĩ gĩkeno kĩnene harĩ arĩa mendete Ngai!
13: 5; Gũcok.
Reke Tũgucie hamwe (Kenya).
Kũriũka kwa Jesu Gũtũgunaga Atĩa?
Nĩ wega twĩyũrie ũũ: 'Hihi niĩ nĩ njĩkaga kũringana na maũndũ macio matatũ Jesu aahoire?'
Ningĩ ndũngĩkorũo ũrĩ ũndũ wa ũũgĩ kwĩrĩgĩrĩra irathimo angĩkorũo tũkĩhoya nĩ tũretĩkĩra tũkoiga, 'Jehova ndĩrakũremera o ngĩmenyaga, no wee ndathima tu.'
94: 12, 13) Kamĩtĩ ya Ũrutani ya Kĩama Kĩrĩa Gĩtongoragia nĩyo ĩtabanagia programu cia kĩĩroho cia kũruta andũ a Jehova thĩinĩ wa thĩ yothe.
Gwatariĩ atĩa hĩndĩ ya Nuhu?
Akristiano aitĩrĩrie maguta a mahinda maya nĩ mooigĩte kabere atĩ Oktomba 1914 ũngĩarĩ mweri wa mwanya.
No gũkorũo nĩ ũrarigwo nĩ kĩĩ gĩatũmaga andũ mamũranio thĩinĩ wa ciũngano cia Aira a Jehova.
Nĩ eehokete ũũgĩ ũrĩa warĩ maathani - inĩ ma Jehova.
Tondũ Bibilia ĩgwĩkagĩra ngoro wĩgerekanie na Jehova.
Jennifer aacokire akiuga ũũ: "Nĩ ũndũ ũrehaga gĩkeno kĩnene kũmenya atĩ wĩra ũrĩa wothe ũraruta nĩ ũrakenia Jehova, na nĩ wĩra wa gũtũũra.
Jehova eerire Haruni na ariũ acio angĩ ake eehokeku ũũ: "Mũtikanareke njũĩrĩ cianyu cia mũtwe ciikare irĩ nguũrie, kana mũtembũrange nguo cianyu [mũkĩmarĩrĩra], nĩ getha mũtigakue, na ningĩ nĩ getha Jehova ndakarakarĩre kĩrĩndĩ gĩkĩ gĩothe."
Ũũmbi wake nĩ wa magegania mũno ũndũ tũtahotaga gũtaũkĩrũo nĩguo biũ.
Akoragwo arĩ kĩrathimo kĩa mwanya harĩ niĩ.
Ngerekano nĩ cumbĩ wa kũruga ũria ũkoragwo ũthondeketwo nĩ kiohi ionic kia ioni ya chlorine ina caji ya negativu na sodium ina caji ya pocitivu ciohanitio ni kiohi(bond) ionic.
Twarĩkia kũmĩmenya, nĩ ũndũ wa ũũgĩ kuoya ikinya rĩa na ihenya mbere ya 'tũgwatĩtio nĩ mũtego wa Shaitani twĩkage wendi wake.'
Kĩyo kĩa mapainia acio nĩ kĩagĩire na moimĩrĩro mega rĩrĩa maakorire mũndũ ũmwe waigĩte mũkawa ceceni - inĩ ya mũgithi ya William Creek, ĩrĩa yarĩ kũu werũ - inĩ.
(Rora gathandũkũ ga, 'Kũmenya Kana Maũndũ Macio Nĩguo Maatariĩ.')
Arĩ na wĩnyihia, Daudi eetire mũndũ ũcio wa rũciaro rwake "Mwathani" tondũ Kristo nĩ angĩatuĩkire mũnene kũmũkĩra. - Mat.
Ũngĩonania atĩa nĩ wonaga ngumo ya Jehova ya gũkinyĩrĩka na ya kwaga mũthutũkanio irĩ cia bata?
Ta hũũra mbica ũrĩa thĩ ĩno ĩgakorũo ĩrĩ njega thutha wa Ngai kũniina arĩa othe marehaga maũndũ moru!
WĨCIRAGIA ũhoro wa kĩĩ waigua kiugo "Hari - Magedoni"?
O ũrĩa kũngĩkorũo kwarĩ, maagendaga nĩ ũndũ wa ũhoro mwega.
Maaheagwo nĩ Aisiraeli gĩcunjĩ gĩa 10 kĩa maciaro ma mũgũnda na ma mahiũ.
(Rora ithandũkũ gĩcunjĩ - inĩ gĩkĩ.)
Nĩ tũteithanagia mũno! "
Bibilia yugaga atĩ Jehova aigire "Akerubi mũgũnda ũcio wa Edeni mwena ũrĩa riũa rĩrathagĩra, o na rũhiũ rũa rũrĩrĩmbĩ rũa mwaki rũeyerekagĩria na mbarĩ ciothe, nĩguo njĩra ya gũthiĩ mũtĩ - inĩ wa muoyo ĩikaragio ndĩkagerũo."
Kũguũrĩrio mũrango wa 21 ũmonanagia matariĩ ta itũũra rĩa igũrũ, Jerusalemu Njerũ, ĩrĩa ĩtagwo "mũtumia wa Gatũrũme."
O na thĩinĩ wa icigo iria ihunjĩtio mũno, no tũkoraga andũ marenda gũtũthikĩrĩria arĩa tũngĩteithia mamenye ndũmĩrĩri njega ĩrĩa tũkoragwo nayo ya ũhonokio.
Ũtungata wa Jesu thĩinĩ wa Galili warathĩtwo atĩa?
Ngoro yaku nĩ ĩrĩkoragwo na gĩkeno, wendo waku harĩ Jehova nĩ ũrĩongererekaga, na nĩ ũrĩmũkuhagĩrĩria mũno. - Jak.
Gwĩcũrania ũhoro wa Jehova kũngĩtũteithia atĩa gũtũũria wĩnyihia?
Andũ a Costa Rica moĩkaine ta Ticos, rĩĩtwa rĩrĩa riumanĩte na ũndũire wao wa kuongerera ndemwa "- ico" thutha wa ciugo nĩguo mahũthahũthie ũrĩa maroiga.
Nyũmba na Mĩgũnda: Ici nĩ nyũmba na mĩgũnda ĩrĩa ĩheanagwo kũrĩ rũhonge rũna rũhũthagĩrũo nĩ Aira a Jehova, hihi irĩ iheo cia ĩmwe kwa ĩmwe kana angĩkorũo nĩ nyũmba ya gũikara, no marĩkanĩre atĩ mũheani egũthiĩ na mbere gũikara thĩinĩ wayo hĩndĩ yothe ĩrĩa egũkorũo muoyo.
Nĩ kĩĩ kĩngĩtũma twĩtĩkie ũguo?
Rĩrĩa mawoni matagĩrĩire mambĩrĩria gũka meciria - inĩ makwa, nĩ ndĩciragia itũmi nyingĩ iria ndĩ nacio cia gũtũma ngorũo na gĩkeno. "
4: 1 - 7) Jehova nĩ aateithirie Jesu na akĩhota kũheana irio na mbeca na njĩra ya kĩama rĩrĩa ciabataranagia. - Mat.
11: 5) O na kũrĩ ũguo, no tũkorũo na ma atĩ Jehova hĩndĩ ciothe nĩ akoragwo akĩmenya maũndũ marĩa tũragerera na nĩ arĩtũteithagia gũtũũra tũrĩ ehokeku harĩ we.
Ĩndĩ, moimĩrĩro no makorũo marĩ mũrimũ kana gĩkuũ gĩa kĩĩroho.
1: 8) Gũkorũo na aciari mendete Jehova nĩ kĩrathimo.
[1] (kĩbungo gĩa 9) Nĩguo wone ũrĩa Aira a Jehova monanagia atĩ nĩ mendanĩte ta ariũ a nyina ũmwe hĩndĩ ya icanjama - rĩ, rora Mnara wa Mlinzi wa Julaĩ 15, 2002, kar.
O na gũtuĩka mũrũ wa Ithe witũ ũcio nĩ arigagwo nĩ kũrĩa egũtwara famĩlĩ yake, oigire ũũ: "Jehova nĩ egũtũteithia.
Gũtirĩ mũndũ ũgũkũrĩha nĩ ũndũ wa wĩra ũcio o na gũtirĩ mũndũ ũgũgũcokeria mbeca iria ũkũhũthĩra.
Na kahinda o kau hakoimĩra, "araika aingĩ a Igũrũ gĩtutu kĩnene" makambĩrĩria kũgooca Ngai makiugaga ũũ: "Ngai arokumagio Igũrũ o Igũrũ, Naguo thayũ ũrogĩa gũkũ thĩ kũrĩ andũ arĩa akenagĩra." - Luk.
Paulo aandĩkire atĩ 'waganu o wothe ndũkanagwetwo thiritũ - inĩ yanyu.'
Athoma, Peter oririe Don ũũ arĩ na maithori: "Niĩ ndĩ ũmwe wa ng'ondu icio?"
Ica ikuhĩ nĩ ngoretwo ngĩthoma ũhoro wĩgiĩ ũkũũri, na nĩ ngũgeria gũgũtaarĩria na njĩra hũthũ.
3: 9) Hihi mĩario ya ciana ciakwa - rĩ, yonanagia iratongorio nĩ roho wa Ngai kana ũrĩa wa gũkũ thĩ? '
Thutha wa gwĩciria ciugo cia mũtũmwo Paulo ciĩgiĩ gwĩtĩkĩra 'kũũrũo nĩ indo,' magĩtiga kũgũra nyũmba ĩyo, makĩbuuta wĩra, makĩendia indo nyingĩ ciao, magĩcoka magĩthamĩra gĩcagi kĩmwe kĩarĩ kũraya thĩinĩ wa gĩcigĩrĩra kĩa Palawan kĩndũ kiromita 480 mũhuro wa taũni ya Manila. - Afil.
O na angĩkorũo ũhoro nĩ wa ma, ti kuuga atĩ no mũhaka ũtheremio.
"Nuhu, na Danieli, o na Ayubu,... no mĩoyo yao o ene mangĩhonokia na ũndũ wa ũthingu wao." - EZEK.
Hakĩrĩ ũguo, nĩ wega kwĩyũria ũũ: 'Hihi nĩ ũndũ ũrĩkũ nyonaga ũrĩ wa bata mũno ũtũũro - inĩ wakwa?'
Na njĩra ĩyo, no erũo atĩ 'akomete gĩthũri - inĩ' gĩa ũcio ũngĩ. "
Kuuma tene, andũ matũũrĩte mathiĩte kũũria maũndũ kũrĩ arĩa moigaga atĩ nĩ marathaga maũndũ.
Ũndũ ũngĩ, nĩ twabataraga gwa gũikara.
Ithuothe nĩ tũkoragwo na wĩyathi wa gwĩthuurĩra arata, kĩrĩa tũkwĩhumba, na maũndũ ma gwĩkenia.
Nĩkĩo kĩamũraga arori a mũthiũrũrũko na arĩa makoragwo kamĩtĩ - inĩ ya Wabici ya Rũhonge.
Jesu aariũkirio nĩguo atuĩke "ihiga rĩrĩa inene rĩa kona" (Rora kĩbungo gĩa 8, 9)
Maũndũ marĩa Jesu aarathĩte nĩ maahingire.
No kũhoteke weruta ũhoro ũcio nĩ ũkuona ũrĩ na ũguni ũtungata - inĩ waku.
Reke twarĩrĩrie ũndũ ũcio.
Nĩ wĩhokeku witũ harĩ ũrĩa ũtũheete muoyo!
Nĩ hangĩonekire ta gũtaarĩ na rĩũrĩro.
Ngoro yakwa nĩ yacenjirie na ngĩgĩa na mwĩcirĩrie mwerũ.
Mwanake wa mũtumia wa ndigwa kuuma Naini Jesu nĩ aariũkirie mwanake wathiaga gũthikwo nja ya itũũra rĩa Naini na akĩmũnengera nyina ũrĩa warĩ na kĩeha kĩingĩ. - Luka 7: 11 - 15.
Nĩ aandeithagia mũno kũiga meciria makwa maũndũ - inĩ mangĩ o hamwe na gwĩciragia andũ arĩa angĩ, nĩ ũndũ ũcio ngĩtiga gwĩciragia ũhoro wa mathĩna makwa.
Kwoguo, no mũhaka akorũo Jehova endaga ndungata ciake imũthathayagie na njĩra ĩrĩ na mũtaratara mwega.
O na kũrĩ ũguo, Akristiano mekĩragwo ngoro 'matikehaananie na andũ a gũkũ thĩ.'
Kahinda kanini thutha ũcio, tũrĩ na mũthuri wakwa tũkĩambĩrĩria kwĩruta Bibilia.
Jesu nĩ aamagathagĩrĩria na akamekĩra ngoro.
Nĩ aamũririkanirie atĩ ciugo icio nocio oigĩte mathama mĩaka ĩrĩ mbere ĩyo.
No tũkorũo tũkĩyona tũrĩ a bata mũno kana tũkona mawĩra marĩa twĩhokeirũo marĩ ma igũrũ mũno.
(b) Nĩ kĩĩ hihi gĩatũmire Asa ehoke andũ rĩrĩa Baasha okĩrĩire Juda?
O na gũtuĩka ithuothe tũrĩ athathaiya thĩinĩ wa famĩlĩ ya Jehova, twamenyire ũhoro wa ma na njĩra itiganĩte.
Rĩrĩa wamenya maũndũ maingĩ megiĩ Bibilia nĩ ũrĩendaga kũmaarĩrĩria na famĩlĩ yaku.
No kũhoteke Luka, ũrĩa warĩ ndagĩtarĩ, nĩwe warĩ wa mbere gũkinya harĩa Eutuko aarĩ, na aamũthuthuria nĩ onire atĩ ti kũgurara agurarĩte kana akaringĩka, ĩndĩ aarĩ mũkuũ.
(Thaburi 78: 40) O na kũrĩ ũguo, nĩ kũgĩaga na "gĩkeno Igũrũ" rĩrĩa mũndũ werira agarũrĩra mĩtugo yake mĩũru.
O ta andũ angĩ milioni nyingĩ, acio magwetetwo thĩinĩ wa gĩcunjĩ gĩkĩ matiaheenirio nĩ ndini cia maheeni na nĩ maamenyire kĩrĩa gĩtũmaga Ngai etĩkĩrie mĩnyamaro.
Mũtũmwo Petero aarĩ ũmwe wa arata a Jesu a hakuhĩ mũno.
Jesu aaheanire ngerekano ĩno kuonania ũrĩa Ngai atũrũmbũyagia: "Mũndũ angĩkorũo arĩ na mbũri igana, na ĩmwe yacio yũre, githĩ ndangĩtiga iria ingĩ mĩrongo kenda na kenda, athiĩ irĩma - inĩ, agacarie ĩrĩa yũrĩte?"
Wee nĩwe ũgũtua itua rĩu.
Jehova no ahote kũmenya kĩrĩa tũngĩbatara ũhoro - inĩ wĩgiĩ irio, nguo na ha gũikara, o na mbere ya ithuĩ tũmenyete.
Ũtũũro wa Jesu wehocetie harĩ maũndũ marĩkũ, na tũngĩĩgerekania nake atĩa?
Ihinda - inĩ rĩrĩ, arĩa a mũhaano wa thawani matirĩ na kĩrĩro ĩndĩ no mwĩgatho.
Gũtirĩ kĩndũ kĩega ũngĩruta kuuma kũrĩ Shaitani o tiga kwanangwo tene na tene o ta kũrĩa kũmwetereire! - Kũg.
Thutha wa kũruta wĩra Rũhonge - inĩ rwa Ũtungata hakuhĩ mĩaka ĩtatũ, Max Larson, ũrĩa warĩ mũrori wa kĩganda kĩa mabuku, akĩnjĩra atĩ Mũrũ wa Ithe Witũ Knorr nĩ arenda kũnyona.
Wee mwene ũngĩhũthĩra atĩa motaaro marĩa marĩrĩirio Maandĩko - inĩ maya?
Ngai aararamirie famĩlĩ yake atĩa?
Mũndũ angĩkorũo na mawoni mega megiĩ mbeca hĩndĩ ciothe, na njĩra ya gũciona irĩ kĩndũ gĩa kũmũteithia kũhingia muoroto wake handũ ha gũcitua muoroto wake ũrĩa mũnene, no akorũo aiganĩire makĩria.
Ningĩ - rĩ, no twarĩrĩrie na arĩa tũrĩ a wĩtĩkio ũmwe, maũndũ mamwe thĩinĩ wa Bibilia marĩa maguũrĩtie ũrĩa Ngai atariĩ na njĩra tũtaramenyete hau kabere.
Kiohari nĩ ĩtumirituo mathomoinĩ ma Baoronjĩ, ũtuĩriianĩ ucuumi, kuramata ugi na Artificial Intelligence.
Kwoguo, no twĩtĩkanĩrie atĩ nĩ kũrĩ mĩthemba ĩtiganĩte ya irio na maũndũ ma gwĩkenia, na o mũndũ arĩ na kĩhooto gĩa gwĩthuurĩra kĩrĩa kĩmũkenagia. - Rom.
Ririkana atĩ Mũcukani eerĩire Jesu mothamaki mothe ma thĩ angĩekire gĩĩko kĩmwe tu gĩa kũmũgooca.
Thutha wa kũmenyerio ciumia cigana ũna, ngĩambĩrĩria gũceerera ciũngano itegũtigĩthĩria nĩguo ndĩciĩkĩre hinya.
Na mũico - inĩ nĩ tũkuona ũrĩa "thayũ wa Ngai" ũngĩtũteithia gũkirĩrĩria tũrĩ na ũũma biũ harĩ Jehova.
(b) Nĩ kĩĩ kĩngĩtũteithia gũtua matua mega na tũhote kũhiũrania na gũkua ngoro na maũndũ marĩa mangĩtũma twage gwĩka ũrĩa kwagĩrĩire?
Mbarathi ya kana ĩrĩ na rangi mũtheũku na ĩroneka ĩrĩ ndwaru, ĩkĩonania mĩrimũ na maũndũ mangĩ marĩa marehaga gĩkuũ, na ĩratwarithio nĩ Gĩkuũ.
No kũhoteke maũndũ maya mana no matũme: (1) nũ ũkũheete kĩheo kĩu, (2) gĩtũmi gĩa kũheo, (3) kĩrĩa mũndũ eimĩte nĩguo akũhe kĩheo kĩu, na (4) kana nĩ kĩhingĩtie bata mũna.
Kĩmenyithia kĩu kĩoigire atĩ, no kũhoteke andũ aingĩ nĩ marĩendaga kana magetĩkĩra kũnyitwo ũgeni nĩ andũ arĩa angĩ a Betheli angĩkorũo mũcemanio ũcio nĩ ũrĩthiraga tene.
14: 21) Tũtingĩmenya wega kĩrĩa gĩatũmire eke ũguo, no ũrĩa kũrĩ nĩ atĩ rũrĩrĩ ruothe rwarũmĩrĩire kĩonereria gĩake kĩũru.
Twagĩrĩirũo gwĩka mogarũrũku ta macio harĩ mĩtugo, matua, na maũndũ mothe marĩa twĩkaga.
Hihi nĩ twagĩrĩirũo nĩ kũmaka nĩ ũrĩa andũ angĩ mekuona matua maitũ?
Aathire na mbere kwĩruta na thutha - inĩ akĩbatithio.
Andũ nĩ mendaga kũmenya nĩ kĩĩ kĩu maigĩte hau, na ũndũ ũcio nĩ ũtũmĩte andũ aingĩ moe Maswali Ambayo Vijana Huuliza - Majibu Yafanyayo Kazi, mbuku ya 1 na ya 2, na broshua itiganĩte.
4: 23, 24) Tũngĩka ũrĩa wothe tũngĩhota nĩguo twaragie na tũgeka kũringana na wendi wa Ngai, nĩ tũrĩkoragwo na ma atĩ Jehova ndangĩreka Mũcukani atwĩke ũndũ o wothe ũngĩgiria tũkaheo muoyo wa tene na tene. - Thoma Thaburi 34: 7.
(a) Riita rĩa mbere Jesu gũtuĩra ndũrĩrĩ ciothe nĩ rĩ?
Tungatagai na kĩyo mũrĩ "aramati ega a ũtugi mũnene wa Ngai." - 1 Pet.
Hihi ciĩko ciakwa nĩ cionanagia atĩ nĩ njĩtĩkĩtie biũ maya nĩ matukũ ma kũrigĩrĩria na atĩ wathani wa Shaitani ũrĩ hakuhĩ kũniinwo?
Ibuku rĩa The Anchor Bible Dictionary riugaga ũũ: "O na gũtuĩka ikũnjo cia marura nĩ itũteithagia kũmenya ciugo iria ciahũthĩrĩtwo, ningĩ nĩ itũteithagia kũmenya atĩ ndũmĩrĩri ya Bibilia yakobirio na ũbacĩrĩru mũnene."
Estelle ũrĩa ũgwetetwo gĩcunjĩ - inĩ gĩa kerĩ oigaga ũũ: "Thutha - inĩ nĩ ndeerutire Bibilia ndambĩrĩria gũthoma na Aira a Jehova.
O na kũrĩ ũguo ti arũme othe maheagwo mawĩra thĩinĩ wa kĩũngano.
Ningĩ akĩiga kĩrĩkanĩro hamwe na andũ akiuga atĩ gũtirĩ hĩndĩ akaaniina indo iria irĩ muoyo rĩngĩ na maĩ.
Nĩ ũndũ ũcio, mũcirithania mwega akona arĩ wega kuohera mũndũ ũcio na akamwehereria ituĩro rĩa gĩkuũ.
Nĩ ũndũ - rĩ, andũ arĩa marĩ a Isiraeli gũciarũo, ti atĩ othe nĩ Aisiraeli a ma: ningĩ ti atĩ othe nĩ ciana cia Iburahimu no ũndũ wa gũtuĩka atĩ nĩ a mbeũ yake...
Ũngĩrora nĩ ũkuona atĩ Jesu nĩ aaheete 'karũũru kanini' ka Akristiano aitĩrĩrie maguta ũtongoria o ta ũcio.
Mũthuri ũcio angĩhũthĩra njĩra irĩkũ?
Hĩndĩ ĩyo, o ta Amisiri arĩa maarũmĩrĩire Aisiraeli Iria - inĩ Itune nĩguo mamatharĩkĩre, no kũhoteke mbũtũ cia Shaitani ikaanĩrĩra ũũ irĩ na kĩeha: "Jehova nĩwe ũramorĩria"!
Jakubu aarĩ na ciana itanyihĩire 14 iria aagĩte na atumia ana; eerĩ arĩa aahikĩtie, Lea na Rakeli, na ndungata ciao igĩrĩ, Zilipa na Biliha.
Hatarĩ nganja maarĩ na itũmi nyingĩ cia gũcokia ngatho.
Noguo kũrĩ harĩ andũ maũndũ - inĩ ma kĩĩroho.
Ningĩ wahota kwĩyũria, 'Hihi kũna Jehova no atuĩke igai rĩa Mũkristiano ũtarĩ mũkinyanĩru ũmũthĩ?'
Roho ũcio nĩ ũtũteithagia tũtikorũo nĩ hinya matukũ - inĩ maya ma kũrigĩrĩria. - Isa.
Mũtũmwo Mũkristiano Petero oigire atĩ, "Ngai ndatĩagĩra andũ maũthĩ kana ndarĩ mũthutũkanio." - Thoma Atũmwo 10: 34, 35.
Maitĩrĩirio maguta kũgerera roho mũtheru nĩguo magaatuĩka athamaki na athĩnjĩri Ngai hamwe na Kristo.
Paulo aacokire agĩĩcokeria kĩũria kĩu akiuga ũũ: "Ndĩracokeria Ngai ngatho kũgerera harĩ Jesu Kristo Mwathani witũ!" - Aroma 7: 14, 24, 25.
(Rora mbica kĩambĩrĩria - inĩ gĩa gĩcunjĩ gĩkĩ.) (b) Atwarithia atatũ a mbarathi marũgamĩrĩire kĩĩ, na ũrathi ũcio ũhingĩte atĩa?
Hans oigaga ũũ: "Twakeneire mũno kũhunjia na kĩũngano kĩu, nginya tũgĩtua itua rĩa gũikaikara."
rora databasi mundu ucio nũũ na thoma rĩtwa rĩake.(nĩtũwe aretũo ngware)
Angĩ nao monaga arĩ ũndũ mũritũ kũgeithia andũ marĩ na maũndũ ngũrani na mao ta rangi wa ngothi, ũndũire, mũrerere, ũkũrũ, na maũndũ mangĩ ta macio.
Nĩ itua rĩrĩkũ rĩa bata mũno rĩrĩa ũngĩtua ũtũũro - inĩ waku, na wagĩrĩirũo kũrĩtua rĩ?
30 Ruta Ciana Ciaku - Gehazi Aatigire Kwendwo nĩ Jehova nĩ Ũndũ wa Ũkoroku 32 Kuhĩrĩria Ngai - Rĩrĩa Ngai Ohera Mũndũ - rĩ, Hihi nĩ Ariganagĩrũo?
Ti itherũ, o ta ũrĩa gĩcunjĩ kĩrĩa kĩrĩ mbere kĩgwetete, Mũrangĩri, ĩrĩa yanagĩrĩra Ũthamaki wa Jehova, rĩu nĩyo ngathĩti ĩrĩa ĩkinyagĩra andũ aingĩ mũno thĩinĩ wa thĩ!
Paulo oigire ũũ: "Ũmanagĩrĩriai o mũndũ na mũndũ ũrĩa ũngĩ, na mwĩkanagĩre hinya."
Moimĩrĩro mega marĩa moimanire na njĩra ĩyo ya kũgaathĩrĩria matiakenirie Kanitha wa Gatoreki na kwoguo ũkĩambĩrĩria kambĩini ya gũũkĩrĩra Aira a Jehova.
Maandĩko monanagia atĩa atĩ Akristiano nĩ magĩrĩirũo kũũnganaga hamwe?
Weka ũguo, nĩ ũkuona atĩ mathĩna maingĩ marĩa mangĩtũma ũtangĩke matikuumĩra.
Mũtũmwo Paulo ataarĩirie ũndũ ũcio ũũ: "Kwĩhia kwa mũndũ ũmwe - rĩ, nĩkuo gwatũmire mehia matonye gũkũ thĩ, nakĩo gĩkuũ gĩgĩtonya nĩ ũndũ wa mehia; tondũ ũcio gĩkuũ gĩgĩkĩhunja kũrĩ andũ othe, nĩ gũkorũo nĩmaakĩĩhirie othe." - Aroma 5: 12.
3 Bibilia nĩ Yagĩrĩire Gũtũtongoria Matukũ - inĩ Maya?
Gĩcunjĩ kĩu gĩtitaarĩirie ũhoro makĩria.
"Kĩndũ o gĩothe kĩrĩa mũndũ ekũhanda nokĩo akagetha." - Agalatia 6: 7.
Na githĩ tũtikoragwo na ngatho nyingĩ harĩ Jehova nĩ ũndũ wa Kiugo gĩake Bibilia?
Thiĩ na mbere gwetha ma cia Ngai na kĩyo.
Thutha wa Jesu kũhũnia arũme ta 5,000 nĩ aamenyire ũrĩa andũ meendaga gwĩka.
Kwoguo, Paulo onanĩtie atĩ kuuma hĩndĩ ĩrĩa andũ moombirũo, nĩ meyonagĩra ngumo cia Mũũmbi kũgerera indo iria ombire.
Nĩguo mũmbi wa indo cia rĩũmba athondeke indo njega, no mũhaka ahũthĩre tĩĩri ũrĩa mwega biũ.
Gwĩka ũguo gũgũtũma ũkorũo na gĩkeno kĩnene na ũrĩonaga mahinda magĩthiĩ na ihenya.
(b) Nĩ andũ arĩkũ tũkwarĩrĩria gĩcunjĩ - inĩ gĩkĩ?
Bibilia ĩheanaga mũkaana ĩtekũhithĩrĩra atĩ mũndũ 'ũthatagia ũhoro mũrĩkanĩre' nĩ ũmwe wa arĩa 'magĩrĩire kũũragwo.'
Sarah: Na kĩu no kĩhooto?
Ĩ nao arĩa mangĩgunĩka nĩ ciĩko ta icio cia ũtugi?
No hihi ũguo nĩguo kũrĩ?
Mũthenya wa mũico wa kĩgomano, mũrũ wa Ithe witũ ũmwe nĩ aaikirie Riana kĩndũ mũhuko wa igooti.
Mũtugo ũcio wa bibliomancy na ũhũthĩri ũngĩ wa Bibilia na njĩra cia ũgo nĩ ũingĩhĩte mũno.
Twagĩrĩirũo gwĩkaga atĩa nĩguo tũrekagĩrũo mathiirĩ maitũ?
Na arĩ korũo nĩ niĩ nguire ithenya rĩaku, wee Abisalomu, mũrũ wakwa, mũrũ wakwa!
Kĩambĩrĩria - inĩ kĩa ũtungata wake, mũnabii ũcio nĩ onirio thĩinĩ wa kĩoneki mũtĩ ũcio ũthundũrĩte.
Jesu nĩ aatũigĩire kĩonereria kĩega kĩgiĩ mahoya.
Na githĩ ti gĩkeno kĩnene mũno gũkorũo thĩinĩ wa arĩa marũmagĩrĩra njĩra cia Ngai cia wendo!
Mĩeri ĩrĩa yarũmĩrĩire, Hitoshi akĩigua akuĩte ngoro nĩ kuona ta atakoona wĩra ũngĩ.
Ũguo nĩguo kũrĩ harĩ maũndũ marĩa Jesu aahingirie atanoka gũkũ thĩ, na thutha ũcio rĩrĩa okire gũkũ thĩ.
nĩguo matũme agucĩrĩrio nĩ Kiugo kĩa Ngai
Nĩ ndaahenanagia kaingĩ na njĩra o yothe ingĩahotire na ngahũthĩra andũ ũru itekũmaka.
* Mũthamaki wa Isiraeli wetagwo Ahabu, kũrĩ karine ya 10 Mbere ya Mahinda Maitũ, nĩ aarekereirie mũtumia wake, Jezebeli oragithie Nabothu hamwe na ariũ ake, nĩgetha mũthuriwe egwatĩre mũgũnda wake wa mĩthabibu.
Andũ aingĩ matimenyaga atĩ ũhoro ũrĩa wĩ Bibilia - inĩ imwe thĩinĩ wa Johana 7: 53 - 8: 11 nĩ wa kuongererũo na ndwarĩ thĩinĩ wa maandĩko marĩa ma tene maatongoretio nĩ roho wa Ngai.
O ta Jesu, mariũkagio marĩ na mĩĩrĩ ya kĩĩroho. - Thoma Johana 14: 1 - 3; 1 Akorintho 15: 42 - 45.
Hihi Ngai nĩ aamũtiganĩirie?
Maũndũ ma gũcanjamũra marĩa marĩ thĩinĩ wa Thaburi 45 mahutĩtie atĩa Akristiano othe a ma ũmũthĩ?
Jehova ndathuuraga magerio marĩa tũgũcemania namo.
Kũhũũrĩra thimũ mũndũ ũtakoragwo ho nĩ ũndũ wa tũhũ mũtheri.
Nĩ ndaathire na mbere gwĩcũrania na kũhoya kwa ihinda rĩna.
Andũ acio athingu nĩ hamwe na "kĩrĩndĩ kĩingĩ mũno" kĩrĩa 'kiumĩte mĩnyamaro - inĩ ĩrĩa mĩnene.'
Andũ thĩinĩ wa Babuloni meetĩkĩtie ngai cia maheeni, morutani, na ũrongoria wa ndaimono.
TA WĨCIRIE riita rĩa mbere rĩrĩa warĩ na ndeereti njega na ũmwe wa Aira a Jehova.
Rĩrĩa tũrabatara gũtua itua rĩa bata, nĩ wega kwĩyũragia ũũ: 'Itua rĩrĩ nĩ rĩkuonania wendo wakwa harĩ Jehova?
Paul ataarĩirie ũũ: "Andũ aingĩ arĩa twariganĩtie nao nĩ maatigire famĩlĩ ciao na arata, magĩthiĩ gũcaria 'ũtũũro mwega' rũraya.
(Neh.
Hĩndĩ ĩrĩa mũndũ ahingũra kodi ĩrĩa ĩkoragwo mwena wa na thutha wa trakti, nĩ ekũingĩra rĩarĩro - inĩ riitũ harĩa egũthoma ũhoro ũngĩmwĩkĩra ngoro ende kwĩruta Bibilia.
Ũndũ - inĩ ũcio, Musa nĩ aaigire kĩonereria kĩega mũno kĩa wĩnyihia.
Mwaka - inĩ wa 2012, wabici ya rũhonge ya Australia nĩ yanyitithanirio na ya New Zealand igĩthondeka wabici ya rũhonge ya Australasia.
Kũruta andũ arĩa makaariũkio njĩra cia thayũ ũgakorũo ũrĩ mweke wa mwanya mũno.
Jesu aakua, Petero nĩ aacokereire wĩra wake wa gũtega thamaki.
Nĩguo tũkũre na tũtũũre tũrĩ andũ a kĩĩroho, twagĩrĩirũo gwĩthuthuria tũtarĩ na ngoro igĩrĩ.
Ũthamaki wa Ngai - Thirikari Ĩtarĩ Ungumania 4
Andũ aingĩ mahinda - inĩ maya "metuaga ta meamũrĩire Ngai" no nĩ maregaga "hinya ũrĩa uumaga ũhoro - inĩ ũcio."
Nĩ kĩĩ gĩteithĩtie Kyung - sook kũhiũrania na mũrimũ mũnene?
Nĩ marĩ hinya mũno, no matirĩ hinya gũkĩra Jehova.
O na kũrĩ ũguo, gakaari kau nĩ gaatũmire hote kwĩĩkĩra maũndũ mamwe, na nĩ kandeithĩtie mũno.
"Twendanaga nĩ ũndũ nĩwe waambire gũtwenda mbere." - 1 JOH.
18 Mũndũ wa Kĩĩroho nĩ Ũrĩkũ?
Kwambĩrĩria 1979, Maureen aatungatire makĩria ma mĩaka 30 arĩ mishonarĩ mwena wa West Africa.
ya Ĩpuro 2009 yarĩ na gĩcunjĩ kĩa "Vijana Huuliza...
Andũ aingĩ, o hamwe na mũtumia wakwa nĩ manangathĩrĩria nĩ ũrĩa hotete kũhiũrania na maũndũ macio.
Karatathi ka 36 nĩ gataarĩirie ũrĩa ũngĩhũthĩra Fahirisi, ĩrĩa ĩkoragwo ĩgayanĩtio maita merĩ, kũrĩa ũngĩona ũhoro makĩria wĩgiĩ maũndũ matiganĩte na kũrĩa ũngĩona ũhoro makĩria wĩgiĩ maandĩko matiganĩte.
Nĩ ndageririe kwĩyũraga maita merĩ.
TŨRATŨŨRA mahinda - inĩ maritũ mũno gũkĩra hĩndĩ ĩngĩ o yothe.
Nĩ ngũrani ĩrĩkũ yarĩ ho gatagatĩ ka aikari a Isiraeli na mbũtũ ya Jabini?
Nĩ kĩĩ gĩtũmĩte kũheenania, kũiya, na maũndũ mangĩ ma kwaga wĩhokeku mathereme mũno ũmũthĩ?
Geria kwĩĩkĩra iratũ - inĩ ciake na ũtaũkĩrũo nĩ kĩrĩa kĩratũma eke ũndũ mũna.
Nĩ amenyaga tũtirĩ akinyanĩru.
Agĩcoka akĩnjĩra maũndũ mega marĩa ndahingagia.
Mweka ũguo, nĩ mũgũciteithia kũmenya Ngai wega.
Kwa ngerekano, angĩkorũo ũndũ ũrĩa tuonaga ũrĩ wa bata makĩria nĩ kwĩgitĩra tũtigaconoke, no tuone kwaga wĩhokeku ta arĩ njĩra ya gũtũteithia kũhingia ũndũ ũcio.
O na kũrĩ ũguo, hau tiho mũico.
Kũringana na mwĩhĩtwa wa ithe, mũirĩtu ũcio ndangĩahikire kana agĩe ciana.
kĩrĩa kiugĩte "nĩ kĩ gĩkĩ?"
Nĩ na njĩra irĩkũ ũtungata witũ wa Gĩkristiano ũngĩkorũo ũhaana ta ireera?
Hatarĩ nganja no wende.
No handũ ha gũcokanĩria nake, Maria no gũthiĩ aathire.
Mahinda macio mangĩgaakorũo marĩ maritũ mũno nĩkĩ?
Mĩaka ikũmi mĩhĩtũku, Laura ndaakenagĩra wĩra wa kũhunjia.
Akĩaria ũhoro wa Aisiraeli acio a kĩĩroho arĩa mangĩaingĩrire thĩinĩ wa kĩĩrĩkanĩro kĩu kĩerũ, Jehova aarathĩte ũũ: 'Ngaatuĩka Ngai wao, nao matuĩke andũ akwa.' - Jer.
Ũndũ wa mbere nĩ atĩ, wĩtĩkio wao harĩ Jehova nĩ wathirĩte na nĩ maaregete kũmũthikĩrĩria.
Ciana iria irutagwo gũtanahĩra Jehova irĩ o nyinyi no kũhoteke ithiĩ na mbere kũmũtanahĩra o na ciatuĩka andũ agima. - Thim.
Gũtirĩ ũndũ ũmũhĩtũkaga.
No Barizilai ndetĩkĩrire.
O na kũrĩ ũguo andũ amwe mahota kwĩyũria ũũ: (1) Hihi arĩa a ng'ondu ingĩ nĩ marabatara kũmenya marĩĩtwa ma Akristiano othe aitĩrĩrie maguta?
Musa - mũthuri Warĩ Na Wĩnyihia 5
Ndaahanaga ta andũ amwe ũmũthĩ arĩa mangĩkĩrĩra nganja.
Mũthamaki Daudi nĩ aakoretwo eyandĩkĩire kobĩ ya Watho kwoguo nĩ oĩ watho - inĩ ũcio Jehova oigĩte ũũ: "Ũhoro wa kũrĩhanĩria, o na wa kũhũrĩra andũ ũũru wao nĩ wakwa."
Ndagarũrũkaga na nĩ mwĩhokeku.
(Thimo 18: 24) Hihi ũngĩenda mũrata wa mũthemba ũcio?
6: 17; Thab.
Ma nĩ atĩ andũ acio nĩ maabataraga wĩyathi wao.
Mũndũ ũrĩa warutaga igongona ta rĩu aagĩrĩirũo marĩ hamwe na famĩlĩ yake kũrĩanĩra nyama ĩyo ya igongona, kwahoteka thĩinĩ wa ĩmwe ya nyũmba cia kũrĩĩra hekarũ - inĩ.
Ngai nĩ athuurĩte Jesu agaatuanĩra cira na kĩhooto, kũrĩ arĩa me muoyo o hamwe na arĩa akuũ.
Mũtumia no oige atĩ mũthuriwe nĩ aragia rĩrĩa arĩ na andũ arĩa angĩ, no arĩ mũciĩ ndaragia.
Mũciari mũreri: Njoroge, no ũcuurie taurũ ĩyo yaku?
Hihi nĩ harĩ njĩra ĩngĩ njegega ya gũtooria marakara - ta gũtara ĩmwe nginya ikũmi nĩguo marakara mathire?
O na andũ bilioni nyingĩ arĩa manatũũra gũkũ thĩ nĩ meekaga maũndũ moru.
Gĩcunjĩ kĩmwe thĩinĩ wa ngathĩti ĩyo kĩarĩ na ciugo cia Jesu iria irĩ thĩinĩ wa Johana 18: 36 harĩa oigire ũũ: "Ũthamaki wakwa ti wa na gũkũ thĩ; ũthamaki wakwa ũngĩrĩ wa gũkũ thĩ, andũ akwa mangĩrĩ kũruta mbaara, ndikaneo Ayahudi; no rĩrĩ, ũrĩa kũrĩ, ũthamaki wakwa ti wa na gũkũ."
3: 10) Tuonanagia ngatho citũ cia kuuma ngoro rĩrĩa twetĩkĩra gwĩka ũguo Jehova atwĩrĩte.
kuga niguo kana tiguo
No tondũ ona yogurt no irio - rĩ, ũtukũ ũcio nĩyo twanyuire.
Ũmũthĩ andũ arĩa maceeraga Roma nĩ moonaga matigari ma hekarũ iria ciarĩ kuo, mbĩrĩra, itugĩ cia kĩririkano, ihaaro, na indo ingĩ.
(Thoma 1 Timotheo 1: 3, 4.)
13 Nĩ kĩĩ kĩahotithirie ndungata icio cia Jehova ikirĩrĩrie na igacĩre kĩhĩtahĩtano - inĩ?
Agĩkora ũrĩ na mabuku, na nĩ ũndũ ũcio akĩndwara borithi na akĩambĩrĩria kũhũũra.
Na tondũ Bibilia yugaga atĩ Ngai ndarĩ mũthutũkanio na atĩ mũndũ o wothe ũmwĩtigĩrĩte nĩ etĩkĩrĩkaga harĩ we - rĩ, niĩ ngũkĩmena andũ nĩ ũndũ wa rũrĩrĩ kana rũthiomi rwao nĩkĩ?
Nĩ ũndũ ũcio no tuoherũo mehia maitũ na tũgĩe na muoyo wa tene na tene tũngĩonania wĩtĩkio harĩ kĩheo kĩa Ngai kĩa wendo kĩa igongona rĩa ũkũũri rĩa Jesu.
Ciarĩ na ũrathi, na Ngai eendaga Jusufu aheane ndũmĩrĩri ĩrĩa yarĩ iroto - inĩ icio.
Ngathĩti ya Watch Tower ya Agosti 1, 1924, yoigĩte atĩ Brazil kwabatithirio andũ 50, na aingĩ maarĩ a Rio de Janeiro.
Nĩ ũndũ ũcio, ngĩthiĩ gũikara na mũrũ wakwa ũmwe hamwe na mũtumia wake.
No rĩrĩ, hihi nĩ aahũthĩrire gĩthomo kĩu kwĩgaacĩrithia thĩinĩ wa Misiri, gwĩcarĩria igweta, kana ũtonga?
Ũhoro Ũrĩa Mwega wa Ũthamaki 'Nĩ Ũrĩkũ?
Tũragunĩka atĩa kuumana na ũtaũku wĩgiĩ ngerekano ya Jesu ya ngano na thawani?
Ũndũ ũrĩa tũrĩ na ma naguo nĩ atĩ Timotheo nĩ aathiire.
(Thoma Gũcokerithia Maathani 18: 10 - 12.)
Aarĩ ngurunga - inĩ, ehithĩte thũ ciake.
Thoma Isaia 40: 31.
(b) Nĩ maũndũ marĩkũ tũkaarĩrĩria?
Gũthuthuria morathi ma Bibilia nĩ gũtũteithagia kũmenya ũndũ ũmwe wa bata wĩgiĩ Ngai.
Arĩkia gũtua itua rĩna, njagĩrĩirũo nĩ gwĩka o ũrĩa wothe ingĩhota ndigĩrĩre atĩ itua rĩu nĩ rĩagaacĩra. "
53: 2, 7) Nĩ ndeerutire atĩ mũrũmĩrĩri wa ma wa Jesu 'agĩrĩirũo gũkorũo arĩ mũhooreri kwerekera andũ othe.' - 2 Tim.
Musa oigire ũũ: "Ũrutani ũrĩa ngũrutana ũrĩtaataga o ta mbura, Nacio ciugo iria nguuga igũtuĩka o ta ireera rĩiyũrĩte thĩ, O na ituĩke o ta rũciciũ rũkĩihũgia nyeki."
Kamwana kamwe harĩ ciana icio nĩ kooĩ ciugo cigana ũna cia Gĩthũngũ.
37: 29) O na kũrĩ ũguo, Jehova nĩ athuurĩte andũ amwe mathiĩ igũrũ magatuĩke athamaki na athĩnjĩri - Ngai.
Bibilia yugaga atĩ, 'thĩ kana andũ maagayũkanirio' hĩndĩ ya Pelegu, ũrĩa watũũraga mĩaka ta 250 mbere ya Iburahimu.
* O ta mapainia acio a tene, o nao matirekaga kĩndũ o na kĩmwe kĩrĩ mũhuro wa riũa kĩmagirĩrĩrie! - Kuuma mũthithũ - inĩ witũ bũrũri - inĩ wa Faranja.
Hihi Jesu eerĩire mũndũ ũcio ũtũũro kũũrĩa igũrũ?
Oigire ũũ: "Mũndũ o mũndũ nĩeke o ta ũrĩa acirĩire gwĩka na ngoro yake, na ndakarute kĩndũ ta egũkĩiguĩra ruo, kana ta arĩ kũringĩrĩrio aringĩrĩirio arute: nĩ gũkorũo Ngai endaga mũndũ ũrĩa ũkũheana akenete."
Kwa ngerekano, nĩ aagĩire na ngwatanĩro ya kĩhiko na Mũthamaki Ahabu ũrĩa watongoragia ũthamaki wa rũgongo wa Isiraeli.
Mapainia maarĩ na itemi inene harĩ gũtwara ndũmĩrĩri ya Ũthamaki nyũmba kwa nyũmba.
Hĩndĩ Ĩrĩa Mũndũ Twendete Atiga Jehova
Rĩrĩa Jesu aarĩ gũkũ thĩ kaingĩ ũhoro wa ndini wakoragwo ũtukanĩte na ũteti.
(Kĩambĩrĩria 40: 16 - 19) Jusufu nĩ aaheanire ndũmĩrĩri ya Ngai, ĩrĩ ya ũhoro mwega kana ya ituĩro arĩ na ũcamba, o ta ndungata ciothe njĩhokeku cia Ngai. - Isaia 61: 2.
100: 2) Na tũngĩhota atĩa kũhunjia ũhoro ũrĩa mwega kũrĩ ahoi toro arĩa mangĩkorũo matoĩ Jehova?
Mwaka wa 1919 Jesu nĩ aamũrire ngombo ĩrĩa ĩĩhokekete ĩramatage andũ a nyũmba yake, arĩa nĩ hamwe na Akristiano othe arĩa maheagwo irio cia kĩĩroho. - 7 / 15, karatathi ka 21 - 23.
Thoma gĩcunjĩ "Kuuma Mũthithũ - inĩ Witũ - Mĩaka 100 Kuuma 'Photo - Drama' Yonanio," thĩinĩ wa Mũrangĩri wa Februarĩ 15, 2014, karatathi ka 30 - 32.
16 Nĩguo maingĩre ũtungata - inĩ wa hĩndĩ ciothe, Roy na Petina arĩa nginyagia rĩu marĩ na mũirĩtu wao mũciĩ nĩ maanyihirie mahinda mao ma wĩra.
Ũtungata witũ no ũcanjamũre arĩa tũhunjagĩria tũngĩciria njĩra ĩrĩa njega biũ ya gũtwarithia na mbere ndeereti hamwe nao.
Tondũ kwa ihinda rĩrĩ tũtirĩ tũraingĩra thĩinĩ wa thĩ njerũ, mũndũ angiuga kana eke ũndũ wa gũtũtuuria, twagĩrĩirũo gwĩciria ũrĩa Jehova angĩenda twĩke ũndũ - inĩ ũcio.
Angĩkorũo arĩa makoragwo thĩinĩ wa Kĩama Kĩrĩa Gĩtongoragia metĩkagĩria Kiugo kĩa Ngai kĩmatongorie magĩtua matua handũ ha mawoni ma andũ aingĩ - rĩ, nũ kũna ũgĩtongoragia andũ a Ngai ũmũthĩ?
Ngerekano ingĩ irĩ thĩinĩ wa Danieli 9: 21 na 2 Maũndũ ma Matukũ ma Tene 7: 1.
Oigĩte atĩ nĩ arĩtũteithagia rĩrĩa tworũo nĩ hinya.
Na no mageragia.
Mũthuri ũcio nĩ aamũthikĩrĩirie arĩ na ũcayanĩri na atekũmũtuĩra, na akĩonania nĩ endete mũrũ wa Ithe witũ ũcio na famĩlĩ yake.
Arĩ Mũũmbi wa indo ciothe - rĩ, arĩ na kĩhooto gĩa kwĩrĩgĩrĩra ciũmbe ciake ciothe cimwathĩkagĩre biũ.
Mathondeka ma thĩ ĩno ma kĩĩndini, gĩũteti, na kĩbiacara o hamwe na njĩra iria mahũthagĩra gũkinyĩria andũ mohoro, matongoragio nĩ Shaitani, "ngai ĩrĩa ya gũkũ thĩ."
Andũ acio othe marĩ toro kĩĩroho.
Tondũ ithuothe nĩ tũbataraga ũteithio wa Ngai nĩguo tũtũũre tũrĩ ehokeku harĩ we.
Nĩ ma, tondũ ndĩrĩ o muoyo!
Ithenya rĩa ũguo, atuĩkaga ngombo ya mũnene wa thĩ ĩno, nĩwe Mũcukani.
Thutha - inĩ, mwaka wa 1939, mbaara ya kerĩ ya thĩ ĩkĩambĩrĩria, ĩkĩhaana ta arĩ kwoerera yoereire harĩa mbaara ya mbere yakinyĩtie.
Thutha wa kũmũruta icunjĩ cia mbere ithatũ cia ibuku rĩa Bibilia Ĩrutanaga, Katherine nĩ aambĩrĩirie gũtangĩka.
Ndĩ na gĩkeno nĩ ũndũ wa gũthiĩ na mbere kũnyita itemi harĩ wongerereku Philippines
14, 15. (a) Mũkristiano atuĩkaga mũgima kĩĩroho atĩa?
No nĩ haarĩ na maũndũ maigana ũna maatũmaga wĩra ũcio ũritũhe.
O na ngĩaria, ndahũthagĩra magũrũ o ta ũrĩa mũndũ ahũthagĩra moko akĩenda kuonania ũndũ.
Igongona rĩa ũkũũri rĩa Kristo rĩarutirũo nĩ ũndũ wa andũ tu.
Itemi rĩa Jesu nĩ rĩrĩkũ harĩ muoroto wa Jehova?
Peter: No mũndũ angĩonania atĩa atĩ kũna arĩ na wĩtĩkio harĩ Ngai na harĩ Jesu?
19: 32 - 35) Nao Iburahimu na Naomi maarĩ na ihooru mũno nĩ ũndũ wa gũkuĩrũo nĩ arĩa maahikanĩtie nao. - Kĩam.
Nĩ aagire 'gũtĩa maũndũ marĩa matheru' na agĩtĩkĩra gũtoorio nĩ maũndũ matarĩ ma kĩĩroho.
Krismasi, 12 / 1
Ũndũ wa gwĩkĩra ngoro nĩ atĩ, o ta Maritha, ũrĩ na gĩtũmi kĩega gĩa kuuga ũũ: 'Nĩ njũĩ atĩ mũndũ ũcio nyendete nĩ akaariũka.'
Nĩ ũndũ wa Tony na Wendy kuona ũrĩa José na Rose arĩa rĩu nĩ akũrũ, meerutĩire ũtũũro - inĩ wao harĩ Jehova, makĩona arĩ wega mamahe ha gũikara.
Kwĩrutanĩria kũrĩha kĩrĩa mũndũ akombete nĩ gũtũmaga andũ maheane gĩtĩo.
Ũtaaro wa Paulo ũrĩ na ũrutani wa bata: Nĩguo kĩĩrĩgĩrĩro gitũ gĩikare kĩrĩ kĩrũmu, no mũhaka tũrore maũndũ marĩa maitho maitũ matangĩhota kuona.
Andũ aingĩ a Korintho arĩa Paulo aandĩkĩire mahaanaga ũguo.
O na kũrĩ ũguo, Mariamu aarĩ mũndũ mwĩnyihia mũno.
O na kũrĩ ũguo, Jesu nĩ onire atĩ 'etia a mbeca cia igooti na ehia' amwe nĩ meendaga kũgarũrũka.
Ma nĩ atĩ, Ngai ndaathĩte Akristiano a karine ya mbere marũe mbaara.
Eric: Kwaria ũhoro wa ma, nĩ nyonaga atĩ Bibilia nĩ yandĩkĩtwo wega mũno, no ndirĩ ndona ũhoro wayo ta ũngĩhutia mahinda maya.
(Isaia 40: 22; 55: 8, 9) Nĩkĩo tũtangĩhota gũtaũkĩrũo nĩ maũndũ mothe megiĩ Jehova.
Njira cia űbania:
Ciana na atumia arĩa aritũ nĩo makoragwo ũgwati - inĩ wa gũtoorio mũno mangĩnyitwo nĩ malaria.
Hatarĩ nganja, no twende ciana citũ na arutwo a Bibilia merutanĩrie biũ nginya makinyĩrĩre kũbatithio.
O na gũtuĩka arĩ na mĩaka 90 ndaaciarĩte mwana, aarĩ na mwĩhoko biũ atĩ nĩ akaagĩa mwana.
Ciana citũ ithiaga ikĩgĩaga naguo o kahora. "
Andũ aingĩ makĩaria nĩ mahũthagĩra mĩgarũ.
Akristiano othe arĩa marĩ thĩinĩ wa kĩhiko na arĩa matarĩ thĩinĩ wakĩo nĩ macemanagia na magerio megiĩ mĩtugo ya ngomanio.
Nĩ ũndũ wa gũkorũo twendetwo nĩ Jehova, no tũigue tũrĩ na ũgitĩri harĩa hothe tũramũtungatĩra tũrĩ andũ a nyũmba yake.
No Kũgĩe na Gĩkeno Famĩlĩ - inĩ Igayũkanĩte Kĩĩndini, 2 / 1
Kũringana na Bibilia, tũtiagĩrĩirũo kwagaaga nginya tũkaremwo gũtua matua.
Ngai ya kĩhooto (ũmotho) ĩkĩhũũra Ngai ĩtarĩ ya kĩhooto
▪ Ũrĩa Bibilia ĩrutanaga: "Ciana, iguagai aciari anyu maũndũ - inĩ mothe, nĩ ũndũ ũguo nĩguo ũkenagia Mwathani." - Akolosai 3: 20.
Gary nĩ aathire na mbere gũkũra kĩĩroho na akĩbatithio mwaka wa 1982.
10: 15, 16) Maarĩ na Jehu Nene ithatũ, na o ĩmwe yacio yarĩ na ũraihu wa fiti 7.2, wariĩ wa fiti 6.2, na gũthiĩ na igũrũ fiti 6.2, na ĩngĩaiganĩrire kĩndũ mapainia atandatũ.
No kaĩ ndakoima hau aikarĩire kahoora - ĩ.
3 Ibuku rĩĩtagwo Backgrounds of Early Christianity rĩkĩaria ũhoro wa ihenya, ithako rĩmwe rĩa marĩa maarĩ ngumo mũno hĩndĩ ya tene - rĩ, rĩtwĩraga ũũ: "Agiriki meemenyagĩria gũteng'era na gũcindana marĩ njaga."
Andũ amwe no mecirie ũũ: 'Angĩkorũo Ngai nĩwe mũũgĩ mũno na nĩwe ũĩ maũndũ mothe - rĩ, githĩ ndangĩagĩtũheire ibuku rĩandĩkĩtwo na njĩra hũthũ ũndũ andũ othe mangĩhota gũtaũkĩrũo nĩrĩo?
Ĩndĩ mũthenya ũmwe wainũka, ũgakora indo ciothe cia nyũmba yaku iharaganĩtio.
O na kũrĩ ũguo, kũrĩ na ũira mũingĩ ũronania atĩ tũrĩ mũthia - inĩ wa ihinda rĩa mwanya thĩinĩ wa historĩ ya andũ.
Nĩ ũkũmenyerio. "
Hihi nĩ kwenda ndĩrenda kũhonokia wĩra wakwa nĩguo ndikaremwo nĩ kũrũmbũiya mabataro ma famĩlĩ?
O na gũtuĩka Bibilia ndĩtwĩrĩte, twĩna gĩtũmi kĩega gĩa gwĩtĩkia atĩ Mũcukani nĩ angĩakenire mũno korũo nĩ aahotire gũthaahia Sara akorũo atarĩ mwagĩrĩru gũtuĩka ũcũwe wa Mesia.
Wĩtĩkio wa mũtumia wa ndigwa harĩ Jehova, Ngai wa Elija, nĩguo watũmire marĩ na mũriũ wake matũũre muoyo
(b) Jesu onanirie atĩa atĩ aarĩ na ũigananĩru harĩ wĩra wake?
Corrado na mũtumia wake nĩ makoretwo marĩ na ũigananĩru makĩruta mawĩra ma mũciĩ.
Kiugo kĩa Ngai nĩ kĩrĩ hinya wa gũtheria.
Kiugo ta "ikuĩte" kĩonanagia atĩ no mũhaka twĩrutanĩrie mũno kũrũa na merirĩria moru ma mwĩrĩ.
Jesu akĩmwĩra atĩrĩ: "Nĩ niĩ kũriũka na nĩ niĩ muoyo; ũrĩa wĩĩ'hokete niĩ, o na aakua, no agatũũra muoyo."
Bibilia yugaga atĩ andũ a Beroia 'maarĩ na ngoro njega gũkĩra acio a Thesalonike,... magatuĩragia Maandĩko mũthenya o mũthenya.'
Nĩ kĩĩ gĩatũmire mũnabii ũcio warĩ mwĩnyihia eĩkĩrĩre na etĩkĩre gũcoka na mũthuri ũcio wamũheenirie?
Bibilia yugaga, "Nake Ngai akĩĩra Iburahimu atĩrĩ, Tiga kuona ũndũ ũcio ta ũgũkũiguithia ũũru nĩ ũndũ wa kĩhĩĩ kĩu, na tondũ wa ngombo ĩo yaku ya mũndũ - wa - nja; ũndũ o wothe ũrĩa ũrerũo nĩ Sara, ĩtĩkĩra kũigua mũgambo wake, amu thĩinĩ wa Isaaka nĩho mbeũ ĩrĩ ĩrĩa ĩrĩĩtanagio nawe."
Wa kerĩ, andũ arĩa ethĩ magĩrĩirũo gũkorũo na mwerekera mwega nĩkĩ magĩteithia arĩa marĩ na ũmenyeru na makĩĩruta kuuma kũrĩ o?
Tondũ tũrĩ njiarũa cia Adamu, ithuothe tũkoragwo rungu rwa watho wa wĩhia na wa gĩkuũ.
Gĩtũmi kĩngĩ nĩ atĩ nĩ tũbataraga gũteithania, na makĩria hĩndĩ ya mathĩna.
Hatarĩ nganja morathi macio nĩ megwĩkĩra wĩtĩkio witũ hinya harĩ ũrathi wa kiugo kĩa Ngai.
Mĩkawa yarĩ na ngumo njũru, ĩkaheana ũtungata mũũru, na nĩkuo gwekagĩrũo mĩtugo ya waganu.
Andũ ngiri nyingĩ matarĩ Aisiraeli nĩ maanyitanĩire hamwe na rũrĩrĩ rũu na thutha - inĩ andũ angĩ aingĩ a ndũrĩrĩ magĩcenjia makĩambĩrĩria kũrũmĩrĩra wĩtĩkio wa Ayahudi.
Nĩ cionereria irĩkũ cia ũmĩrĩru ciagũkenia?
Ihinda - inĩ rĩrĩ nĩ tũtaũkĩirũo makĩria nĩ ngerekano ĩyo ya mbũri na ng'ondu.
Hihi andũ nĩ maranyarirĩka nĩ mĩrimũ mĩũru o ta ũrĩa Bibilia yaarathĩte?
Kwoguo, Jesu ndaarĩ na ithe wa gũkũ thĩ.
(Thoma Johana 17: 3.)
Akĩaria igũrũ rĩgiĩ ũrĩa nyamũ ithondeketwo, profesa ũmwe ũthomeire sayansi ĩgiĩ indo iria irĩ muoyo wĩtagwo Michael Behe, oigire atĩ ona gũtuĩka ũthuthuria "nĩ wonanĩtie ithondeketwo na njĩra ya magegania, andũ matihotete gũtaũkĩrũo ũrĩa mũthondekere ta ũcio ũngĩĩyumĩria o ũguo."
Kwĩgirĩrĩria ũndũ - inĩ ta ũcio gũtiĩrehaga o ũguo, ĩndĩ no gũkorũo kũrĩ kũhũthũ tũngĩmenya atĩ ciĩko citũ nĩ iratwarana na kĩonereria kĩa Ngai na ũtaaro wake.
(b) Andũ a Ngai a mahinda - inĩ maya magĩrĩirũo gũkorũo na mwerekera ũrĩkũ?
Rĩĩtwa, 1 / 1
Mwarĩ wa Ithe witũ ũcio nĩ aririkanaga mũtumia ũmwe warĩ meri - inĩ ĩyo warĩrire akiugaga ũũ: "Mathandũkũ makwa!
9: 7) Na githĩ Maandĩko ta macio hamwe na kũhoya Jehova atũhe ũtongoria to gũtũteithie gũtaũkĩrũo nĩ mwĩcirĩrie wake?
'Gũikaraga twĩiguĩte' kĩĩroho nĩ makĩria ma gũkorũo tũrĩ na mawoni mega.
Daudi aarathĩte ũũ: "Mũrata wakwa ũrĩa mũnene, ũrĩa ndĩrehokete, ũrĩa ũrarĩaga irio ciakwa, nĩanjikĩtie rũhaati."
Matiĩciragia mũno ũhoro wa andũ arĩa angĩ.
Mũtumia ũcio aakoretwo era mwarĩ wa nyina twerutaga Bibilia nake atwĩre tũmũceerere mũthenya o ũcio.
No hihi ũndũ ũcio ũngĩhoteka atĩa? "
Moimĩrĩro maarĩ marĩkũ rĩrĩa Stephen aambĩrĩirie kũrũmĩrĩra ũtaaro wa Bibilia?
Mũthuri na mũtumia mangĩĩrekereria 'gũtũũranĩria ũũru ngoro, mang'ũrĩka, marakara, gũtetania, na kũrumana,' ũrata wao ũthiaga ũgĩthiraga o kahora.
(Thoma Mathayo 24: 37 - 39.)
Twacokire tũgĩthiĩ kũrutana Zimbabwe na thutha ũcio tũgĩthiĩ Zambia.
Nĩ na njĩra ĩrĩkũ tũngĩkũria wĩtĩkio ta wa Danieli?
'Ũhoro wa gũkũ thĩ' ũrĩa Akristiano arĩa maatũũraga Roma kĩndũ mwaka wa 56, maabataraga gwĩthema kwĩhanania naguo nĩ mĩthiĩre, ũndũire, mĩtugo, na mĩikarĩre ya andũ a mahinda macio.
Kahinda kanini thutha wa kũhika, nĩ ndaaririe na Mũira ũmwe wa Jehova na ngĩkũũrana o na ihenya atĩ ũhoro ũrĩa aarutanaga nĩ wa ma.
Nĩ mahũthagĩra thĩ hanini magĩcaria mabataro mao ma o mũthenya.
'WĨYATHI WĨ NA RIRI ŨRĨA ŨKAHEO CIANA CIA NGAI'
Kwa ngerekano, mwaka wa 1907, gĩkundi kĩmwe kĩa mapainia nĩ gĩathiũrũrũkire itũũra rĩmwe gĩgĩetha andũ arĩa maarĩ na ibuku rĩetagwo Millennial Dawn (kana Studies in the Scriptures).
18 Kĩhĩtahĩtano gĩa Gĩkristiano ti kĩhũthũ.
Nĩ ũndũ ũcio 'matingĩũrio thakame ya mũndũ o na ũmwe.' - Atũm.
Maakoretwo marikĩte mehia - inĩ, no rĩu maamũthaithaga amateithie kũmenya ũrĩa mangĩekire nĩguo ametĩkĩre rĩngĩ.
O ta ũrĩa honanĩtio thĩinĩ wa Johana 10: 16, Jesu oigire ũũ: "Na ndĩ na ng'ondu ingĩ, itarĩ cia kiugũ gĩkĩ; icio nacio no ndĩcirehe, nacio nĩikaiguaga mũgambo wakwa; igagĩtuĩka rũũru rũmwe rũa mũrĩithi ũmwe."
Hũthĩra njĩra njega cia kũrutana, na ũtigĩrĩre atĩ kũrĩ na thayũ na gĩtĩo. - Jak.
Arĩa mathomaga Bibilia nĩ moĩ Pontio Pilato nĩ ũndũ wa itemi rĩrĩa aarĩ narĩo harĩ gũcirithio na kũũragwo kwa Jesu.
Ma nĩ atĩ, kuuma o kĩambĩrĩria Jehova eendaga andũ othe makoragwo na ũrũmwe marĩ famĩlĩ ĩmwe rungu rwa wathani ũmwe - wathani wake.
Nĩkĩ gwĩtĩkia Ngai na maũndũ megiĩ ũũmbi nĩ kũbataraga wĩtĩkio, na twagĩrĩirũo gwĩka atĩa igũrũ rĩgiĩ ũndũ ũcio?
73: 28) Nĩ kĩĩ gĩatũmire mwandĩki wa Thaburi oige ũguo igũrũ rĩgiĩ mwĩhoko wake harĩ Ngai?
Nao andũ akũrũ no makorũo meimĩte mahinda marĩa mangĩhũthĩra hamwe na ciana ciao, na ciana cia ciana ciao nĩguo manyite itemi wĩra wa mĩako, kana nĩguo mathiĩ Cukuru ya Ahunjia a Ũthamaki na gũtungatĩra kũrĩa kũrĩ na bata mũnene wa ahunjia.
Ũguo noguo Ayubu eekire, na nĩ ũndũ ũcio Jehova akĩmũrathima nĩ ũndũ wa kũmohera.
Famĩlĩ ĩyo yothe ĩkoretwo ĩkĩnyita mbaru mĩbango ya kwambĩrĩria kĩũngano kĩerũ kĩa rũthiomi rwa Mapuche, rũrĩa ningĩ rwĩtagwo Mapudungun.
Na njĩra ĩrĩa ĩgwetetwo thĩinĩ wa Thimo 3: 27.
BIBILIA nĩ yonanagia wega atĩ Jehova nĩ endaga tũkorũo na gĩkeno ũtũũro - inĩ witũ.
Maũndũ ta macio no magerie wĩtĩkio witũ harĩ Jehova na harĩ mũbango wa ithondeka rĩake.
Nĩ "irĩra" irĩkũ icio maarutĩtwo?
O na ithuĩ tũkwenda gũikara tũkĩiyũragia meciria maitũ na Kiugo kĩa Ngai kĩrĩa gĩkagĩra wĩtĩkio witũ hinya.
Mũtumia ũcio oigire atĩ ndangĩririkana maũndũ maingĩ marĩa maaririe na ahunjia acio rĩrĩa maamũceereire.
Mũndũ no abatare kwĩrutanĩria mũno, nĩ mbaara nene.
Maũndũ maingĩ marĩa maandĩkĩtwo nĩ ciugo iria Jesu aaririe, na no mũhaka akorũo maũndũ macio no gacunjĩ kanini tu ka maũndũ marĩa oigire megiĩ Ũthamaki wa Ngai! - Johana 21: 25.
Ihinda - inĩ rĩrĩ, thambagĩria mũndũ nyũmba na ningĩ nĩ thomithagia kĩrathi kĩa aciari erũ ũrĩa mangĩhota kwaranagĩria na ciana ciao. "
O na kũrĩ ũguo nĩ kũrĩ mabuku mangĩ ma tene.
"Na ithuĩ - rĩ, roho ũrĩa twaheirũo ti ũrĩa wa gũkũ thĩ; ithuĩ twaheirũo roho ũrĩa uumaga kũrĩ Ngai, nĩ getha tũhotage kũmenya maũndũ marĩa Ngai atũtugĩte namo." - 1 KOR.
Aaikaraga ũtũũro mũhũthũ nĩguo ahote kũhũthĩra mahinda na hinya wake ũtungata - inĩ.
Na nĩkĩ aciari Akristiano nĩ magĩrĩirũo gũtigĩrĩra atĩ Kiugo kĩa Ngai nĩ kĩrahutia ngoro cia ciana ciao?
Angĩkorũo mũthuri wa kĩũngano nĩ arũmbũyagia na agakorũo ehaarĩirie gũteithia arĩa angĩ, aarĩ na ariũ a Ithe witũ o hamwe na andũ ethĩ nĩ marĩonaga arĩ ũhũthũ kwaria nake.
Nĩ kũrĩ gako ga gĩthũri geekĩragwo nĩ mũthigari wa Roma karine - inĩ ya mbere gaakoragwo gathondeketwo na tũbati twĩiganĩrĩire twa kĩgera.
Hĩndĩ ĩyo tũgaakenera
No thutha wa kũhoorera, kaingĩ nĩ tũcokaga gwĩtĩkĩra atĩ ũtaaro ũcio nĩ ũgũtwagĩrĩire.
Mwarĩrie wao, mĩĩkĩre yao ya maũndũ, mĩĩhumbĩre yao, o na maũthĩ mao no makorũo marĩ ngũrani.
KARATATHI GA 9
Angĩkorũo nĩ wagĩa, ta wĩcirie ũhoro wa ciũria ici ithatũ.
Bibilia yonanagia atĩ Jusufu aarĩ na kĩndũ mĩaka 17 kana 18 rĩrĩa aathire mũciĩ kwa Potifaru, na aikarire kũu nginya agĩtuĩka mwanake mũgima - hihi ihinda rĩa mĩaka ĩigana ũna.
Gĩtũmi nĩ tondũ arĩ wendo mũingĩ.
Makĩria ma ũguo, arĩa mathingataga mũno ũtonga kaingĩ nĩ 'gwĩtheca methecaga ngoro na kĩeha kĩingĩ.' - 1 Tim.
Hihi andũ no mahote gũkuhĩrĩria Ngai?
MĨEREKERA YA ANDŨ Bibilia yugaga atĩ "matukũ marĩa ma kũrigĩrĩria" - ihinda rĩrĩa rĩgaakorũo mbere ya ithirĩro rĩũkĩte - andũ aingĩ nĩ magakorũo mathũkĩtie mĩerekera yao na njĩra nene.
Nĩguo tũtaũkĩrũo wega nĩ ũndũ ũrĩa ũrarĩrĩrio nĩ tũbataraga kũhaarĩria wega gĩcunjĩ kĩa Mũrangĩri kĩrĩa gĩkwarĩrĩrio.
Hihi andũ no mahote gwĩtongoria hatarĩ Ngai, na magĩe na ũtũũro mwega?
Nĩ ũtaaro ũrĩkũ wa Kĩĩmandĩko ũngĩheo arĩa maikaraga kũraihu na famĩlĩ ciao?
Gĩa kerĩ: Nĩ kĩĩ gĩatũmire Jesu akĩrĩkĩrĩria ndeereti yake agwete Iburahimu, Isaaka, na Jakubu, andũ maarĩ na kĩĩrĩgĩrĩro gĩa gũkariũka matũũre gũkũ thĩ?
Riboti ĩmwe ĩgiĩ kĩrũrũngano kĩnene gĩekirũo 1946 yoigire ũũ: "Warĩ ũndũ wa gĩkeno kwĩrorera Aira a Jehova ngiri nyingĩ mokĩte, na wa gĩkeno o na makĩria gũthikĩrĩria gĩkundi kĩa ahũri a nyĩmbo makĩnyitanĩra na athikĩrĩria kũina nyĩmbo cia Ũthamaki na mũgambo mũnene makĩgooca Jehova."
Tũmenyaga atĩa atĩ atongoria a ndini iria ciĩĩtaga cia Gĩkristiano matihunjagia ndũmĩrĩri ĩrĩa yagĩrĩire?
No Ngai aamũcenjirie rĩĩtwa akĩmwĩta Iburahimu, rĩrĩa riugĩte "Ithe wa Kĩrĩndĩ."
Kũmenyeria arĩa angĩ na njĩra ta ĩyo nĩ kwa bata nĩkĩ ũmũthĩ?
Mĩaka ĩrĩa ngoretwo ngĩtungatĩra Jehova nĩ ndĩrutĩte atĩ nĩguo mũndũ atũũrie wĩkindĩru no mũhaka eime, no thayũ ũrĩa Jehova aheaga mũndũ ndũngĩringithanio na ũndũ ũngĩ o wothe.
Agĩcoka akĩrũgama ũngano - inĩ wa Juda na Jerusalemu akĩhoya.
Nĩkĩ merirĩria moru no matũtunye kĩheo?
2: 21 - 23) Tondũ Jehova nĩ ombĩte andũ marĩ na ũhoti wa kuonania wendo - rĩ, no kũhoteke mũthuri na mũtumia magĩe na wendo mũrũmu na wa gũtũũra kwerekera mũndũ na ũrĩa ũngĩ.
Emlyn eehandire na kinyi ũhoro - inĩ ũrĩa wa ma.
Oigire ũũ: "Hingo ciothe inyuĩ nĩ mũhingagia kĩrĩko."
Tha nĩ ngumo ya bata.
No Jehova nĩ andeithĩtie gwĩka mogarũrũku.
Aatũmaga atongoria acio a ndini cia Gĩkristiano maheo gĩtĩo ta kĩrĩa kĩaheagwo athĩnjĩri ngai cia maheeni a tene. "
GĨCUNJĨ GĨA 2 KARATATHI KA 9 - 14
Nĩkĩ nĩ ũndũ wa bata kwarĩrĩria mĩbango yaku ya ihinda rĩũkĩte na Akristiano marĩ na ũmenyeru?
Ta wĩcirie irathimo ici cigana ũna iria merĩgagĩrĩra rungu rwa Ũthamaki wa Ngai.
Anene maanyonaga ndĩ mũregani ũtangĩgarũrũka na makĩndwara taũni - inĩ ya Athens ngacirithĩrio igooti - inĩ rĩa njeshi.
"Kũndũ gũtarĩagwo kĩrĩra, mathondeko makuo nĩ gũthata mathataga, no kũrĩa kwĩ na aheani aingĩ a kĩrĩra nĩ kũrũma marũmaga."
Maamũregire nginya makĩbanga njama ya kũmũũraga.
Nĩ ndendete Ngai no ndiakenagio nĩ maũndũ marĩa ndeyonagĩra thĩinĩ wa makanitha.
No ũndũ ũrĩa wa bata makĩria, nĩ atĩ Jehova nĩ onaga Timotheo.
(Jeremia 25: 10) Rĩrĩa kwagĩire na andũ a gũthĩĩra andũ mũtu, ithĩi nene cia mahiga iria ciathiũrũrũkagio nĩ ng'ombe nĩ ciambĩrĩirie kũhũthĩka. - Mathayo 18: 6.
Nĩkĩ?
"Ũhoro - ũyũ - Mwega wa ũthamaki..." - MATHAYO 24: 14.
Nĩ ũndũ wa ũteithio wa Jehova kũgerera gĩthomo kĩu, nĩ ndĩĩrutĩte njĩra cia kũhihia na kũiga meciria ũndũ - inĩ mũna.
Ningĩ nĩ ũndũ wa gũkorũo arĩ kũraihu na andũ ao, nĩ aiguaga ihooru.
Rĩrĩa ndaregire, ikĩngururia ikĩndwara kũrĩ mũnene wa kambĩ ĩyo.
No ũhoro wa ma nĩ atĩ, macokio nĩ mahũthũ mũno.
Rĩrĩa moonire mwaki kuuma kwĩ Jehova ũgĩcina kĩgongona, moigire ũũ: "Jehova, nĩwe Ngai."
No ũririkane mami wanyu agĩkũũmĩrĩria?
Aagwetire mahinda mana ngũrani ma ũtukũ.
Nĩ kĩĩ gĩteithĩtie mwarĩ wa Ithe witũ ũcio athiĩ na mbere gũtungatĩra Jehova arĩ mwĩhokeku?
Kwa ihinda rĩa mĩaka mĩingĩ thutha wa kwĩruta ũhoro wa ma, Victoria nĩ aaritũhagĩrũo gwĩtĩkia atĩ Ngai no amwende.
No eehokire atĩ Jehova nĩ angĩamũũmĩrĩirie, kwoguo agĩthiĩ na mbere kũmũthathaiya hekarũ - inĩ na kũmũitũrũrĩra ngoro yake kũgerera mahoya.
Aarĩ wakiri, ĩndĩ o na arĩ na wĩra mwega, ndaaiguaga aiganĩire biũ.
Kiugo gĩa Kĩngiriki kĩrĩa gĩtaũrĩtwo thĩinĩ wa Kũguũrĩrio 5: 11, kiugaga "ngiri ikũmi maita ngiri ikũmi," na nĩ ũndũ ũcio gĩkonania no kũhoteke gũkorũo na ciũmbe cia roho milioni magana maingĩ kana hihi o na mabilioni!
Ndiakenagĩra maũndũ marĩa maarutanagwo mĩcemanio - inĩ, o na ndiathiaga kũhunjia.
Na rĩrĩ, o na njuĩrĩ cianyu cia mũtwe nĩ ndare ciothe.
Korũo andũ othe thĩinĩ wa thĩ makoragwo rungu rwa thirikari ĩmwe - rĩ, gũtingĩrĩ mũndũ o na ũmwe ũngĩonagwo arĩ 'mũgeni' gũkĩrorũo na njĩra ya bũrũri.
C-K irugamira concepts na Knowledge. kwo no ituo mathugunda na ugi.
Kwĩruta Bibilia kũhutĩtie maũndũ marĩkũ, na ũndũ ũcio nĩ wa bata nĩkĩ?
Bibilia yonanagia gũtirĩ.
Gũtirĩ ũndũ o na ũmwe wĩgiĩ ng'ondu ciake ũhĩtũkaga Jesu we Kĩonereria giitũ.
Haha harĩ na ũhoro mwega: O na gũtuĩka maũndũ macio ma kwaganĩra gĩtĩo marĩ kũndũ guothe thĩinĩ wa thĩ - rĩ, igũrũ tiguo kũhaana.
O na kũrĩ ũguo, athuri marutaga wĩra wao na kĩyo na marĩ na gĩkeno, o ta ũrĩa Paulo eekaga.
Tondũ gũtirĩ mũndũ mũkinyanĩru, rĩmwe mũndũ no oige kana eke ũndũ ũngĩkũrakaria.
No ũhoro wa kũgegania nĩ atĩ ũtukũ ũcio nĩ gwokire agũri aingĩ mũkawa - inĩ.
Mũtumia angĩkua, mũthuri no aigue akuĩte ngoro mũno.
Arthur ndaarĩ na mahinda maingĩ ma kũhaarĩria mĩario yake, no nĩ aanjĩkĩraga ngoro mũno nĩ ũndũ wa gũkoragwo ehaarĩirie kũhiũrania na moritũ ũtungata - inĩ wa Jehova.
Nĩ na njĩra ĩrĩkũ ithuothe tũngĩũmanĩrĩria mũndũ na ũrĩa ũngĩ?
O ũthiũ wa mũndũ ũcio ũkĩonanagia nĩ acokwo nĩ thayũ, Jusufu akĩmwĩhoya ũũ: "Ũnjĩke ũndũ mwega wa ũtugi, ũngwete he Firauni."
Ciugo iria mũtũmwo Paulo acokire akĩandĩka atongoretio nĩ roho nĩ cia ma: "Mũtikanahenio; Ngai ndangĩnyũrũrio; amu kĩndũ o gĩothe kĩrĩa mũndũ ekũhanda nokĩo akagetha."
Kũnyita ũgeni arori arĩa magendaga, na atumia ao kana kũnyita ũgeni ndungata cia hĩndĩ ciothe thĩinĩ wa kĩũngano, nĩ njĩra njega mũno ya kuonania ũtugi.
No angĩkorũo wĩ mũthuri wa kĩũngano - rĩ, ĩ naruo rũũru?
O ũrĩa mũtĩ ũcio ũthiaga ũkĩbuthaga, ũrutaga ngamu na maguta manungaga wega.
Ndageithirio nĩ andũ maarĩ na mothiũ macanjamũku akenu, na maarĩ na ũrata.
Na nĩ kĩĩ gĩatũmire aheane ũũma wa atĩ Kiugo gĩake nĩ gĩgatũũra?
Itua rĩu nĩ rĩa mũndũ kĩũmbe. - Agalatia 6: 5.
Na tondũ thĩ ĩno tũratũũra ti paradiso ũmũthĩ - rĩ, kũrĩ na kĩĩrĩgĩrĩro kĩrĩkũ atĩ kĩĩranĩro kĩu nĩ gĩkaahingio?
O na kũrĩ ũguo, tũtiatigire kũiga maũndũ ma Ũthamaki mbere. - Mat.
Aaragia ũhoro wa kĩeha kĩrĩa akoretwo nakĩo thutha wa gũkuĩrũo nĩ mũthuriwe ũrĩa maatũũranĩtie mĩaka 25.
Angĩkorũo nĩguo, nĩ ũragunĩka na njĩra iria sayansi ĩkoretwo ĩrĩ ũteithio mũnene harĩ andũ.
Ũtaaro ũyũ nĩ woĩkaine kuuma tene.
Ngerekano imwe iria ciarĩrĩirio gĩcunjĩ - inĩ gĩkĩ irutĩtwo kuuma icunjĩ - inĩ icabĩtwo thĩinĩ wa kĩrũmanĩrĩrio kĩrĩ na kĩongo, "Ndeereti Hamwe na Mũira wa Jehova."
O na gũtuĩka andũ thĩinĩ wa thĩ marĩ na mwerekera wa kwĩyenda - rĩ, itua rĩaku nĩ rĩrĩkũ?
No maita macio mothe Jehova nĩ onanirie atĩ we 'nĩ Ngai muohanĩri, muuma - andũ, mũiguanĩri tha mũno, ũtahiũhaga kũrakara, na ũiyũirũo nĩ tha.'
Nĩ kĩĩ kĩngĩtũma tũkorũo na ma atĩ Jesu nĩ oĩ wega ũhoro wothe wĩgiĩ ũũmbi?
Bibilia ĩheanaga ũũma wa atĩ Ngai no agũteithie wage kũhootwo nĩ mĩtangĩko.
Handũ ha kũiguĩra andũ arĩa meerirĩte a Nineve tha, Jona eeciragia mũno ũhoro wa ngumo yake.
Rĩrĩa maarorire bairo icio, nĩ moonire marũa marĩa ndandĩkĩirũo kuuma kũndũ mwanya mwanya thĩinĩ wa Malawi, na ũndũ ũcio ũgĩtũma maigue guoya tondũ meeciririe atĩ ndaarĩ obithaa wa thirikari.
Jehova nĩ kĩonereria kĩega harĩ kũhũthĩra mahinda na andũ
Nĩ ũndũ ũrĩkũ twagĩrĩirũo kũririkana rĩrĩa tũrahũthĩra wĩyathi witũ gũtua matua?
Maya nĩ mamwe ma maũndũ megiĩ ũtũũro witũ.
Nĩ kĩĩ kĩmũteithagia gũikara mũtũũrĩre mũhũthũ?
Nĩkĩ Jehova nĩwe ũrĩ na kĩhooto gĩa gũkorũo arĩ Mwathani wa igũrũ na thĩ?
"Mũndũ wa kũhiũhũkĩra gwĩtongia nĩ ngero arĩgeraga." - THIMO 28: 20.
Eehũraga gĩthũri akiugaga mũndũ ũmwe eyũmĩrie marũe nake, na njĩra ĩyo maniine mbaara! - 1 Samueli 17: 4 - 10.
Mũgarũ wa ũguo, gũkorũo nĩ Jesu 'tũkomete,' no gũtũme tũtigetĩkĩrĩke nĩwe.
1: 31) O ũrĩa tũkoretwo tũkĩĩrutanĩria gũkuhĩrĩria Jehova, noguo nake atũkuhĩrĩirie.
Oya mweke ũcio kũruta mwana waku mĩtugo mĩega. - Ũtaaro wa Bibilia: Ahibirania 5: 14.
Kuuma hau makĩgĩa na ndeereti njega mũno ĩgiĩ ũrĩa Ngai atariĩ.
Ũndũ ũngĩarehirũo mbere ya acirithania, maagĩrĩirũo gũtigĩrĩra atĩ 'ũndũ ũcio nĩ wa ma' matanathiĩ na mbere na cira. - Gũcokerithia Maathani 13: 14; 17: 4.
28: 10 - 15) Ciugo na ciĩko cia Jakubu nĩ cionanagia atĩ nĩ eeciragia ũhoro wa ithimi cia Jehova na gwĩka wendi wake.
115: 3 - 8) Hihi morutani ma andũ marĩa moigaga atĩ gũtirĩ Ngai nĩ mahutagia andũ?
Ĩyo yarĩ Bibilia ya Bedell, o na gũtuĩka Kanitha wa Gatoreki watũũrĩte ũgirĩtie arũmĩrĩri ayo kũmĩhũthĩra.
Tondũ koiro cia homoni nĩ ihũthagia thingo cia nyũngũ ya mwana, rĩmwe na rĩmwe mandagĩtarĩ nĩ moigaga ihũthĩrũo nĩ atumia kana airĩtu arĩa moiraga mũno kahinda - inĩ kao ka mweri.
Rũrĩrĩ rwa Isiraeli rũngĩatuĩkire aira a Jehova na njĩra ĩrĩkũ?
Mũthuri agĩtaarĩria rũgano rwa ũtũũro wake thĩinĩ wa video ya Nĩ Ndaagacĩire Thutha wa Kuuma Njera thĩinĩ wa www.jw.org / ki.
Matekinoronjĩsti me ngumo
Ngũrani na ũguo, Iburahimu aatuĩkire "mũrata wa Ngai" o na mbere ya igongona rĩa ũkũũri kũrutwo.
Jehova nĩ arathimaga Akristiano arĩa merutanagĩria gwĩkĩra hinya kĩhiko kĩao kĩagĩa mathĩna
Rora ũhoro muongerere wĩ na kĩongo "1914 - Mwaka wĩ Bata Thĩinĩ wa Ũrathi wa Bibilia" ibuku - inĩ rĩa Bibilia Ĩrutanaga Atĩa Kũna?
Ngĩĩruta Bibilia nĩ ndaringithanagia maũndũ marĩa yoigaga na maũndũ marĩa ndonaga gatagatĩ - inĩ ka Aira a Jehova.
Ibuku rĩu nĩ rĩrutanĩte ũhoro mũingĩ wĩgiĩ thũ ĩrĩa nene ya Ngai, Shaitani, ĩrĩa yatharĩkĩire na wara wĩkindĩru wa ndungata ciothe cia Jehova.
Nĩ ũndũ wa ũteithio wake, nĩ nderutire maũndũ marĩa ndaabataraga gwĩka na marĩa ndagĩrĩirũo gwĩthema, ũndũ ũrĩa wandeithirie gũkenera ũtungata wakwa. "
Timotheo akĩrũo ciugo icio aarĩ mũhunjia wa Ũthamaki warĩ na ũmenyeru.
Shuga ni kìfindí kía stíshíni ya TV kíría kíríhaù ní MTV.
Thutha ũcio Ephraem Mũsuriata (watũũraga kĩndũ mwaka - inĩ 310 - 373 M.M.) nĩ aarutire ibuku rĩa gũtaarĩria Diatessaron, ũndũ ũrĩa wonanirie atĩ ibuku rĩu nĩ rĩahũthagĩrwo mũno nĩ Akristiano a Suriata.
Maũndũ marĩa ma tene nĩ mathiru biũ. "
▪ Kũringa ciama Jesu oĩkaine mũno ta "Mũrutani."
Ithenya rĩa ũguo, mathĩna ma andũ mongererekete tondũ andũ nĩ maregaga kũrũmĩrĩra ũtongoria wake.
'Kristo nĩanyarirĩkire ithenya rĩanyu, nĩ getha ũrĩa aatigire eka ũtuĩke wa kũmuonereria ũrĩa mũngĩkinyaga o makinya - inĩ make.' - 1 PET.
MACOKIO MA CIŨRIA INGĨ CIA BIBILIA - Ni Nini Maana ya Uhai?
No mũhaka ingĩaikarangire. "
Ngai onanagia na njĩra irĩkũ atĩ nĩ atũrũmbũyagia?
Nĩguo Mũkristiano o wothe athiĩ na mbere kĩĩroho aabataraga gwĩka atĩa?
Mĩaka ta 3,000 mĩhĩtũku, mwandĩki ũmwe wa Thaburi aandĩkire ũũ: "Mũũmbĩre ũrĩa nyũmbĩtwo nĩ wa magegania."
6: 5, 6) Kũririkana ũndũ ũcio nĩ gũtũmaga twĩke o ũrĩa wothe tũngĩhota kũiga meciria maitũ marĩ matheru.
Ngĩhũthĩra gakaari ga gũtindĩkwo, rĩmwe nĩ ndaathiaga gĩthomo kĩa Aira a Jehova na nganyitanĩra harĩ wĩra wao wa kũhunjia.
Rutherford, ũrĩa werire athikĩrĩria ake ũũ: "Tuĩkai aira ehokeku na a ma a Mwathani.
O na angĩkorũo nĩguo watariĩ - rĩ, mahinda - inĩ maya mũrũgamo waku harĩ Ngai ũhaana atĩa?
Mũthenya ũmwe Blessing nĩ aahũrĩirũo thimũ nĩ mũtumia ũcio.
O mweri andũ makĩria ma milioni 1.6 nĩ maingĩraga thĩinĩ wa website itũ.
Arĩa magaatũũra igũrũ na arĩa magaatũũra gũkũ thĩ matigaacoka kũnyamarĩka rĩngĩ.
Tweka "ũrĩa Ngai endaga," ũrĩa atwĩraga twĩke, tũtikũbatara gwĩtigĩra ithirĩro rĩa thĩ.
Koragwo wĩhaarĩirie gwĩtĩkĩra mawĩra kĩũngano - inĩ, nginya marĩa ma kĩrathi gĩa thĩ.
Bibilia yugaga atĩ Jesu "nĩwe mũhianĩre kũna wa ũrĩa Ngai atariĩ."
Nĩ gũthengia andũ kuuma ũrutani - inĩ wa Bibilia na kũnyihia wĩtĩkio na mwĩhoko wao harĩ Jehova.
Igaga "njĩra" yaku ya kuohanĩra ĩrĩ hingũre na ĩrĩ thondeke wega.
Andũ aingĩ mahoyaga Ngai o rĩrĩa marĩ mathĩna - inĩ maritũ.
Thĩinĩ wa Bibilia, kĩonereria kĩrĩa Jesu atũigĩire kĩringithanĩtio na "makinya."
No tũngĩohera arĩa monanĩtie nĩ merirĩte biũ kuuma ngoro, tũngĩkorũo twĩninĩire ruo rwa ngoro na tũkaniina rwao.
Nĩa magatigara andũ oru mehera, na nĩ kĩĩ kĩngĩtũma tuuge atĩ ũcio nĩ ũhoro mwega?
Paulo eendaga kuuga atĩ Akristiano aitĩrĩrie maguta hĩndĩ ya karine ya mbere nĩ mangĩerutire maũndũ ma bata mũno kuumana na maũndũ marĩa maandĩkĩtwo Maandĩko - inĩ.
Ningĩ wĩcirie maũndũ marĩa mangĩkũũria megiĩ ũtũũro waku matukũ - inĩ ma kũrigĩrĩria.
Ũngĩarĩ ũndũ mũhũthũ harĩ Asa gũkorũo na mĩtangĩko na guoya na aregerie moko make.
Andũ amwe mahota kuuga, nĩ kũhunjia.
3: 1, 7; Mar. 8: 38) O na gũtuĩka nĩ twagĩrĩirũo kũhũthĩra ũũgĩ na kuonania gĩtĩo rĩrĩa tũrahiũrania na andũ matarĩ na mawoni mega, rekei tũtikanahaane ta Aisiraeli arĩa 'maamakire na magĩĩtigĩra mũno' maigua ciugo cia kũnyararithia cia Goliathu.
MACOKIO MA CIŨRIA INGĨ CIA BIBILIA - Ufalme wa Mungu Ni Nini?
39: 1, 2) Thutha - inĩ, Jusufu o nake akĩgĩa na mũramati, ũrĩa waheetwo wĩra wa kũrũgamĩrĩra "andũ a nyũmba ya Jusufu."
Rĩrĩa tũrĩ ũtungata - inĩ, mĩario iitũ na mũhunjia ũrĩa tũrĩ nake no ĩtwake mũno.
28: 28) Nĩguo ateithie Musa kũgĩa na wĩtigĩri ta ũcio na gwĩka maũndũ na njĩra ya ũũgĩ, Jehova nĩ aamũteithirie kuona ngũrani ya mũndũ na Ngai Mwene Hinya Wothe.
Thutha wa kũhoya, akambĩrĩria kwenyũranga mĩgate na kũgayania thamaki.
Ningĩ oigire ũũ: "Njĩra njega ya kũmenyeria arĩa angĩ nĩ kũrutithania wĩra nao ũtungata - inĩ.
Mũtũmwo Paulo eerire Akristiano a Korintho atĩ nĩ ũgwati kũrekereria ehia matarerira maikare thĩinĩ wao.
Mũndũ ũcio nĩ aherete mũno nĩ maũndũ marĩa aaneka.
Aandĩkire ũũ: "Nĩ tũtooragia biũ kũgerera ũrĩa watwendire.
O na gũtuĩka nĩ tũkenagĩra gũcemania na kwaria na aarĩ na ariũ a Ithe witũ acio matũceeragĩra - rĩ, tũtingĩkorũo tũkĩmahe gĩtĩo angĩkorũo tũkũmatũgĩria ta ũrĩa andũ matũgagĩria andũ arĩa marĩ igweta thĩinĩ wa thĩ.
Tondũ nĩ ndetĩkĩtie biũ atĩ Mwene Hinya Wothe nowe ũrĩ na ũhoti igũrũ rĩa muoyo na gĩkuũ, nĩ ndaamũthaithaga o mũthenya igũrũ rĩgiĩ baba.
O na gũtuĩka Jehova nĩ aanyitire mbaru kĩrĩkanĩro kĩu - rĩ, nĩ aatigĩrĩire atĩ ihĩtia rĩu rĩa kwaga gũcaria ũtongoria wake nĩ rĩandĩkwo thĩinĩ wa Bibilia nĩguo twĩrutage narĩo. - Josh.
Nĩ kĩĩ gĩtũmĩte mabuku maitũ makorũo magĩtaarĩria atĩ no kũhoteke Jesu aaragia ũhoro wa arĩa makaariũka matũũre gũkũ thĩ?
Ayubu eerire Ngai ũũ: "Nĩ kwĩrirĩria ũngĩkorũo ũkĩĩrirĩria wĩra ũyũ wa moko maku." - Ayubu 14: 14,15
Bibilia yugaga atĩ: "Ũiyũru wothe wa Ngai nĩwetĩkĩrire gũtũũra thĩinĩ wake [Kristo]."
Akristiano a tene matiaingĩragia mĩoyo yao ũgwati - inĩ nĩguo tu marute ũira wĩgiĩ mũrutani mũũgĩ woragĩtwo.
No rĩrĩ, andũ arĩa ahoreri nĩo makagaya thĩ, na matũũre mekenagĩra tondũ wa kũingĩhĩrũo nĩ thayũ. "
Kũrĩ hĩndĩ ĩmwe aagomanĩtie thigari ciake 100 ithikĩrĩrie ndũmĩrĩri ya Ũthamaki kĩnanda - inĩ.
Akĩhũthĩra ciugo icio icokagĩrũo mũno nĩ andũ, King nĩ onanirie atĩ aarĩ na kĩĩrĩgĩrĩro mũthenya ũmwe andũ nĩ magatũũra matekuonania rũmena.
3: 5, 6) Ta rora ciugo iria ihũthĩrĩtwo hau, "mĩthiĩre - inĩ" yaku na "njĩra" ciaku.
Wĩrute ũrĩa kũremera Ngai mũgũnda - inĩ wa Edeni kwahutirie athuri na atumia.
Kaingĩ andũ arĩa matonaga, mataũkagĩrũo nĩ maũndũ na njĩra ngũrani mũno na arĩa makoragwo na ũhoti wa kuona.
Ta wĩcirie ũhoro wa andũ amwe maahoyaga o na gũtuĩka maarĩ na nganja kana Ngai nĩ akoragwo kuo.
No ũremwo nĩ kũgirĩrĩria biũ maũndũ marĩa mangĩgũkora, ĩndĩ no ũhote kũgirĩrĩria ũrĩa ũhiũranagia namo.
Nĩ ũndũ wa gwĩkĩra ngoro mũno kuona ariũ a Ithe witũ aingĩ tawe nĩ maramũrirũo nĩguo matungatĩre Jehova.
Aahotire gwĩka ũguo atĩa?
Wa mbere, ciana nĩ igĩaga na mweke wa gũtuma ũrata na Ithe wao wa igũrũ, na ũcio nĩ ũrata ũngĩciguna ũtũũro - inĩ.
No rĩrĩ ũngĩacenjirie rĩ?
Mohetwo na ndungu magũrũ nĩguo matikore na no maratuurũo mĩgongo nĩ ũndũ wa kũhũrũo kũrĩa maahũrĩtwo.
Thĩinĩ wa ibuku rĩa mũico rĩa Bibilia, rĩa Kũguũrĩrio, mũtũmwo Johana nĩ ataarĩirie ũrĩa Jesu, arĩ Mikaeli mũraika ũrĩa mũnene, aahootire Mũcukani na ndaimono ciake na akonania moimĩrĩro moru ma kũharũrũkio kwao.
Hihi ũguo nĩ kuuga atĩ matituĩte ngoro - inĩ ciao atĩ no makorũo na mĩoroto ya kĩĩroho?
Ningĩ no "eetereire Ũthamaki wa Ngai" na ũndũ ũcio no ũtaarĩrie kĩrĩa gĩatũmire atuĩke mũrutwo wa Jesu.
Andũ amwe monaga mbeca irĩ cia bata mũno gũkĩra kĩhiko kĩao o na kana muoyo wao!
Kwĩrira kwao kwa ma nĩ kwahutirie ngoro yake mũno, na akĩĩrirĩria mamũcokerere.
Ũndũ ũcio nĩ ũtũrehagĩra gĩkeno mũno rĩrĩa tuona atĩ nĩ tũkinyĩire mĩoroto ĩrĩa tweigĩire.
Nake Jehova akĩona wĩhokeku wake na akĩmũrathima. - 1 Sam.
Metĩkĩtie atĩ nĩguo mũndũ agaacĩre ũtũũro - inĩ, no mũhaka akorũo arĩ mwĩthĩ na arĩ na hinya.
Rĩrĩa Carin aagĩire nda ĩngĩ, tondũ mũthuri wake ndaakoretwo etĩkĩra ũhoro wa ma, aamwĩraga amĩrute.
Hatarĩ nganja, nĩ ũndũ mwagĩrĩru gwetha ũteithio harĩ athuri na kũmamenyithia tũngĩmenya atĩ mũndũ thĩinĩ wa kĩũngano nĩ ekĩte mehia maritũ.
Wagĩrĩirũo gwĩka atĩa o ũgĩetagĩrĩra Jehova agũteithie kuona mũndũ wa kũhikania nake?
Hihi arata akwa nĩ andũ arĩa mendaga gũtinda makĩaria ũhoro wa mbeca na indo iria marĩ nacio?
Andũ aingĩ nĩ mateithĩkĩte nĩ ũndũ wa gũthoma broshua Maswali Matano Muhimu Kuhusu Chanzo cha Uhai na ibuku rĩa Je, Kuna Muumba Anayekujali?
O na gũtuĩka Jesu nĩ aathingataga wĩra wa kũhunjia ũhoro mwega - rĩ, ũcio toguo ũndũ ũrĩa eekaga ũtũũro - inĩ.
Hihi ũbangagĩra maũndũ maku ma gwĩkenia hĩndĩ ya maũndũ ma kĩĩroho ta mĩcemanio, ũtungata, na wĩruti waku kĩũmbe?
Akristiano arĩa methaga mĩeke ya gũteithia arĩa angĩ marĩ na wendo nĩ magĩaga na thamiri theru, nĩ ũndũ wa kũmenya atĩ mareka kũringana na ithimi cia Ngai.
Capito eetĩkĩtie atĩ kanitha waagire kũgaacĩra nĩ ũndũ wa "kwaga kũhũthĩra Maandĩko"
Nĩ ũtaũku ũrĩkũ mwerũ twarĩrĩria, na nĩ ciũria irĩkũ tũkaarĩrĩria thĩinĩ wa icunjĩ iria irũmĩrĩire?
Ngombo ĩyo yarĩ na gathirĩ kanini ĩkĩmũthaitha atige kũmĩthethũkĩra, no ngombo ĩyo yarekeirũo thirĩ mũnene ĩkĩmũikithia korokoro.
No meke ũguo na njĩra ya gũtĩa aciari ao na kũmateithia na njĩra ya kĩĩmwĩrĩ.
Kauntĩ ya Kĩrĩnyaga nĩ ĩmwe ya kauntĩ mĩrongo ĩna na mũgwanja cia bũrũri wa Kenya.
Meyoneire wongerereku mũnene mũno.
Loti na famĩlĩ yake maarĩ handũ hairũ mũno tondũ itũũra rĩao rĩa Sodomu rĩerekeire kwanangwo.
Tũngĩhũũra mbica na njĩra ĩyo rĩrĩa tũrathoma Bibilia na hĩndĩ ya wĩruti witũ nĩ gũgũtũteithia mũno.
Tamba ũnjĩre atĩrĩ, mami wanyu ahaana atĩa rĩu?
Hĩndĩ ĩmwe, mũtũmwo Paulo nĩ maacemanĩtie ngoroba - inĩ thĩinĩ wa itũũra rĩa Teroa, rĩrĩa ũmũthĩ rĩrĩ mwena wa rũgongo wa bũrũri wa Turkey.
Nĩguo makinye kũrĩa ndaikaraga, mookaga handũ ha makĩria ma kilomita 10 na nĩ kwambata kĩrĩma.
Ndaaheetwo rumu kũu nĩ atongoria a thirikari.
Kwa ngerekano, Amkeni! ya Septemba 2006 yarĩ na kĩongo "Je, Kuna Muumba?"
Jakubu 1: 5 yugaga ũũ: "Mũndũ o na ũrĩkũ wanyu angĩkorũo atarĩ na ũũgĩ, nĩ athiĩ na mbere kũhoya Ngai na nĩ ekũheo, nĩ gũkorũo Ngai aheaga andũ othe arĩ na ũtana ategũkũũmana."
Ngerekano ĩyo nĩ yarĩtie ũhoro wa ihinda rĩa kũhanda, gũkũra na rĩa magetha.
Macio nĩmo maũndũ marĩa ekagĩra ngoro aarĩ na ariũ a Ithe witũ a Roma mathingate.
Thiĩ na mbere gwĩciria ũhoro wa wendo wa Ngai na ũtaaro wake wa ũũgĩ.
Bangaga gwĩka maũndũ marĩa mangĩ mothe hĩndĩ ĩngĩ no ti hĩndĩ ĩrĩa bangĩte gũthiĩ kũhunjia. "
Ũngĩteithia ciana ciaku atĩa?
Njĩra ya indo iria irĩ muoyo ya kũiga ũhoro na kũũtambia nĩ ya mwanya mũno.
Gĩcunjĩ gĩkĩ nĩ gĩgũtũruta maũndũ megiĩ ngombo marĩa maarĩ Watho - inĩ wa Musa, ũrĩa tũngĩĩthema gũtuĩka ngombo cia Shaitani na thĩ yake thũku, na irathimo nyingĩ iria twamũkagĩra twatuĩka ngombo njĩhokeku cia Ngai.
RĨANDĨKO RĨA MŨTHINGI 'Wĩhokage Jehova na ngoro yaku yothe, ũtigage gwĩtiirania na mbuguĩro yaku mwene.' - THIM.
No kũhoteke ndũĩ mũndũ wĩkaga maũndũ ta marĩa meekagwo nĩ cũcũ wa Asa, ĩndĩ nĩ kũrĩ maũndũ mangĩbatara wĩgerekanie na kĩyo ta kĩa Asa.
Nĩ kĩĩ kĩngĩkorũo kĩrĩ kĩhumo gĩa kũũmĩrĩria?
2: 4, 5, 9, 12 - 16) Rahabu nĩ eetĩkĩtie atĩ Jehova nĩwe Ngai ũrĩa wa ma na aarĩ na ma biũ atĩ na njĩra ĩmwe kana ĩngĩ Jehova nĩ angĩaheire Aisiraeli bũrũri ũcio.
Thutha wa kwĩruta Bibilia kĩndũ ta mwaka ũmwe ũguo, ngĩbatithĩrio thĩinĩ wa kĩraĩ kĩnene Ĩpuro 27 1986.
Aarĩrĩirie Kũguũrĩrio mũrango wa 17, ũrĩa waragĩrĩria ũhoro wa "nyamũ" ĩrĩa "yarĩ ho, na rĩu ndĩrĩ ho; na nĩĩkiriĩ kwambata yume irima rĩrĩa rĩtarĩ gĩturi."
Na kwoguo, no tũhote gwĩthema ituĩro rĩa Jehova rĩrĩa rĩgakora andũ arĩa maregaga gwathĩkĩra watho wake.
Aciari akwa, makĩũria mũrũ wa Ithe witũ Atkinson okage o hwaĩ - inĩ tũkarĩanagĩra irio hamwe na agatũcokeria ciũria nyingĩ cia Bibilia iria twarĩ nacio.
Ciĩko cia aregenyũki ciahutagia atĩa andũ arĩa ehokeku matukũ - inĩ ma Paulo?
Tũngĩgĩa na 'ngoro ya kũmenya' Jehova atĩa?
Tondũ nĩ oonire arĩ wega gũtũũmba tũrĩ na ũhoti ũcio - rĩ, endaga tũũhũthagĩre gũtaũkĩrũo nĩ wendi wake.
Mũtumia wa Potifaru nĩ eendire kwĩrĩhĩria.
Moimĩrĩro maarĩ moru.
No angĩhũthĩra ũmenyo na ũtaũku na njĩra ĩrĩa yagĩrĩire, no ambĩrĩrie kũgĩa na ũũgĩ.
Na njĩra ĩyo, akĩmwĩkĩra ngoro na akĩmuonia nĩ aakenagio nĩ ũrĩa eekaga.
Nĩ 'akirĩrĩirie andũ arĩa matariĩ ta nyũngũ kana indo cia kũrakarĩrũo' nĩguo athagathage 'nyũngũ kana indo iria njiguĩre tha,' nĩo arĩa a mũhaano wa ngano.
Mũndũ ũmwe wetagwo Hushai nĩ aabataraga ũmĩrĩru nĩguo akorũo arĩ mwĩhokeku harĩ Ngai.
Biblia - Neno la Mungu au la Binadamu? - Ibuku rĩrĩ rĩna maũndũ mekĩirũo ũthuthuria mũnene na nĩ rĩtaarĩirie maũndũ matiganĩte marĩa maronania atĩ Bibilia yatongoririo nĩ roho wa Ngai
Rũciũ rũrũ rũngĩ, mũrũ wa Ithe witũ ũcio akĩheo wĩra o ũrĩa mũrũgamĩrĩri ũcio ũngĩ aaregete kũmũhe.
No utaũre ciugo nyingĩ cia Gĩthweri na thiomi ici cia Ndaũri ĩno ya Google.
Nĩ ũndũ wa kũingĩhĩrũo nĩ ihooru, nĩ araita maithori.
Taarĩria rũgano rwa Bibilia rũrĩa ruonanagia mwĩcirĩrie wa maheeni ũrĩa andũ amwe a Ngai manakorũo naguo.
Ngai akĩrathima Nuhu na famĩlĩ yake na akĩmeera ũũ: "Ciarai mũno, mũthegee, mũiyũre thĩ."
Hihi nĩ ũĩ rĩĩtwa rĩa Ngai?
17: 1 - 4, 11, 12; 22: 5 - 11) Brook oigaga ũũ: "Jehova eendaga twĩigĩre muoroto ũngĩ."
Ũhoro - inĩ wĩgiĩ ũkũũri, no mũhaka kĩrĩa gĩkũrĩhwo gĩkorũo kĩringaine biũ na kĩrĩa kĩũrĩte.
Rĩandĩko rĩa Jakubu 4: 8 nĩ rĩtwĩraga ũrĩa tũngĩka ũguo.
Mũndũ wa kĩĩroho athingataga mĩoroto ya maũndũ ma kĩĩroho.
Nake Jesu aambĩrĩirie ihoya rĩa Mwathani na ciugo ici: "Ithe witũ wĩ Igũrũ, Rĩĩtwa rĩaku nĩrĩamũrũo." - Mat.
Wĩhokeku wake harĩ Jehova nĩ warathimirũo.
Maundu maria biacara kana mundu ena ũhoti wa gwika wega
Twakinya ngĩcemania na mwarĩ wa Ithe witũ wetagwo Maxine Boyd ũrĩa warĩ mishonarĩ, na ngĩmwenda.
Atũrũmbũyagia na njĩra njega o na gũkĩra ũrĩa tũngĩĩrũmbũiya ithuĩ ene.
Nĩ ũndũ wa maũndũ marĩa mothe Iburahimu eeimire nĩ ũndũ wa ũthathaiya wa ma, etagwo "ithe wa andũ arĩa othe metĩkĩtie."
No ũguo nĩ kuuga atĩ, Ngai ndatindanagĩra rĩrĩa andũ marahinyĩrĩrio?
Ũngĩrora rĩandĩko rĩu nĩ ũkuona atĩ inyuĩ erĩ na Jehova gũtirĩ ũtarĩ na itemi rĩake.
Nĩ ũndũ ũcio, ngĩthiĩ gũikara na mũrũ wakwa ũmwe hamwe na mũtumia wake.
Ũhoro wa ma nĩ atĩ, ndeiguaga ta ndĩ thĩ ĩngĩ.
Aarĩ na ũkuruhanu wa hakuhĩ na Jehova, na nĩ aamũheire ũhoti wa gwĩka "maũndũ manene ma kũguoyohania" rĩrĩa aatongoragia Aisiraeli mathiĩ Bũrũri wa Kĩĩranĩro. - Gũcok.
O ũndũ ũmwe na ũcio, andũ arĩa mahinda - inĩ maya marũmagĩrĩra ithimi cia Ngai cia ũthingu monagwo nĩ andũ a gũkũ thĩ marĩ oru.
12: 4; Rom.
Nĩ twagĩrĩirũo nĩ kũmenya, tondũ ũhonokio witũ nĩ ũkonainie na namo.
Korũo Sara oigire atĩ aarĩ mũtumia wake, no gũkorũo Iburahimu nĩ angĩoragirũo na ũndũ ũcio ũtũme age kũruta rũciaro rũrĩa Ngai aamwĩrĩire. - wp17.3, kar.
No ũhote gwĩka ũguo ũngĩĩhoka Jehova biũ agwĩkĩre hinya. - 2 Kor.
Ũndũ ta ũcio nĩ wĩrĩgĩte kũgwetwo igũrũ rĩgiĩ Aira a Jehova arĩa maikaraga Moscow, Russia.
Guka mena baba maaikaraga nyũmba ĩtaarĩkĩte itũũra - inĩ rĩa Cotiujeni, kũndũ gwaikaragwo nĩ arĩmi anini mwena wa rũgongo wa bũrũri ũrĩa rĩu wĩtagwo Moldova.
* Kĩrĩa ũkeeruta nĩ gĩgagũteithia wĩkage maũndũ marĩa matũmaga ngoro ya Jehova ĩkene. - Thimo 27: 11.
Ibuku rĩmwe rĩa gũtaarĩria ciugo riugaga, kũrũnga nĩ "kũmenyeria mũndũ nĩguo atuĩke mwathĩki na ahotage kwĩgirĩrĩria, kaingĩ na njĩra ya kũiga mawatho na kũherithia rĩrĩa mũndũ aga kũmaathĩkĩra."
Wambere, hoya ũheo ũũgĩ na ũtaũku.
Ũrĩa waaragia thimũ - inĩ akiuga, "Robby, ũyũ nĩ Katie.
Twagĩrĩirũo kwamba kũririkana atĩ Ngai nĩwe Kĩhumo kĩa irio citũ cia kĩĩroho.
1: 1 - 3) Makĩria ma ũguo, no mekĩre kĩhiko kĩao hinya na njĩra ya gũkoragwo na Ũthathaiya wa Famĩlĩ ũrĩ na gĩkeno na ũramacanjamũra kĩĩroho.
Ndũkanagerie gũcokereria Jehova mahĩtia nĩ ũndũ wa mathĩna.
Kũngĩkinya hau - rĩ, hihi ahũthagĩra kĩhooto gĩake atĩa arĩ we Mũũmbi?
Twagĩrĩirũo kũririkanaga atĩ gũtirĩ ũndũ o na ũmwe Jehova Ngai atonaga.
Ningĩ, Watho wa Ngai nĩ woigĩte andũ mehĩte kũngĩagĩire ngarari maũndũ - inĩ mamwe.
Rĩrĩa weharĩria na njĩra ĩyo, nĩ ũrĩhotaga kũhũthĩra Bibilia na njĩra njega ũkĩhunjĩria andũ. - 1 Kor.
Mahinda macio mangĩgaakorũo marĩ maritũ mũno nĩkĩ?
Ngũkĩandĩka handũ thiĩ njũrie aciari akwa. "
Nake mũthuriwe Shane ongereire ũũ: "Ningĩ nĩ tũtigagĩrĩra atĩ mahũthĩro maitũ matigũkĩra mbeca iria tũkoragwo tũbangĩte kũhũthĩra o kiumia."
Hatarĩ nganja, andũ othe thĩinĩ wa kĩũngano nĩ mabataraga gwĩkĩrũo ngoro, nginya ahunjia na mapainia arĩa makoretwo magĩtungata marĩ ehokeku mĩaka mĩingĩ.
Ũtaũku wa mũthemba ũcio no ũniine marakara na ũtũteithie 'kũrekera mũndũ rĩĩhia.'
* Koigĩte atĩ nĩ ngona mũrata wakwa rĩngĩ thĩinĩ wa Paradiso.
Kwa ngerekano, riboti yarutirũo nĩ kĩama kĩa NASA, yonanirie atĩ mwaka - inĩ wa 2010 kambuni cia ndege nĩ "ciahonokirie lita milioni 7,600 cia maguta ma ndege thĩinĩ wa thĩ yothe," na ũndũ ũcio ũkĩnyihanyihia gĩko kĩrĩa kĩrutagwo nĩ ndege.
Akĩaria ũhoro wa thĩna ũrĩa mũnene wĩ mbere itũ oigire ũũ: "Thutha ũcio kĩmenyithia kĩa Mũrũ wa mũndũ nĩ gĩkooneka igũrũ, ningĩ iruka ciothe cia thĩ nĩ ikeehũũra gĩthũri nĩ ũndũ wa gũcakaya na nĩ ikoona Mũrũ wa mũndũ agĩũka arĩ thĩinĩ wa matu arĩ na hinya na riri mũnene.
Rũgano rwa Bata 3
ndũmĩrĩri ĩrĩa mahunjagia na gĩtũmi gĩa kũmĩhunjia?
Hihi Ngai nĩ aamũiguire?
Harĩ maũndũ macio mana nĩ tũkuona (1) ũrĩa maũndũ macio matũhutagia ũtũũro - inĩ mahinda maya, (2) ũrĩa Jehova ageka nĩ ũndũ wa maũndũ macio, na (3) ũrĩa akeheria maũndũ macio na arehe mangĩ mega.
Akĩaria ũhoro wa ituĩro rĩrĩa rĩgaakorũo kuo hĩndĩ ya thĩna ũrĩa mũnene, Jesu oigire atĩ andũ 'nĩ makona Mũrũ wa mũndũ agĩũka arĩ igũrũ rĩa matu ma igũrũ.'
No tũkorũo na ma atĩ ndarĩ hĩndĩ agatiganĩria arĩa mamwĩhokete. - Mat.
Mũũmbi witũ Jehova, nĩ athũire wagi wa kĩhooto.
Rĩandĩko rĩu riugaga ũũ: "Tũgagĩtuĩka atĩ mũndũ o mũndũ no ta kĩĩga kĩa ũrĩa ũngĩ."
Rĩu ndĩ na mĩaka 83, na no ndungataga ndĩ mũthuri wa kĩũngano.
19: 35) Nĩ kĩĩ gĩatũmire Jehova arũĩrĩre Mũthamaki Hezekia?
Kiugo kĩa Ngai gĩtwĩraga ũũ: "Tĩa thoguo na nyũkwa."
Akĩoha nda na agĩciara kahĩĩ, agĩgatua Samueli. - 1 Sam.
Kũhoorera na gũkirĩrĩria itwaranaga hamwe nĩguo kũgĩe na thayũ thĩinĩ wa kĩũngano.
Kwoguo ndũbatiĩ gũthiĩ kũrĩa gũkoragwo kwamũrĩtwo gwa kũhoera ũkĩĩrĩgĩrĩra atĩ Ngai nĩ ekũigua mahoya maku.
BŨRŨRI: ENGLAND
Nabali na nyũmba yake yothe nĩ mangĩakorirũo nĩ ũũru nĩ ũndũ wa ũrimũ wake. - 1 Sam.
Tondũ gũkinyĩria hĩndĩ ĩyo, mũmaraya ũcio agaakorũo akĩĩona arĩ "mũthamaki" ũtarĩ hĩndĩ 'akarĩo nĩ kĩeha.'
Hervé, kuuma bũrũri wa Faranja oigaga ũũ: "O na gũtuĩka niĩ ndirĩ ũmwe wa arĩa metĩkĩtie atĩ gũtirĩ Ngai, kana ũmwe wa arĩa metĩkĩtie atĩ ndangĩmenyeka ũrĩa atariĩ, gũtirĩ wĩtĩkio ngoragwo nũmĩtie.
Waagi ũcio wa kĩhooto watũmire twakanwo nĩ marakara, ũũ atĩ twatharĩkĩire mwanake ũmwe mũthũngũ o rĩo, tũrĩ o kũu tweroragĩra thenema.
6 Hihi Bibilia nĩ Hĩtũke nĩ Mahinda?
12: 2) Hihi nĩ mũteretaga ũhoro ũcio na ciana cianyu na njĩra igũkenera handũ ha gũcirutĩra mĩario?
Ikaraga wĩiguĩte ta Jesu - mahoya - inĩ maku, ũtungata - inĩ waku, na rĩrĩa ũrahiũrania na magerio.
(b) Wagĩrĩirũo kũiga meciria maku harĩ ũ ũngĩigua ũgĩtigĩra andũ?
Mũkristiano 'angĩng'ong'orera kana arakarĩre Jehova' atĩa?
Ma nĩ atĩ, rĩrĩa Jesu oririo kĩũria na mwĩhĩtwa nĩ mũthĩnjĩri Ngai mũnene, ndaakararanirie na ũndũ ũcio ĩndĩ aaririe ma arĩ mbere ya Sanhedrini ya Ayahudi.
Reke tuone kĩonereria kĩa Nuhu.
Luka mwandĩki wa historĩ ya Bibilia oigire ũũ: "Antiokia nĩkuo arutwo maambire gũtuwo Akristiano."
7: 24; 11: 8) Jeremia aandĩkire atĩ Ayahudi arĩa mataarĩ ehokeku a hĩndĩ yake nĩ 'momĩtie ngoro na makarema, makagĩa na ngoro ĩtangĩathĩka.'
Wĩcirie ũhoro wa ngerekano cia atumia a tene arĩa maarĩ etigĩri Ngai.
Mũirĩtu ũcio ndaarĩ na wendo o na hanini kwerekera Suleimani.
Thutha ũcio, kũgerera Cukuru ya Ũtungata wa Gĩtheokrasi Jehova nĩ aambĩrĩirie kũruta andũ ake ũrĩa magĩrĩirũo nĩ kũhunjia. - Thoma Isaia 50: 4.
25: 2, 3, 25) Nĩ kũrĩ hingo Daudi na arũme arĩa maatwaranaga nake maagitĩrire indo cia Nabali, no hĩndĩ ĩrĩa maamũhoire irio, 'akĩmaruma' na ndamahe o na kĩ.
Wĩtĩkio wake nĩ wekĩrire Aisiraeli hinya mũno.
Hĩndĩ ĩrĩa Ngai akariũkia andũ, nĩ makaahota kwĩmenya, mamenye arata ao, o na andũ a famĩlĩ ciao.
Maũndũ marĩa meekĩkire mũthenya ũcio nĩ mahutagia mũno ũtũũro witũ o na angĩkorũo kĩĩrĩgĩrĩro gitũ nĩ gĩa gũthiĩ igũrũ kana nĩ gĩa gũtũũra thĩinĩ wa paradiso gũkũ thĩ.
(Thoma Zekaria 14: 8, 9; Kũg.
Nĩ ndeeiguagĩra tha mũno, no ũndũ ũcio nĩ wacenjirie ndĩna mĩaka 14.
Na githĩ ũcio ndũkĩrĩ ũhoro mwega mũno?
Harĩ niĩ, ĩyo yarĩ mĩaka ya kũnyamarĩka.
Ma nĩ atĩ, Bibilia nĩ yonanagia atĩ 'matukũ - inĩ ma kũrigĩrĩria' waganu nĩ ũkaingĩha mũno.
Rĩngĩ na rĩngĩ nĩ maiguaga guoya na nĩ ũndũ ũcio ũgakorũo ũtarĩ ũndũ mũhũthũ kũhunjĩria andũ matoĩ.
Andũ ngiri nyingĩ nĩ meetĩkĩrire ũhoro wa ma na magĩitĩrĩrio maguta nĩguo magaatuĩka athamaki na Kristo kũrĩa igũrũ.
Irigithathi rĩa Jakubu (Isiraeli), rĩarĩ Reubeni na aaciarĩirũo nĩ Lea.
Ng'ondu cia rũũru rũrĩa marĩithagia nĩ cia Jehova na Jesu, "mũrĩithi ũrĩa mwega."
Gũtirĩ hingo tũtakoragwo na mĩeke ya kwagagĩria makĩria.
Nĩ ũndũ ũcio, maũndũ maingĩ marĩa marekwo gũkũ thĩ, nĩ mũgarũ na ithimi iria irĩ thĩinĩ wa Bibilia.
Johana Mũbatithania nĩwe warĩ 'mũrekio ũrĩa wathondekire njĩra.'
Ũrũmwe wa kĩĩroho ũrĩa tũkabatara gũkorũo naguo no ũringithanio na ũrĩa andũ maakĩte nyũmba ciao thĩinĩ wa Jerusalemu ya tene.
Rĩrĩa Jehova aatũmire Elija kũrĩ mũtumia ũcio wa ndigwa, nĩ onanirie atĩ nĩ onaga andũ arĩa makoragwo na mwerekera ũrĩa wagĩrĩire o na angĩkorũo ti ndungata ciake.
"Thiaga thiritũ na andũ arĩa ogĩ, nawe no ũgĩe na ũũgĩ." - Thimo 13: 20.
JEHOVA ombire andũ marĩ na ũhoti wa gwĩka maũndũ maingĩ.
No ngenagĩra gũthiĩ maceera ma ũrĩithi
O na kũrĩ ũguo, ngarari gatagatĩ ka Akristiano, iria rĩmwe na rĩmwe irehagwo nĩ mwĩgatho, no irehe mathĩna manene.
Tũbataraga gũthoma Kiugo kĩa Ngai tũrĩ na mwerekera ũrĩa wagĩrĩire nĩkĩ?
No andũ arĩa mathuthuragia thiomi - rĩ, mamenyaga atĩa ũrĩa thiomi ngũrani ciambĩrĩirie?
Aroma 14: 21 ĩngĩtũteithia atĩa gũtĩa thamiri cia andũ arĩa angĩ?
Jesu nĩ eendaga arutwo ake magĩe na gĩkeno kĩrĩa kiumanaga na gũkorũo na kĩyo ũtungata - inĩ wa Jehova.
Ũgĩcaria mũndũ wa kũhikania nake, caria mũndũ ũrĩa ũngĩhota kwenda biũ mũcoke mũrĩmĩre wendo wanyu nĩguo ndũkahoerere, o ta ũrĩa Rũĩmbo rwa Suleimani ruonanĩtie.
(a) Nĩ mweke ũrĩkũ andũ arĩa oru maheetwo nginya rĩu?
Musa aarĩ kĩonereria kĩega kĩa wĩtĩkio na ũũmĩrĩru.
Tũtingĩendire Eke ũguo.
Igoti riri rikiragwo niundu wa heho na rionekaga muno mabururi ma athungu.
Hihi eendaga tũtaũkĩrũo atĩ mũndũ, kĩndũ, kana ũndũ o wothe ũgwetetwo thĩinĩ wa rũgano rũu nĩ kĩĩruru kĩa ũndũ ũgooka?
(b) Jehova aheaga ndungata ciake mĩkaana ya mũthemba ũrĩkũ, na nĩkĩ?
Anogete no arĩ na gĩkeno, oigire atĩ mũcemanio ũcio warĩ "mwega mũno."
Maũndũ marĩa ma tene nĩ mathiru biũ. "- Kũguũrĩrio 21: 3, 4.
Nĩ maũndũ marĩkũ arũmĩrĩri a Jesu macemanĩtie namo?
Maandĩkirũo nĩ andũ ta 40.
ūtūgata wa thimu wĩtagwo ūtūgata data(umo) na ūkoragwo wĩ wa: magomano na nduĩmĩrĩri nguhĩ ya SMS, mĩhango ya bengi na Gũtũma mbia na thimu. ūtūgata ūyū nĩ wenda netiwaki nĩgetha thimu nyaranĩrie na computer ĩrĩa ĩhenaga ūtūgati wa muthemba ūria ūrendakana.
Kũrera ciana.
Nĩkĩ kwenda mbeca gũtirehaga gĩkeno?
Ciũngano imwe nĩ ciũĩkaine makĩria nĩ ũndũ wa kuonania roho wa wendo na ũtugi.
Thĩinĩ wa gĩcunjĩ gĩkĩ, nĩ tũkwarĩrĩria maũndũ merĩ marĩa mangĩtũma tũnyihanyihie ũtungata witũ harĩ Ngai na ũrĩa tũngĩhũthĩra mootaro ma Bibilia kũhiũrania na moritũ marĩa tũracemania namo.
Nĩguo tũhingie wĩra ũcio tũbataire gũcaria andũ kũrĩa guothe mangĩoneka, gũcokera arĩa monania kwenda, na kũmaruta Bibilia.
Mũgũnda wa Edeni Hihi Warĩ Kuo Kana no Rũgano Tu?
23: 12, 13) Hĩndĩ ya Akristiano a tene arũmĩrĩri a Jesu nĩ maarũaga mbaara nene mũno gũtigĩrĩra atĩ ũthathaiya wa ma ndũnathũkio nĩ morutani na mĩerekera mĩhĩtanu.
11 Angĩkorũo ũtanyaga kũhikania na mũndũ ũrĩ na muoroto wa gũtungatĩra Jehova na ngoro yothe tawe - rĩ, menyithia Jehova ũndũ ũcio na njĩra ya mahoya.
(Thoma 1 Athesalonike 2: 13.)
Rekei tũtikanetĩkĩrie maũndũ mangĩ maingĩrĩre njĩra icio Jehova ahũthagĩra gũtwĩkĩra hinya na gũtũũmĩrĩria.
Nĩ tũgegagio mũno nĩ wĩra ũrĩa andũ a Ngai marahingia matukũ - inĩ maya tũratũũra.
Ndini Cioimanire na Andũ?
Nĩ kĩĩ kĩngĩgĩtũma tuuge atĩ kweheria Mũkristiano kĩũngano - inĩ nĩ mũbango wa wendo angĩkorũo kũrehagĩra andũ ruo rũnene ũguo?
Kiugo kĩa Ngai gĩtwĩraga ũũ: "Tĩa thoguo na nyũkwa."
(3) Nĩ njĩra irĩkũ cia kũrutana ikoretwo na moimĩrĩro mega?
Nĩ mahotaga gwĩciria wega, makahota gũthondeka ũrata mwega na andũ, na matirakaraga kaingĩ kana magatangĩka kĩĩmeciria ta andũ arĩa mateng'agĩrĩra gwĩka maũndũ.
Nĩ rĩ tũthanju tũu twĩrĩ twa mũhaano twanyitithanirio?
Hatarĩ nganja korũo Jesu ndaarĩ mũkeni andũ matingĩagucagĩrĩrio nĩwe.
No ng'ano ta icio ingĩtaarĩrio atĩa?
Akĩnjĩra ũũ na ũhoreri: "Nĩ wega mũno, no tareke tu twarĩrĩrie hamwe gĩcunjĩ gĩkĩ kĩa mbere."
Hihi nĩ hĩndĩ ciothe tũrĩtuaga matua marĩa magĩrĩire?
GŨTONYA THĨINĨ WA ŨTHAMAKI
Ũrĩa Jesu Areka Ihinda - inĩ Rĩrĩ, 4 / 1
O na nĩ etagwo "ithe wa andũ arĩa othe metĩkĩtie."
65: 17) Nĩ maũndũ marĩkũ ma magegania twĩrĩgĩrĩire, o na gũtuĩka matirĩ maroneka?
Iburahimu nĩ aamenyaga atĩ no mũhaka athiĩ na mbere gwĩtigĩra na gwathĩkĩra Ngai.
Ũngĩthuura kũhũthĩra ihinda rĩingĩ mũno maũndũ - inĩ ma gwĩkenia, nĩ ũkuona atĩ ihinda rĩu rĩtirakũrehera gĩkeno ta kĩrĩa ũngĩenda.
Nĩ tũcokagia ngatho tondũ Ngai ningĩ nĩ atũguũrĩirie ma ĩgiĩ njĩra ĩrĩa ahũthagĩra gũtũkũũra kuumana na mehia na gĩkuũ kĩrĩa twagaire kuuma kũrĩ Adamu.
Mbere ya kũrĩa maambire kũhoya.
MWARĨ WA ITHE WITŨ ũmwe wĩtagwo Susi oigire ũũ: "Thutha wa gũkuĩrũo nĩ mũriũ witũ, twaiguire ruo rũnene mũno kwa ihinda rĩa hakuhĩ mwaka ũmwe."
Kũu nĩkuo kĩũngano kĩa mbere bũrũri - inĩ wa Kyrgyzstan kĩambĩrĩirie mwaka wa 1958.
Aarĩ na ariũ a Ithe witũ aingĩ nĩ magĩte na gĩkeno kĩnene nĩ ũndũ wa gũkorũo na itemi harĩ gwaka Nyũmba cia Ũthamaki.
Kũmenya ma ĩyo nĩ kwomĩrĩirie mũtumia ũrĩa ũkũgwetetwo hau kĩambĩrĩria - inĩ.
Ũngĩkorũo na ma nĩkĩ atĩ ũrata waku na Jehova nĩ ũgũkũhe hinya?
Kwĩrutanĩria gwĩka ũguo tũrĩ famĩlĩ no gũteithie ciana kwĩruta kũiguanagĩra tha, na no kũhoteke cikũrie wendi wa gũtungatĩra irĩ mapainia a hĩndĩ ciothe kana amishonarĩ.
Ciaringagwo irĩ cia kũgoocithia Ngai, ti andũ.
Hatirĩ nganja atĩ Jehova onaga ngumo ta icio irĩ cia bata gũkĩra indo cia kĩĩmwĩrĩ.
Na ngĩbatithio Februarĩ, 2001.
Mũrũ wa Ithe witũ ũmwe kuuma Tokmok nĩ aatwĩtire ũhiki.
Ciũria icio nĩ icoketio gĩcunjĩ - inĩ kĩrĩa kĩrũmĩrĩire.
Nĩ ũndũ mwega mũno gwathĩkĩra ciugo ici cia Suleimani: "Mũtumia ũyũ ũgwĩtwo Ũtaaro - rĩ, mwĩnyitagĩrĩre o na hinya; ndũkanamũrekie: mũgitagĩre, amu nĩwe mũgũtũũria muoyo."
O na kũrĩ ũguo, Jesu nĩ aamenyire atĩ mwĩcirĩrie ũcio wa Petero ndwarĩ mwagĩrĩru.
Aca! - Thoma Isaia 40: 12, 13.
na (3) Tũngĩgarũrũka atĩa?
O na kũrĩ ũguo, Paulo aacokire akiuga: "No nduĩkĩte ũguo ndariĩ kũgerera ũtugi mũnene wa Ngai."
Maũndũ marĩa nderutire nĩ maaninire mĩtangĩko yakwa ĩgiĩ ihinda rĩũkĩte, na makĩndeithia kũgĩa na muoroto ũtũũro - inĩ.
Handũ ha kũgĩa na mĩario ya bata, rĩu andũ matũmanagĩra ndũmĩrĩri nguhĩ cia na ihenya.
O na kũrĩ ũguo, harĩ indo iria ciothe ciombĩtwo, 'kĩrĩa gĩakenagia Jesu makĩria nĩ rũruka rwa andũ.'
Nĩ ũndũ ũcio, makĩambĩrĩria wĩra warĩ mũnene mũno wa kũhunjia.
Ningĩ no mũhaka tũkirĩrĩrie tũrĩ ehokeku.
Ahibirania acio atatũ meerire Nebukadinezaru ũũ mena gĩtĩo: "Ngai witũ, o we ũrĩa tũtungatagĩra, aahota gũtũhonokia atũrute icua - inĩ rĩu rĩa mwaki ũcio wakanĩte mũno, nake nĩegũtũhonokia moko - inĩ maku, wee mũthamaki witũ.
Ta wĩcirie ũhoro wa indo imwe iria andũ a Jehova mahũthĩrĩte makĩhunjia ũhoro ũrĩa mwega ihinda - inĩ rĩa mĩaka 200 mĩhĩtũku.
Mũciari mũreri: Njoroge, no ũcuurie taurũ ĩyo yaku?
Angĩ nao maheenekaga nĩ mbeca nyingĩ iria meragĩrũo makombithia mbeca.
(b) Thamiri citũ irutithanagia wĩra atĩa na motaaro ma Jehova?
Ciũria ici no igũteithie ũhote kũringithania maũndũ marĩa wĩtĩkĩtie na ũrĩa Bibilia ĩrutanaga.
[Mbica karatathi ka 4, 5]
Njĩra Ingĩ cia Kũũmĩrĩria Andũ Arĩa Angĩ
Wĩra ũrĩa aarutaga wa kũhunjia na kũrutana nĩguo wateithirie andũ mũno.
Web site ya www.jw.org ĩkĩrĩire mũno "ũhoro - ũyũ - mwega wa Ũthamaki."
Mwaka - inĩ wa 1961, nĩ ndaheirũo wĩra wabici - inĩ ya Kĩgĩna ĩrĩa yarũgamagĩrĩrũo nĩ Mũrũ wa Ithe Witũ Grant Suiter.
5: 17) Erĩgagĩrĩra tũmwende na twende andũ arĩa angĩ.
24: 18) IAA yugaga atĩ "Ciugo iria ciandĩkĩtwo ithandũkũ - inĩ rĩu cionanagia atĩ" 'famĩlĩ ya Kaiafa nĩ yatarainie na ituanĩra rĩa Maazia.' "
Athuri amwe nĩ ta maringagĩrĩrio nĩ atumia ao nĩguo matongorie maũndũ - inĩ ma kĩĩroho.
Tũrĩ Hemsworth kahinda kanini thutha wa kũhikania, 1949
Hatarĩ nganja, marĩ mũthuri na mũtumia, Iburahimu na Sara nĩ meehokanĩte, maarĩ enyihia, na nĩ meendanĩte - o mũndũ nĩ aatũmaga ũrĩa ũngĩ agĩe na irathimo.
* Ũrathi wa Mika wonanagia atĩ "magatũma bũrũri wa Ashuri ũkire ihooru na ũndũ wa kũwananga na rũhiũ rũa njora."
Thutha wa mĩaka ĩigana ũna, mũirĩtu wao nĩ aacokirio kĩũngano - inĩ.
Ngĩgĩa mũtugo wa kwaragia na gwĩciria na njĩra nditũ gũkĩra ũrĩa kwagĩrĩire.
Kristina ningĩ oigaga ũũ: "Kwĩruta ũhoro wĩgiĩ Jehova ngĩhũthĩra rũthiomi rũrĩa rwaragio cukuru itũ nĩ kwandeithirie kuoya makinya ma kĩĩroho."
O na ngathĩti yanyu nĩ ĩronania ũguo.
Ta wĩcirie ngerekano ĩngĩ ya ndungata ya Jehova ĩtararũmĩrĩra ithimi cia Bibilia, maũndũ - inĩ megiĩ thiritũ njũru, kũnyitanĩra na arĩa meheretio kĩũngano - inĩ, na maũndũ ma gwĩkenia.
Thĩinĩ wa mahoya mao maathire na mbere kuuga ũũ: 'Wee nĩwe Jehova, o wee wiki; na nĩwe wombire igũrũ, o na igũrũ rĩrĩa rĩrĩ igũrũ rĩa matu - inĩ mothe, hamwe na mbũtũ yakuo yothe, o na thĩ, na indo ciothe iria irĩ kuo, o na maria, o na indo ciothe iria irĩ thĩinĩ wamo, ningĩ wee nĩwe ũmenyagagĩrĩra indo icio ciothe; nayo mbũtũ ya igũrũ nĩ kũinamĩrĩra ĩinamagĩrĩra, ĩgakũhoya.'
Gĩcunjĩ gĩkĩ kĩarĩrĩirie maũndũ matatũ marĩa mangĩtũteithia gwĩka ũguo.
Akaaninwo na ihenya, o ta arĩ 'mũthenya ũmwe.' - Kũg.
Nĩ twathiaga nake ũtungata - inĩ rĩrĩa tũhingĩte cukuru.
Mwandĩki wa Thaburi aandĩkire ũũ: "Magwete kũgayana nguo ciakwa, itonyo rĩakwa magakĩrĩcukĩra mĩtĩ."
Agĩcoka akĩũria: "Nũ ũngĩkĩ'honokia harĩ mwĩrĩ ũyũ wa gĩkuũ?
Thutha wa kũriũkio, Jesu ooigire atĩ arũmĩrĩri ake mangĩkaahunjia ũhoro ũcio "kinya ituri ciothe cia thĩ."
55: 2 - 5) O na kũrĩ ũguo, ndetĩkĩririe mĩtangĩko yake ĩtũme age gũthiĩ na mbere kwĩhoka Jehova.
Kĩĩrĩgĩrĩro kĩu gĩa gũcanjamũra kĩagĩrĩire gĩtwĩkĩre ngoro ithuothe tũthiĩ na mbere kũgooca na gũtĩithia Mũũmbi witũ, Jehova Ngai, ũrĩa wothe tũngĩhota.
O na gũtuĩka mawĩra macio ti ma o mũhaka nĩguo mũndũ akaaheo muoyo, nĩ ma bata mũno harĩ kũnyita mbaru Ũthamaki.
Mawoni ma Jesu kwerekera arĩithi a kĩĩroho maarĩ ngũrani na marĩa hĩndĩ ĩmwe moonanĩtio nĩ Jakubu na Johana.
Reke tuone makĩria ũrĩa gwekĩkire.
Ĩndĩ, maũndũ marĩa magaacoka kũrũmĩrĩra matigaakorũo marĩ ma thayũ. - 1 Athesalonike 5: 1 - 3.
No kũhoteke Luka aathomeire cukuru ĩmwe ya ũrigitani ĩrĩa yarĩ Laodikia taũni ĩmwe yarĩ hakuhĩ na Kolosai.
"Ngai wa Jakubu, atũrute mĩthiĩre yake, na ithuĩ tũthiage na njĩra ciake." - ISA.
Mũnabii Zekaria aarathĩte atĩ matukũ - inĩ ma kũrigĩrĩria, andũ thĩinĩ wa thĩ yothe nĩ magaakena gũtungatĩra Jehova hamwe na Aisiraeli a kĩĩroho arĩa magaakorũo matigarĩte gũkũ thĩ.
Hatarĩ nganja, "ariũ a Mũrungu," arĩa magwetetwo thĩinĩ wa Thaburi 89: 6 ti andũ, ĩndĩ nĩ ciũmbe cia kĩĩroho iria cikaranagia na Ngai igũrũ.
O na kũrĩ ũguo, athuri nĩ memenyagĩrĩra mũno nĩguo matigatuĩre aarĩ na ariũ a Ithe witũ matua.
16: 9) Icio nĩ ciugo cia gũtũũmĩrĩria mũno rĩrĩa tũgwĩka maũndũ marĩa magĩrĩire thĩinĩ wa thĩ ĩiyũirũo nĩ ngũĩ, ũhinya na waganu!
Hihi mũndũ angĩhota atĩa gũthingata mĩoroto ya gĩtheokrasi o agĩĩkaga maũndũ marĩa ma o mũhaka ũtũũro - inĩ? - Thoma Thaburi 71: 15; 145: 2.
Ndũgakorũo na mahũthĩro makĩrĩte kĩrĩa ũrĩ nakĩo.
Ningĩ nĩ tuonanagia biũ atĩ nĩ twendete Jehova na njĩra ya kũrũmia wĩkindĩru witũ rĩrĩa tũragerio.
O na angĩkorũo tũrĩ na mĩeke ĩrĩkũ ya ũtungata, tũrĩ o ndungata cia Ngai na cia Kristo.
Kwahoteka wanaigua mũndũ akiuga ũndũ ta ũyũ: 'Ndioonaga kũrũngwo nĩ aciari akwa kũrĩ kwa bata nginya rĩrĩa ndaagĩire ciana ciakwa.'
Na githĩ o nawe to ũmĩthome nĩguo wĩyonere ũrĩa ĩngĩkũguna!
Andũ aingĩ nĩ moonanirie wendi wa kwĩruta ũhoro wa ma.
No mũhaka ikundi icio cierĩ ikoragwo na ũrũmwe, na no mũhaka ikundi icio cierĩ itigagĩrĩre atĩ irarutithania wĩra na thayũ thĩinĩ wa kĩũngano.
Rũthũũro rwao rũgĩkĩyumĩria.
38: 1 - 41; 42: 1, 2) No gũkorũo hihi nĩ tũraririkana mahinda twanona Ngai agĩtũrũmbũiya ithuĩ kĩũmbe.
4: 3) Ũrũmwe ũcio nĩ wa kũgegania tũgĩĩciria ũhoro wa mogarũrũku marĩa andũ aingĩ makoragwo mekĩte.
Nĩ ũndũ ũrĩkũ arĩ o mũhaka tũririkane andũ aitũ a famĩlĩ mangĩũkĩrĩra kĩyo gitũ gĩa gũthathaiya Jehova?
O na ithuĩ no 'tuone' mahinda ta macio mega ũguo, na ma nĩ atĩ marĩ hakuhĩ mũno! - Rom.
Tũrabatara ũũmĩrĩru o ta ũcio matukũ - inĩ maya ma kũrigĩrĩria.
Nake Trisha oigire atĩ marĩ na mũthuriwe nĩ maarĩkanĩire atĩ matikeingĩria mathiirĩ - inĩ.
Harĩ andũ a Jehova, ũtukũ ũrĩa wa bata mũno o mwaka nĩ wa Kĩririkano.
Thutha wa kahinda, ngĩona atĩ kanitha watariĩ o ta andũ arĩa maatũthiũrũrũkĩirie; kwaga gũteithia arĩa matarĩ na hinya.
Hihi no maandĩkanĩre Irũa rĩa Mwĩhĩtwa wa Wĩhokeku (Declaration Pledging Faithfulness) macoke mabatithio?
Wendo wa Ngai ũtũmĩte andũ amwe meke atĩa?
Na githĩ ũguo tiguo wĩkaga ũngĩamũkĩra marũa ma bata kuuma kũrĩ mũndũ wendete?
Rĩrĩa mũndũ aratĩtĩrithia ũhoro wa mahĩtia ma andũ angĩ na hĩndĩ ĩyo we arĩ na mahĩtia manene makĩria, mũndũ ũcio akoragwo agĩĩtua.
Mũrũ wa Ithe witũ Jason, ũrĩa ũtungataga wabici - inĩ ĩmwe ya rũhonge thĩinĩ wa Afrika, akoretwo ũtungata - inĩ wa hĩndĩ - ciothe makĩria ma mĩaka 30.
O hĩndĩ ĩyo Andarea na mũrutwo ũcio ũngĩ makarũmĩrĩra Jesu na magatindania nake.
(a) Twagĩrĩirũo gũkorũo na muonere ũrĩkũ harĩ gũthingata mawĩra manene na marĩ igweta?
O na rĩu no atũrũmbũyagia.
Nake Jehova Ngai agĩtwara mũndũ ũcio ombĩte akĩmũiga mũgũnda ũcio warĩ kũu Edeni, aũrutage wĩra, na aũikaragie.
(Thoma Atũmwo 15: 30 - 32.)
9 Thayũ - Ũngĩwona Atĩa?
Ningĩ no ũkorũo ũtarĩ ũndũ wa ũũgĩ kũhingũra Web site thĩinĩ wa Intaneti angĩkorũo tũtiramenya ĩgũtwerekeria nakũ, kana kwaranĩria na andũ tũkĩhũthĩra Web site iria ikoragwo na maũndũ ma ũũra - thoni.
Nake ũngĩ oigire athuri amwe "no metigĩrũo mũno tondũ wa gũikaraga matacanjamũkĩte o na hanini."
Hihi mĩtugo ĩyo nĩ ĩkĩagĩrĩire?
Thoma 1 Athesalonike 5: 4 - 8.
Mũcukani ndonaga muoyo wa mũndũ ũrĩ wa bata o na hanini.
Thutha ũcio nĩ twambĩrĩirie kwaranĩria na njĩra ya video, na kwoguo tondũ mũndũ nĩ onaga ũrĩa ũngĩ, ndonaga ta tũrĩ o hamwe nao. "
Mũgate ũrĩa atũmwo mangĩarĩire warĩ hau mbere yao na warũgamĩrĩire mwĩrĩ wa Jesu.
Twarutaga wĩra na kĩyo mũno nginya tũkaruta wĩra makĩria ma ũrĩa twagaĩirũo.
● "Njĩtĩkĩtie Jesu Kristo nowe tu mũriũ wa Ngai, ũkoragwo e mũndũ biũ na o hĩndĩ ĩyo ĩyo e Ngai biũ."
Tũgĩka ũguo, no tũhote kũgucĩrĩria andũ arĩa mahaana ta Peter, marĩ na ngoro njega o na gũtuĩka no makorũo matekwendeka nĩ andũ.
Hihi Ũhinga nĩ Ũgaathira?
Marũa marĩa maandĩkĩtwo itua rĩu ningĩ nĩ monanagia atĩ kĩama kĩrĩa gĩatongoragia nĩ kĩonanagia maciaro ma roho mũtheru wa Ngai ta wendo na wĩtĩkio. - Atũm.
Andũ makaariũkio rĩ?
Hihi nĩ kĩĩ gĩatũmaga ngucĩrĩrio nĩ maũndũ ma Gĩkomunisti?
Bibilia nĩ ĩheanĩte ũhoro wa thĩ ĩno, kwoguo no tũmenye ũrĩa gũkaahana thutha - inĩ.
"Caragiai Ũthamaki wake [wa Ngai], namo maũndũ macio mangĩ mothe nĩ mũrĩongagĩrĩrũo." - LUKA 12: 31..
Kekelidze oigaga atĩ o na kũngĩtuĩka mwandĩki ũcio aarutaga ũhoro wake Bibilia - inĩ kana ca, "maũndũ mamwe aandĩkire monekaga ta moimĩte Bibilia - inĩ."
Wagĩrĩirũo Gũthuthuria Bibilia Nĩkĩ?
Ningĩ nĩ twateithĩrĩirie gwĩkĩra hinya gĩkundi kĩnini kĩa ahunjia kĩarĩ taũni - inĩ yarĩ hakuhĩ ya Kurganinsk.
Ũrĩa Jesu eendete Watho wa Ngai warĩ ũndũ warathĩtwo thĩinĩ wa Thaburi 40: 8: "Niĩ ngenagio no gwĩka ũrĩa wendaga, wee Ngai wakwa; ĩĩ - ni, [watho, NW] kĩrĩra gĩaku kĩrĩ o ngoro - inĩ yakwa."
Kũngĩhoteka atĩa Shaitani aheo 'handũ ha gũthikwo' gũkũ thĩ?
Ngai ũrĩa ũmenyaga harĩa o njata ĩrĩ hĩndĩ o yothe nĩ akũũĩ ũrĩ mũndũ kĩũmbe, akamenya harĩa ũrĩ, ũrĩa ũraigua, na kĩrĩa ũrabatara hĩndĩ o yothe.
Tondũ ciugo itikoragwo irĩ nditũ na mĩhari ĩkoragwo ĩrĩ mĩkuhĩ, ndakoragwo na guoya.
Nĩ igongona rĩa ũkũũri rĩa Mũriũ wake.
Mĩaka mĩingĩ thutha ũcio, mũtũmwo Paulo nĩ aaririe ũhoro wa kĩonereria kĩu kĩa Jesu kĩa ũũmĩrĩru.
Twagĩrĩirũo hingo ciothe kũiga Nyũmba ya Ũthamaki ĩrĩ theru na njega (Rora kĩbungo gĩa 16, 18)
Wĩrutanĩriei "kwĩgerekania na Ngai, ta ciana ciendetwo mũno; na mũtũũre mwendaine," - thĩinĩ wa famĩlĩ, ũtungata, o na kĩũngano - inĩ. - Ef.
Mwanake ũmwe nĩ aaingatirũo kĩũngano - inĩ kwa ihinda rĩa mĩaka ikũmi, ihinda - inĩ rĩu ithe, nyina, na ariũ ana a nyina 'magĩtiga gũthiaga thiritũ' nake.
Hihi nĩ ambĩrĩirie kwaga gĩkeno?
No aathire o na mbere kũrora mũtĩ ũcio na akĩona atĩ 'nĩ mwega wa kuuma irio, o na atĩ nĩ wa kwendeka ũkĩonwo na maitho, agĩgĩtua maciaro maguo, akĩmarĩa.'
Mwaka - inĩ wa 1964, Aira a Jehova nĩ maanyaririrũo mũno nĩ ũndũ wa kũrega kwĩingĩria maũndũ - inĩ ma ũteti.
* Inyuĩ aciari, mwĩciriei ũrĩa mũngĩarĩrĩria maũndũ ta macio hĩndĩ ya hwaĩ - inĩ wanyu wa Ũthathaiya wa Famĩlĩ.
Agĩcoka akĩũria: "Nũ ũngĩkĩ'honokia harĩ mwĩrĩ ũyũ wa gĩkuũ?
Ngathĩti ya La Nación yugaga atĩ andũ othe taũni - inĩ nĩ monaga athuri na atumia acio macuurĩtie imenyithia cia kũgaathĩrĩria.
Wĩra wa ũgendi nĩ waakaga wĩtĩkio, ũgekĩra hinya ũrũmwe wa Gĩkristiano, na ũgateithia ariũ a Ithe witũ mamenye ithondeka wega
Jesu angĩgaacoka atariĩ atĩa?
Kwa ihinda rĩa mĩaka 14 mĩhĩtũku, ngoretwo ngĩhũthĩra mathaa 70 o mweri ngĩhunjĩria andũ, ngateithia angĩ merute Bibilia, na ica ikuhĩ mũtumia wakwa nĩ arambĩrĩirie kũhunjia mathaa o ta macio.
Kĩgomano - inĩ kĩrĩa kĩarũmĩrĩire taũni - inĩ ya Brookings, ndarĩ kiugũ - inĩ kĩu ngũgwetete hau kĩambĩrĩria - inĩ, kĩrĩa kĩarĩ kĩhehu mũno njetereire kũbatithio.
Musa nĩ aamenyaga atĩ wĩra ũcio warĩ wa Jehova na kwoguo we no kũhũthĩrũo aahũthagĩrũo nĩguo wĩra ũcio ũrutwo.
Suleimani aahũthĩrire ciugo cia kũgucĩrĩria agĩtaarĩria matukũ ma ũũru ma ũkũrũ - inĩ.
O rĩmwe akĩambĩrĩria gũtuurũo nĩ nda.
Rĩu, wĩcirie ũndũ wa kerĩ ũrĩa tũngĩĩruta kuuma kũrĩ Akristiano a karine ya mbere wĩgiĩ gũikara twĩiguĩte: Maaikaraga meiguĩte na njĩra ya mahoya.
Ta rora wone atĩ Mũtũmwo ũcio aaririe ũhoro wa "gwathĩkĩra na ngoro."
Ndaakoretwo o hĩndĩ ndaingatwo nyũmba ĩrĩa aciari akwa maheete.
Hihi no twĩrute na maũndũ macio meekĩkire?
Ũndũ ũcio no ũtũme ũigue ũtukanĩirũo mũno.
Rĩrĩa arĩa maratongoria famĩlĩ meka ũguo - rĩ, monanagia atĩ nĩ mehaarĩirie nĩ ũndũ wa ũrĩa Jehova egwĩka ica ikuhĩ.
Kũiga maũndũ ma kĩĩroho mbere ũtũũro - inĩ waku nĩ njĩra ya kuonania ngatho harĩ Ngai nĩ ũndũ wa irathimo icio, na ũndũ ũcio no ũtũme ũmũkuhĩrĩrie makĩria.
Rĩrĩa andũ thĩinĩ wa thĩ ĩno marathingata ũtonga, igweta kana ũnene - rĩ, hihi famĩlĩ yaku nĩ ĩrathingata mĩoroto ya kĩĩroho?
Na githĩ to mũhaka akorũo nĩ aagegire mũno nĩ kũmenya atĩ ithe aaraire akĩgiana na mũraika!
Mũcongo ũrĩ taũni - inĩ ya Madrid, Spain, ũronania Shaitani ahaana ta mũraika mũũru
Hatarĩ nganja, arĩa matungatagĩra Jehova mecũrania irathimo iria amaigĩire, ũndũ ũcio nĩ ũmateithagia gũtũũra macũthĩrĩirie kĩheo kĩao gũtekũmakania kana magathiĩ igũrũ kana magatũũra gũkũ thĩ. - 1 Kor.
O na gũtuĩka ũcio nĩ muoroto mwega, Ũthamaki wa Ngai ũgeeka makĩria ma kũrutana ngumo icio - raiya a guo nĩ makendekana gũkorũo nacio.
Nĩ na njĩra ĩrĩkũ Paulo aarĩ na ũgaacĩru wa ma?
Andũ arĩa mekaga maũndũ ma ũhinya nĩ metereirio "mũthenya ũrĩa wa gũtuanĩra na wa kũniinwo kwa andũ arĩa matetigĩrĩte Ngai."
Tũrakũũria waranĩrie na Aira a Jehova a kwanyu kana ũhingũre website itũ, www.jw.org / ki.
Njoki: Reke thome.
Mũtũmwo Paulo aandĩkire ũũ ũhoro - inĩ ũcio: "Ũhoro wa Ngai wĩ muoyo, na wĩ na ũhoti, na wĩ ũũgĩ gũkĩra rũhiũ o ruothe rũnoretwo mĩena yerĩ, ũgatheca ũgakĩgayũkania muoyo na roho, o na ũgaatia mĩthimo na ũkagayũkania mahĩndĩ na maguta, ningĩ nĩũhiũhaga gũkũũrana meciria ma ngoro o na ũrĩa ĩcirĩire gwĩka."
▪ Gũtũma andũ meke ũtharia nginya ngoro - inĩ ciao. - Mathayo 5: 28.
Ta hũũra mbica akĩrĩithia.
O mũndũ nĩ agaacirithio nĩ Mũtuanĩri Cira mwĩhokeku ũrĩa Jehova athurĩte.
Mũkunyanĩri wa Mesia angĩkarĩhwo icunjĩ 30 cia betha - mũigana ũrĩa wagũragwo ngombo!
Mahinda ta macio o na matabangĩirũo makoragwo marĩ ma bata mũno na mũndũ nĩ aiguaga omĩrĩirio. "
Gũkuhĩrĩria gĩtĩ kĩa ũnene kĩa Ngai kũgerera mahoya.
'Ũthamaki wa Athĩnjĩri Ngai'
Ciĩyonaga irĩ Aira a Jehova.
Kũroaga gũtuĩka ũguo!
Isaia aarĩ na ma atĩ Jehova e hamwe nake, nĩ angĩatooririe moritũ o mothe angĩacemanirie namo.
Igongona rĩa Jesu norĩo tu kĩheo kĩrĩa gũtarĩ ciugo ingĩtaarĩria ũrĩa gĩtariĩ.
Ĩndĩ, ũheagwo hinya wa gwathana ta mũthamaki nĩguo ũkaahingia ũndũ mũna, ũrĩa ũgatũma maũndũ thĩinĩ wa historĩ magarũrũke.
Nĩ ũndũ mũhũthũ gwĩciria atĩ mũthĩnjĩri - Ngai na Mũlawii nĩ mangĩoire ikinya rĩa gũteithia mũndũ watunyĩtwo indo ciake, akahũrũo, na agatigwo ta arĩ mũkuũ.
Dorokasi "aatũire arutaga mawĩra mega, na akaheanaga indo cia gũtugana."
Mũhunjia ũcio aacokirie ũũ: "Gũtirĩ mũndũ ũngĩmenya.
Ũndũ ũrĩa mũnene mũno ũtũũro - inĩ wao nĩo ene.
No wende gũtuĩke atĩ ũguo tiguo kũrĩ, no ũũma nĩ atĩ, ũguo nĩguo kũrĩ na gũtirĩ ũndũ ũngĩhota gwĩka. "
Aarĩ mũtongoria wa gĩkundi kĩmwe kĩarũagĩrĩra ihooto cia arĩa meingĩranagia na ngomanio ta icio.
Ngũrani na Hawa, Jesu nĩ kĩonereria kĩega mũno kĩa wĩnyihia!
Mũthenya ũmwe nĩ gũgekwo Kĩririkano kĩa mũico.
Rũraya ya Irathĩro: "Ateti matiendaga gũteithia andũ a Roma arĩa maikaraga Rũraya ya irathĩro arĩa maigagĩrĩrũo maũndũ moru moimĩra na magathutũkanio macoka bũrũri - inĩ wao." - The Economist, Septemba 4, 2010.
Nĩ makinya marĩkũ mamwe tũngĩoya nĩguo tũkũre kĩĩroho?
Mwerekera ta ũcio no ũkoragwo kũndũ kũingĩ thĩinĩ wa thĩ o na ũmũthĩ.
'Ndirĩ ndona mũndũ mũthingu atiganĩirio, kana mbeũ yake ĩkĩhoyanga irio.' - Thaburi 37: 25.
Nĩ kĩĩ kĩaheire mũtũmwo Paulo hinya wa gũtũũria wendo wake harĩ Ngai?
Ũũ nĩgũkorwo atĩ ciana ina mĩtugo mĩega nĩ huthu gũikaranĩa nacio na ciana ici iheaga mũndũ gĩtĩyo kĩrĩa kĩmwagĩrĩire.
Athathaiya acio a Baali matiatĩaga Jehova o na kana ithimi ciake.
Nĩ na njĩra irĩkũ Mũthamaki Manase eekire maũndũ moru maitho - inĩ ma Ngai?
O na rĩu thutha wa mĩaka 19, no ndirikanaga maũndũ macio moru. "
Maũndũ macio maatũmaga ndukanĩrũo mũno.
Nĩ ndĩriragĩria kũhaana ta andũ arĩa angĩ.
Maceeragĩra andũ nĩguo mamarute ũrĩa Bibilia yugaga igũrũ rĩgiĩ Ũthamaki wa Ngai.
Aamataarire ũũ: "Rutagĩrai andũ othe kĩrĩa magĩrĩire kũrutĩrũo: ũrĩa wagĩrĩire kũrĩhwo igooti, mũrĩhei igooti;... ũrĩa ũbataraga kũheo gĩtĩo, mũmũheage gĩtĩo kĩu." - Rom.
Mũthia wa mũtabarĩre ũyũ wa maũndũ wĩ hakuhĩ mũno; nĩ ũndũ ũcio ithuothe arĩa twĩyamũrĩire Ngai twagĩrĩirũo gwĩka ũrĩa wothe tũngĩhota kwĩgerekania na cionereria icio njega cia Kĩĩmandĩko.
O na kũrĩ ũguo, no ndaamũragia ciũria.
O na kũrĩ ũguo, nĩ ũndũ wa kũnyitanĩra twĩyendeire tũrĩ ndungata cia Jehova, nĩ tũhotaga gũkinyia ndũmĩrĩri "kũrĩ ndũrĩrĩ ciothe."
Terebiceni ni mūtambo ūtūmīkaga harī gūtūma ndūmīrīri cia mbica irathiī.
Johannes Rauthe, ũrĩa watabanagia ũrĩa ĩkuonanio bũrũri - inĩ wa Poland hamwe na ũrĩa rĩu wĩtagwo Czech, oigaga atĩ andũ aingĩ arĩa mookaga kwĩrorera nĩ maatigaga andirethi ciao nĩguo marĩarĩrio hĩndĩ ĩngĩ.
"Kwĩ hingo ĩroka arĩa othe me thĩinĩ wa mbĩrĩra makaigua mũgambo wake, [Jesu] na moime kuo, arĩa mekaga wega moimĩre iriũkĩro rĩa muoyo." - Johana 5: 28, 29.
(b) Heana ngerekano cia kuonania atĩ andũ a Jehova nĩ mendanĩte ta ariũ a nyina ũmwe.
Nĩ ũndũ ũcio Jesu akĩmeera ũũ: "Ũthamaki wa Ngai nĩũkarutwo kũrĩ inyuĩ, ũheo rũrĩrĩ rũrĩa rũgaciaraga maciaro maguo." - Mat.
Hatarĩ nganja nĩ mangĩaingĩrire - Akristiano Ayahudi o hamwe na arĩa matarĩ Ayahudi!
Ningĩ - rĩ, o na tũkĩĩrutanagĩria kĩũngano - inĩ, no tũrabatara kwĩhũga ũndũ ũmwe ũngĩthũkia ngoro ciitũ.
Gĩcunjĩ - inĩ gĩkĩ, tũkwarĩrĩria maũndũ mamwe marĩa mangĩkorũo maatũmire wĩra wa kũhunjia ũkorũo ũtarĩ mũritũ ta ũrĩa ũngĩarĩ mbere ĩyo.
Korũo Jehova nĩ eendire nĩ angĩahũthĩrire araika kwandĩka Bibilia tondũ o na nĩ makenagio nĩ ithuĩ na maũndũ marĩa twĩkaga.
"Ngĩcenjia mwĩcirĩrie wakwa na ngĩiguithania na andũ." - Sandr
12 Kwa ihinda rĩa mĩaka mĩingĩ, ngombo ĩrĩa ĩĩhokekete na njũgĩ nĩ ĩkoretwo ĩgĩtũririkania twĩmenyerere maũndũ marĩa tũthikagĩrĩria na marĩ twĩroragĩra, ũguo nĩ kuuga, maũndũ marĩa tũrekaga maingĩre ngoro - inĩ na meciria - inĩ maitũ.
Mũthuri ũmwe wa tene oigire ũũ: "Ngai ti mũndũ, atĩ ahenanie; Ningĩ ti mũrũ wa Adamu, atĩ nĩguo ericũkwo; Hĩ, githĩ aakiuga ũndũ na aage kũwĩka?"
Na githĩ ti wega kũhũthĩra kahinda kau kwarĩrĩria ũrĩa mũngĩagagĩria mũhunjĩrie wanyu?
Jesu ndeendaga kũgeria kũmenyana na andũ atĩ nĩguo mamũteithie na mamũgitĩre kuumana na thũ ciake.
O ta famĩlĩ ĩyo, andũ aingĩ no magegio nĩ wĩhokeku ũrĩa Haykanush na mũthuriwe monanirie.
Hĩndĩ ĩrĩa ndonire ũrĩa Cheri arakenera kũhunjia mathaa maingĩ - rĩ, ngĩyũria atĩrĩ, 'Nĩ kĩĩ kĩrangirĩrĩria gwĩka take?'
No Edwin nĩ ageragia kwĩgerekania na Jesu.
Ũndũ ũngĩ wa kũgegania nĩ atĩ, nowe wombire indo ciothe thĩinĩ wa thĩ itũ thaka, na akĩmĩũmba ĩrĩ na ũhoti wa gũkorũo na indo irĩ muoyo cia mĩthemba ĩtiganĩte iria ithiaga igĩciaranaga.
Nĩ aatũrutire maũndũ mamwe marĩa twagĩrĩirũo kũmenya megiĩ gũtwarithia meri, ta ũrĩa itambaya iria iteithagĩrĩria meri gũthiĩ icuuragio na ũrĩa icuurũragio, ũrĩa gwĩkagwo nĩguo mũtikoore njĩra, na ũrĩa rũhuho rũhiũranagio naruo.
Ibuku rĩtagwo The World Book Encyclopedia riugaga wĩyathi nĩ "ũhoti wa gwĩtuĩra matua na kũmeka."
O ũrĩa 'tũkwĩrutanĩria biũ' gũkũria ngumo ta kwĩgirĩrĩria, ũkirĩrĩria, na wendo ta ũrĩa ũkoragwo na ariũ a nyina ũmwe, nĩ tũkũhota gũthiĩ na mbere tũrĩ andũ a kĩĩroho.
Kĩrĩa gĩkữriaga kia nguoini ciaku.
Nĩ ũndũ ũcio nĩ tũrĩhotaga gũtua matua mega marĩa Ngai witũ ũrĩ wendo arĩrathimaga.
Hezekia na arĩa maarĩ hamwe nake mooire makinya marĩkũ nĩguo magitĩre andũ a Ngai?
Thutha wa kũmũrora wega ũthiũ - inĩ, ndagĩtarĩ ũcio akĩona kĩndũ eeciririe atĩ nĩ ũimbo ũngĩrehe mũrimũ wa kansa.
Tondũ aarĩ mũkinyanĩru, nĩ aahotire kũmenya mwerekera mũũru wa ngoro - inĩ wa Mũfarisai, kwĩrira biũ kwa mũtumia warĩ mwĩhia, na mwerekera wa kwĩima wa mũtumia wa ndigwa.
Nĩ tũteithagia andũ matuĩke arata a Jehova (Rora kĩbungo gĩa 14, 15)
O na mahinda - inĩ maya, Shaitani nĩ ahĩtithĩtie Akristiano amwe agatũma mecirie atĩ no mehie makĩendaga na Jehova amohere.
Ciugo - inĩ ciake.
Kaingĩ, Aira a Jehova nĩ monaga ũira wa ũteithio wa araika rĩrĩa marĩ wĩra - inĩ wa kũhunjia.
Akaunti cia Bengi: Ici nĩ akaunti cia bengi, marũa ma marĩhi, kana akaunti ya mbeca cia ritaya, ĩrĩa ĩngĩĩhokerũo kana ĩrĩhwo kũrĩ rũhonge rũna rũhũthagĩrũo nĩ Aira a Jehova, kũringana na mĩtaratara ya bengi cia kwanyu, thutha wa gĩkuũ kĩa mũndũ ũcio.
Iburahimu eerire Sara ũũ: "Ruta narua ibaba ithatũ cia mũtu ũrĩa mũhinyu wega, ũũmande, ũthondeke mĩgate ya hĩhio."
O ũndũ ũmwe na ũcio, ũrugarĩ wa kĩĩroho ũrĩa ũkoragwo thĩinĩ wa ũrũmwe witũ wa Gĩkristiano no ũgũteithie gũkũra kĩĩroho.
ITHUOTHE nĩ tũiguaga tũũrĩtwo nĩ hinya rĩmwe na rĩmwe.
No taguo, kuongerera kĩyo ũtungata - inĩ - hihi na njĩra ya kwandandũra maũndũ marĩa twĩkaga - kũigaga ngoro ciitũ cia mũhaano irĩ na ũgima mwega. - Luk.
Aingĩ a amishonarĩ acio nĩo maarĩ Aira a Jehova a mbere mabũrũri - inĩ marĩa maatũmĩtwo.
Wa gatatũ, arĩa maheetwo wĩra wa kũrũnga arĩa angĩ, ta aciari na athuri a ciũngano, no merute ũndũ wa bata kuumana na ũrĩa Jehova aahiũranirie na Shebina.
Tũmenyaga atĩa atĩ maitho maitũ no matongorie ngoro citũ ũũru?
Ningĩ nĩ ndaingĩrire gĩkundi - inĩ gĩa kũina, na nĩ ndoigaga marebeta na ngakorũo mathako - inĩ ma andũ arĩa marĩ mawathe.
ŨNGĨIGUA atĩa mũndũ angĩkwĩra, "Ica ikuhĩ gũtigacoka kũgĩa na icanjama?"
No ũndũ ũcio ndwagĩrĩire gwĩkĩka!
Kũrĩ na ũira mũingĩ wa kuonania atĩ mwaka - inĩ wa 1919, Akristiano arĩa aitĩrĩrie maguta nĩ maakũrirũo kuuma Babuloni Ũrĩa Mũnene na magĩcokanĩrĩrio thĩinĩ wa kĩũngano gĩtherie gĩa Gĩkristiano.
Magĩtongorio nĩ roho mũtheru, na mecũrania Maandĩko, ariũ a Ithe witũ acio nĩ maatuire atĩ ũndũ ũcio ndwarĩ wa o mũhaka, na makĩandĩkĩra ciũngano marũa megiĩ ũndũ ũcio.
Ngĩambĩrĩria gwĩtĩkia rĩngĩ atĩ nĩ kũrĩ Ngai.
Mũhari wa 19 ũtaaragĩria mweke wa gũthuura, ũrĩa Ngai aaheire Aisiraeli.
O na kũrĩ ũguo, andũ aingĩ matiũĩ ũrĩa mwako ũcio ũhutanĩtie na Bibilia.
O ũrĩa indo icio irateithia andũ kũhũthia wĩra na gũtũma na kwamũkĩra maũndũ, noguo mĩhũthĩrĩre yacio ĩtarĩ ya ũũgĩ ĩgũthiĩ na mbere kuongerereka.
39: 11 - 20; Thab.
Jehova atwathĩte tũtugage aarĩ na ariũ a Ithe witũ.
Rĩandĩko rĩu na mangĩ, nĩ maanyonirie atĩ Ithe witũ wa igũrũ nĩ arĩ tha na nĩ endaga kũhonia ironda cia arĩa merirĩte mehia mao.
(b) Nĩ kĩĩ gĩtũmaga arũme amwe ũmũthĩ maage kũrũmĩrĩra Kristo?
Robby, nĩ wona mũirĩtu ũcio wakũnengera thimũ?
Hĩndĩ ĩmwe nĩ ndaarire raini ya kũgũra irio itekũmenya kĩrĩa kĩendagio.
Maahonokire gĩkuũ ciarera thutha wa kũhaica nyũmba igũrũ.
Rĩu Eddie nĩ akenagĩra mũno kũhunjia kũndũ kwa mũingĩ.
Masako kuuma Japan, ũrĩa rĩu ũrĩ na mĩaka mĩrongo ĩtano na kĩndũ nĩ eeriragĩria mũno gũtuĩka mũmishonarĩ, no tondũ nĩ aathumbũragwo nĩ mwĩrĩ, oonaga ta gũtangĩhoteka.
Mbaara ĩyo yacokire ĩgĩtherema thĩinĩ wa thĩ yothe.
Akristiano magĩrĩire kũhikio kana kũhikania na mũndũ mũbatithie na wendete Jehova kuuma ngoro.
16 Nĩguo mũthuri na mũtumia magaacĩre na makorũo na gĩkeno no mũhaka makorũo na ũrũmwe makĩhiũrania na mathĩna mao.
141: 2; Tham.
Ningĩ, rĩandĩko rĩa Jakubu 1: 17 riugaga atĩ Jehova 'ndagariũkaga, na ndarĩ na kĩĩruru gĩa kũgarũrũka.'
Nĩ ũguni ũrĩkũ umanaga na gũthoma Bibilia na kũhũthĩra morutani mayo?
Kuumbũra Mehia "Ngĩtua gũkũmenyithia kũhĩtia gwakwa, waganu wakwa ngĩgĩtiga kũũhumbĩrĩra." - Thaburi 32: 5.
Mũgarũ na ũrĩa andũ aingĩ moigaga, Bibilia yonanagia atĩ andũ magaacirithio kũringana na ũrĩa mageka thutha wa kũriũkio. - Thoma Aroma 6: 7.
(b) Ũndũ ũcio ũngĩmaguna atĩa?
O na kũrĩ ũguo, tũngĩambĩrĩria gwĩciria atĩ ũtonga nĩ ũgũtũrehera ũgitĩri na gĩkeno gĩa gũtũũra no tũkue ngoro mũno.
Thutha ũcio nĩ tũkona wendi wa Ngai ũgĩĩkwo na njĩra nene makĩria rĩrĩa andũ bilioni nyingĩ makariũkio thĩinĩ wa thĩ njerũ.
Ũguo nĩ Kuuga Atĩa?
Thimo 4: 23 yugaga: "Makĩria ma wĩgitĩri waku wothe, wĩgitagĩre ngoro, nĩ gũkorũo ihumo cia muoyo nĩ na thĩinĩ wayo irĩ."
Wĩtheme ũrata wa andũ arĩa mendete mbeca na ũtonga gũkĩria njano.
Andũ milioni nyingĩ arĩa magucagĩrĩrio nĩ gũũtha kamarĩ, mekoraga mũtego - inĩ matangĩhota kwĩruta na ihenya.
Tũkwarĩrĩria icunjĩ irĩkũ inya cia maũndũ marĩa makeherio rĩrĩa Ũthamaki wa Ngai ũgoka?
Rekei tũgunĩkage biũ nĩ 'Maandĩko mothe' tũgĩtungatĩra Jehova, Ngai witũ ũrĩ ũũgĩ na mwendani.
Nĩ maandehagĩra mabuku megiĩ Bibilia nĩguo njĩkĩre wĩtĩkio wakwa hinya.
Jesu akĩgweta ciugo cia Jehova kũgerera mũnabii Isaia, iria ciakoniĩ atongoria acio a ndini, oigire ũũ: "Andũ aya maheaga gĩtĩo na mĩromo no ngoro ciao irĩ kũraya na niĩ.
Gĩcunjĩ - inĩ gĩkĩ na kĩrĩa kĩrũmĩrĩire, tũkwarĩrĩria maũndũ mũgwanja megiĩ ũtũũro marĩa tũtagĩrĩire kũreka orĩ matũme tũraihĩrĩrie Jehova.
Rĩmwe na rĩmwe ũndũ ũcio no ũkorũo ũtarĩ mũhũthũ.
Gwĩka ũguo nĩ kũbataraga mĩbango mĩega.
Nĩ Tuonire Ũtugi Mũnene wa Ngai na Njĩra Nyingĩ (D.
Amba wĩcirie nĩ kĩĩ gĩtũmaga ũkorũo na ma na maũndũ marĩa wĩtĩkĩtie.
Nĩ ũndũ ũcio, no twĩcũranie ngerekano imwe cia mahinda ma tene cia andũ monanirie ũmĩrĩru.
Ũthĩni Ũkĩrĩtie Njano Ũtariĩ Atĩa?
Ciana na athuri a kĩũngano mangĩaranĩria na njĩra ta ĩyo, no mahote kuona kĩhonia kĩrĩa kĩagĩrĩire.
Twathiĩ na mbere gũkorũo tũrĩ ehokeku, nĩ tũkũgĩa na mweke wa kwĩyonera kĩama kĩrĩa kĩnene mũno - kũhonoka thĩna ũrĩa mũnene.
Rĩrĩa Danieli aakoragwo mawĩra - inĩ mangĩ ma gĩtheokrasi, kaingĩ Sara nĩwe wamateithagia.
Arata a ma magĩrĩirũo kũhingũkanagĩra ngoro o na rĩrĩa marabatara kũheana kana kwamũkĩra ũtaaro. - Thim.
Maũndũ marĩa meekĩrĩirũo mũno no mawatho, kwĩima na mahoya, na ũndũ ũcio watũmaga ithuothe twage gũkorũo na ũrata.
No nĩ eraga andũ ake marũe mbaara ya kĩĩroho.
Jesu arĩ thĩinĩ wa thunagogi itũũra - inĩ rĩa Nazarethi nĩ aathomire ciugo cia ũrathi ũcio na akĩonania atĩ nĩwe warĩ acihingie.
O na kũrĩ ũguo, nĩ gĩtĩo kĩnene mũndũ kwĩyamũrĩra Jehova na kũbatithio.
Kĩbungo gĩa 16: [4] Rora gĩcunjĩ kĩrĩ na kĩongo: "Twĩre, Rĩrĩa Maũndũ Macio Magakinya Nĩ Rĩ?"
* Thutha wa ũndũ ũcio wa bata kũhingio, araika nĩ makarekereria huho icio cia kũniinana.
Kĩũria kĩmwe kĩa bata kĩrĩa gĩkoragwo fomu - inĩ ĩyo nĩ gĩkĩ: "Aciari aku na arata mangĩtiga gũtungatĩra Jehova wee no ũthiĩ na mbere kũmũtungatĩra?"
Nĩ gĩtĩo kĩnene mũno gwĩka ũrĩa Jehova atwĩraga twĩke na kũrutithania wĩra hamwe na Ngai witũ. "
Agĩcoka akĩambĩrĩria kũhũthagĩra mathaa ma ranji kwaria na mũndũ ũmwe ũmwe maũndũ ma Bibilia.
Nĩ kĩĩ kĩratũma gũtuĩke atĩ mũhiki aiyũirũo nĩ "riri mũtheri"?
Twarĩ na kĩeha mũno nĩ ũndũ wa gũtiga arutwo aitũ a Bibilia. "
Nĩ tũkenaga mũno gwĩtanio na rĩĩtwa rĩa Ngai na kũrĩhũthĩra tondũ nĩ tũũĩ atĩ kũmwenda nĩ kũrĩ irathimo nyingĩ gũkĩra kwenda mbeca kana indo. - Isa.
Tondũ tũrĩ arũmĩrĩri a Jesu, o na ithuĩ nĩ tũbataraga kuonania roho wa kwĩima.
O na kũrĩ ũguo, nĩ tũcemanagia na mathĩna marĩa makoraga andũ othe, ningĩ no 'tũnyarirĩke nĩ ũndũ wa maũndũ marĩa maagĩrĩire.'
Petero agĩta Jesu, akĩmũũria kana o nake no agere igũrũ rĩa maĩ athiĩ harĩ we.
Rĩu ndungatagĩra ndĩ mũthuri wa kĩũngano kĩa Aira a Jehova gĩa gwitũ, na tũrĩ na mũtumia wakwa nĩ tũhũthagĩra mahinda maingĩ kũhunjĩria andũ arĩa maikaraga London, arĩa maragia Gĩitaliano.
Tuonanagia atĩa atĩ nĩ twĩtĩkĩtie Jehova rĩrĩa tuohera arĩa angĩ?
No Johnny akaga gũthikĩrĩria ũrĩa erũo na agathiĩ na mbere gũthaaka mũbira na akoraga nyũngũ ya ihũa atekwenda.
Hĩndĩ ĩrĩa kwagĩire ng'aragu, ariũ a ithe nĩ mokire kũgũra irio Misiri no matiamũmenyire.
Ũndũ ũcio ũronania ũrĩa kũngĩthiĩ tũngĩaga kũmenya mahinda marĩa tũratũũra kana maũndũ marĩa marekĩka thĩinĩ wa thĩ.
Paulo ndoigaga atĩ arĩa mahikanĩtie maage kũhingia maũndũ marĩa mehokeirũo thĩinĩ wa kĩhiko.
Rĩrĩa Ngai aarehire mũiyũro nĩguo atherie thĩ, araika acio maacokereire mĩĩrĩ yao ya kĩĩroho na magĩcoka ciikaro - inĩ cia roho.
Ũtaaro ũcio no ũhũthĩkaga harĩ athuri Akristiano.
Jehova nĩ agaakũũra andũ arĩa ehokeku kuuma ũkombo - inĩ wa gĩkuũ.
Nĩ aahooreririe arĩa maarĩ ahinyĩrĩrie, ĩndĩ waagi wa kĩhooto no waathire na mbere kũnyamaria andũ.
Nyina nĩ aakenire mũno nĩ kuona ũrĩa Onesmus aagĩte na gĩkeno nginya o nake agĩĩtĩkĩra kũrutwo Bibilia.
Kũhũthĩra mahinda na indo citũ gũteithia andũ arĩa angĩ gũtiagĩrĩirũo gũtũma tũtiganĩrie mabataro ma kĩĩroho kana ma kĩĩmwĩrĩ ma famĩlĩ citũ.
Nĩ ũndũ wa ũkũrũ, rĩu nĩ nemagĩrĩrũo nĩ kũhunjia nyũmba kwa nyũmba, ona kũrĩ ũguo ndikuĩte ngoro.
Haha mũtũmwo Paulo ndaaragia ũhoro wa mũhĩrĩga ũrĩa Mesia aaciarĩirũo.
Andũ amwe monaga arĩ wega kũhũthĩra kompiuta kana kwĩrorera T.V hĩndĩ ĩrĩa kũrĩ na andũ angĩ.
Alkemisti ni athomi atene aria maturaga mageragia gucenjia erementi ingi ituike Gold ma njira cia Kemu.
16: 32) Aarĩ "mũhoreri."
(a) Tũgunĩkaga atĩa rĩrĩa tũreima nĩ ũndũ wa Ũthamaki?
Angĩkorũo nĩ kũrĩ, macokaga magatua cira ũcio kũringana na ũtongoria ũrĩa ũrĩ Maandĩko - inĩ.
O mũndũ o wothe aahutagia no 'kũgwa agũaga thĩ nĩ ũndũ wa hinya wa roho.'
Tiga nĩ ũhoti ũrĩa Jehova atũheaga, tũtingĩhotaga kũhunjia. - Isa.
Ndiarĩ na gĩkeno na ndiarĩ na muoroto ũtũũro - inĩ.
Ũrathi ũrĩa ũrĩ thĩinĩ wa Thaburi 118: 22 nĩ wonanĩtie mĩaka magana maingĩ atĩ Mesia nĩ angĩariũkirio.
MBICA NGOTHI - INĨ
Ũhooreri - Nĩ Ũndũ wa Ũũgĩ, Dic.
No Akristiano a ma matiĩtĩkagĩra gwĩka ũguo.
Kĩhiko kĩngĩhĩtana, no kĩonanie atĩ ũkuruhanu wa mũndũ na Ngai nĩ ũbacĩte.
Akristiano arĩa mendaga gwathĩkĩra ũtaaro ũcio na kũgitĩra ũrata wao na Jehova no mũhaka moyage ikinya rĩa na ihenya rĩrĩa kwoimĩra mogwati ma kĩĩroho.
Wĩra wake warĩ kũũngania igooti na gũtigĩrĩra atĩ kũrĩ na thayũ.
11 Thoma Aroma 11: 7 - 10.
Thutha - inĩ akĩoya mũhuko ũcio ũtaarĩ kĩndũ na igũrũ, akiuga ũũ akenete: 'Ici nocio indo iria mũrabatara.'
Megan nĩ ahotaga kũhunjia ũhoro ũrĩa mwega meri - inĩ na akahunjĩria ategi a thamaki arĩa moimaga Bangladesh, India, Indonesia, Philippines, Thailand, na Vanuatu.
Na githĩ kĩu ti kĩonereria kĩega mũno harĩ andũ ethĩ ũmũthĩ!
Corinna oigire ũũ: "Hĩndĩ ya mĩcemanio ĩyo, twerutire Mũrangĩri na tũkĩina nyĩmbo cia Ũthamaki.
O na rĩrĩa mahũthĩra njĩra ihaanaine kũratha, monaga maũndũ ngũrani.
Ithuĩ arĩa tũgakorũo muoyo hĩndĩ ya gũkorũo kuo kwa Mwathani - rĩ, gũtirĩ hĩndĩ tũgathiĩ igũrũ mbere ya arĩa makomete gĩkuũ - inĩ; tondũ Mwathani we mwene agaikũrũka kuuma igũrũ na mũgambo mũnene,... nao arĩa makuĩte marĩ na ũiguano na Kristo nĩo makamba kũriũka.
Wĩrutĩre kũhunjia kana kũhaarĩria mĩcemanio hamwe nake.
No thiĩ na mbere gũgũtaarĩria?
Nĩ gĩkeno kuona atĩ andũ aingĩ mareima meyendeire nĩguo matungatĩre Jehova!
O ũrĩa indo icio irateithia andũ kũhũthia wĩra na gũtũma na kwamũkĩra maũndũ, noguo mĩhũthĩrĩre yacio ĩtarĩ ya ũũgĩ ĩgũthiĩ na mbere kuongerereka.
Gũthoma Kiugo kĩa Ngai no gũgũtindĩke kuoya ikinya rĩgũgũteithia kuongerera gĩkeno gĩaku na gwĩkĩra hinya ũrata waku hamwe na Jehova na ũhote gũteithia andũ arĩa angĩ macarie Ngai.
Thimo mũrango wa 2 ĩtwĩkagĩra ngoro tũcaragie ũũgĩ na ũtaũku.
Nĩ ũndũ wa ũguo, aarĩ hakuhĩ gũtiga gũtungatĩra Jehova.
Nĩ ndaakenire mũno gũtungatĩra hamwe na mũrũ wa Ithe witũ Anthony Conte, ũrĩa o nake wendete kũhunjia na nĩ aakoragwo na moimĩrĩro mega mũno.
Rĩrĩa aambĩrĩirie kwĩruta Bibilia, nĩ aaragia na andũ a famĩlĩ yao maũndũ mega marĩa eerutaga.
Thutha wa Mũkristiano gũtungatĩra Ngai mĩaka mĩingĩ, no ambĩrĩrie kũiga meciria make harĩ maũndũ ma mwĩrĩ.
Arĩa makaariũkio nĩ magakorũo na kĩĩrĩgĩrĩro gĩa gũtuĩka akinyanĩru na matigacoka gũkua rĩngĩ.
Kandi ya kũruta ũira yateithagia ahunjia othe kũhũthĩra ciugo nyinyi na igũtaũkĩra mwene nyũmba.
Asa na Jehoshafatu
"Ĩkĩranagai hinya na mwakanage mũndũ na ũrĩa ũngĩ." - 1 THES.
Ĩ nacio ciugo ici cia Jesu, 'gĩkombe gĩkĩ nĩkĩo gĩa kĩrĩkanĩro kĩrĩa kĩerũ thĩinĩ wa thakame yakwa'?
Paulo aathiire na mbere kuuga ũũ: "Mũrĩ na wĩnyihia wothe na ũhooreri, mũrĩ na wetereri, mũgĩkiranagĩrĩria o mũndũ na ũrĩa ũngĩ mũrĩ na wendo, o mũkĩĩrutanagĩria biũ gũtũũria ũrũmwe wa roho thĩinĩ wa thayũ ũrĩa ũmũnyitithanagia."
Ũtungata witũ no ũcanjamũre arĩa tũhunjagĩria tũngĩciria njĩra ĩrĩa njega biũ ya gũtwarithia na mbere ndeereti hamwe nao.
Paulo eendaga kuuga atĩa?
Gũteithia arĩa marĩ na nyota ya maũndũ ma kĩĩroho nĩ gũtũmaga ngĩe na gĩkeno kĩnene na kũiganĩra!
Iheo icio kuuma kũrĩ Jehova nĩ itũheaga hinya wa gũthiĩ na mbere gũciara maciaro. - Jak.
Bibilia yandĩkĩirũo andũ arĩa mehokaga Ngai nĩguo amateithie mataũkĩrũo nĩyo.
Nĩ onaga guoya ũrĩa maarĩ naguo o ũrĩa thikũ ciathiaga, rĩrĩa Aisiraeli maathiũrũrũkaga itũũra rĩu rita rĩmwe o mũthenya.
Tũtingĩenda kũhaana ta o, nĩkĩo twĩthemaga kũheenania.
Kahinda kanini thutha wa gũkinya Makedonia, eekorire njera.
ya Mĩĩ 8, 1974, yoigĩte ũũ: "Tondũ nĩ matĩĩte mawoni ma Ngai megiĩ muoyo, na nĩ mendete gwathĩkĩra thamiri ciao o ene na mawatho ma thirikari, arĩa meriragĩria gũtũũra kũringana na ithimi cia Bibilia gũtirĩ hĩndĩ mangĩhũthĩra njĩra ya kũũraga mũndũ nĩ ũndũ wa tha nĩguo ehererio ruo," ũndũ ũrĩa arĩ kũniina muoyo wa mũrũaru mũndũ akĩendaga.
Tũgunĩkaga atĩa tweruta ũhoro wĩgiĩ magongona ma tene ma Ayahudi?
Amwe a aarĩ na ariũ a Ithe witũ acio akũrũ nĩ a famĩlĩ ciitũ.
Mũthuri ũcio oigaga atĩ we aarĩ raiya wa kũu no nĩ gũtunywo aatunyĩtwo mbeca na indo ciake nĩ mĩkora.
Jesu oigire ũũ: "Mũndũ o wothe ũrĩĩkaga maũndũ marĩa Ngai endaga, ũcio nĩwe mũrũ wa maitũ, na mwarĩ wa maitũ, na maitũ." - Mar. 3: 35.
Mũciĩ mũnene wa Borandi nĩ Warszawa.
Hihi kũmenya atĩ Jehova nĩ arũmbũyagia ndungata ciake irĩ mũndũ ũmwe ũmwe no gũtũme wende kũmũhingũrĩra ngoro yaku?
No "nĩ ũndũ wa thogora ũrĩa Kristo Jesu aarĩhire," Ngai nĩ aaheanire kĩrĩa kĩabataranagia. - Aroma 3: 23, 24.
Ta wĩcirie motaaro mamwe ma ũũgĩ ma Paulo.
O na kũrĩ ũguo - rĩ, ndĩreciria atĩ mũhari ũcio ũroiga ũhoro wa ũmũthĩ tondũ andũ ega nĩkuo maikaraga.
O na kũrĩ ũguo - rĩ, ũngĩka atĩa nĩguo inyuerĩ mũkenere?
34: 1 - 9) Aisiraeli makiriĩ kwĩgwatĩra bũrũri wa Kanaani.
Twagĩrĩirũo gwĩthema marũrũ nĩkĩ?
Oigire ũũ: "Mũndũ o mũndũ nĩeke o ta ũrĩa acirĩire gwĩka na ngoro yake, na ndakarute kĩndũ ta egũkĩiguĩra ruo, kana ta arĩ kũringĩrĩrio aringĩrĩirio arute: nĩ gũkorũo Ngai endaga mũndũ ũrĩa ũkũheana akenete."
O na kũrĩ ũguo - rĩ, na githĩ tũtiĩyoneire "wega wa Jehova" na tũkamenya atĩ Ithe witũ wa igũrũ nĩ akenagio mũno nĩ kĩyo giitũ?
Mapainia meekĩrirũo ngoro maikarage na mahunjagie hamwe nĩguo manyihanyihie mahũthĩro.
Akombori acio oru mangĩaga kũgarũrĩra mĩthiĩre yao - rĩ, ũngĩka atĩa?
Nĩkĩo no mũhaka tũthuure na ũũgĩ maũndũ marĩa tũthomaga.
Mũtũmwo Paulo atongoretio nĩ roho eerire Akristiano ũũ: "Thiĩi na mbere kũrutana na gwĩkĩrana hinya na thaburi, mũkĩgoocaga Ngai, na nyĩmbo cia kĩĩroho iria ciinagwo na ngatho, mũkĩinagĩra Jehova ngoro - inĩ cianyu."
No mũhaka Akristiano mahingie mabataro mao na ma famĩlĩ ciao.
* Wa kerĩ, no nyende gũcoka rĩngĩ twarĩrĩrie maandĩko macio thutha wa gũkorũo ũcarĩtie mahinda ma kũmathoma na kũmeciria.
O na gũtuĩka no mũhaka Musa akorũo nĩ aaiguire ũũru - rĩ, nĩ eetĩkĩrire itua rĩa Jehova arĩ na wĩnyihia.
Inyuĩ athuri a kĩũngano - rĩ, hũthagĩrai ariũ a Ithe witũ ethĩ arĩa merutanagĩria 'Kũũrĩra merirĩria marĩa moru ma wanake' na magathingataga 'ũthingu, wĩtĩkio, wendani, thayũ,' hamwe na ngumo ingĩ njega.
Aingĩ thĩinĩ wa famĩlĩ ya Betheli ya Njĩrĩmani nĩ maakenire gũkorũo na andũ a kuuma Amerika arĩa mangĩaranagĩria nao Gĩthũngũ.
Twagĩa na wĩtĩkio harĩ thakame ya Jesu, nĩ tũrĩkenagĩra ũiguano hamwe na Ngai, na kĩĩrĩgĩrĩro kĩrĩa kiumanaga na gũkorũo mũndũ arĩ mũrata wa Ngai.
No hihi - rĩ, nũũ kũna wagĩrĩirũo kũruta ciana ma cia kĩĩndini hamwe na mĩtugo mĩega?
Nĩ kĩĩ gĩkũgucagĩrĩria kwĩgerekania na ũrĩa Jesu aaikaraga eiguĩte?
* (Kĩambĩrĩria 37: 4) No tuone kĩrĩa gĩatũmire mamũiguĩre ũiru, o na kũrĩ ũguo, matiagĩrĩirũo nĩ gwĩtĩkĩria ngumo ĩyo njũru ĩtonye ngoro - inĩ ciao.
Ngerekano ya Ruthu nĩ yonanagia ũguo.
Hihi wee nĩ wĩyandĩkithĩtie thĩinĩ wa cukuru ĩyo?
Makĩria ma kũhunjia - rĩ, nĩ maũndũ marĩkũ mangĩ tũngĩka nĩguo ũtheri witũ ũtherere andũ?
Magĩtwĩra atĩ no tũthiĩ taũni iria ciarĩ mwena wa mũhuro wa Ngeretha.
No ũrĩa mũnene gatagatĩ - inĩ kanyu no mũhaka atuĩke ndungata yanyu.
Hihi nĩ harĩ na gĩtũmi kĩega gĩa kwĩrĩgĩrĩra atĩ arĩa makaariũkio nĩ makahikania?
Ngĩcenjia mwĩcirĩrie wakwa na ngĩiguithania na andũ a famĩlĩ ya baba.
MŨTHĨTHŨ ũcio wonekire mũthia - inĩ wa mweri wa Dicemba 1922, rĩrĩa mũthomi ũmwe wa Georgia wĩtagwo Ivané Javakhishvili eekaga ũthuthuria wĩgiĩ ũrĩa ndemwa cia rũthiomi rwa Georgia ciambĩrĩirie.
Ningĩ oigire: "O ũrĩa mahinda maathiaga nĩ ndahoyaga Jehova na agacokia mahoya makwa.
(b) Tũngĩĩruta atĩa kuumana na ũhoro ũcio wa Julien?
Icio no ngerekano nini cia andũ mekire maũndũ magĩtuurithia arĩa angĩ.
Na githĩ to ũhũthĩre ndagĩka nini gũthoma ihoya rĩu na kũrĩcũrania, nĩguo wone Danieli aarĩ mũndũ wa mũthemba ũrĩkũ!
Angĩkorũo nĩ tũmarũmbũyagia na nĩ tũmendete nĩ tũrĩthuuraga ciugo iria ciagĩrĩire tũkĩaria nao.
Gladys Bolton nĩ aarutire wĩra rũhonge - inĩ rũu hĩndĩ ya kĩgomano kĩmwe mwaka wa 1937.
No kũhoteke atĩ mwarĩ wa Ithe witũ ũcio mũkũrũ ndaamenyire ũrĩa ciugo ciake ingĩahutirie Marthe.
Njĩra ĩmwe araika ehokeku matungatagĩra Ngai nayo nĩ kũnyita mbaru wĩra ũrĩa wa bata mũno ũrarutwo thĩinĩ wa thĩ yothe wa kũhunjia ũhoro ũrĩa mwega wa Ũthamaki.
Makĩria ma ũguo, "Nake mũndũ ũrĩa ũtũũraga bũrũri ũcio ndarĩ hingo agacoka kuuga ũũ: 'Ndĩ mũrũaru.'" - Isaia 33: 24; 35: 5, 6.
Rĩmwe nĩ twathumbũragwo nĩ tũtambi.
O na gũtuĩka gũtirĩ o na ũmwe wa atũmwo a Jesu warĩ kĩguoya - rĩ, othe nĩ kũrĩ hĩndĩ meetigagĩra andũ.
Nĩ gĩtĩo kĩnene Ngai atuonetie na njĩra ya gũtũhe maũndũ maingĩ mũno.
Ũndũ wa kĩeha nĩ atĩ mahinda - inĩ maya andũ milioni nyingĩ o na matitindanagĩrĩra na maũndũ ma kĩĩroho.
12: 1 - 3, 7) Arĩ mũkũrũ mũno, Iburahimu oigire ũũ: "Mwathani Jehova, ũka'he kĩ hihi, kuona atĩ ngũtũũra itarĩ mwana....
Nĩ itua rĩake irũmu rĩa kwaga gũthũkia ũrata wake hamwe na Jehova.
Nĩ ũĩ bata wa gwĩka ũguo.
Aira a Jehova nĩ mahiũhaga kuonania wendo harĩ andũ arĩa angĩ (Rora kĩbungo gĩa 5)
Nake mũndũ mũgima no akenere mũno kĩheo kĩrahutia ngoro yake ta indo iria famĩlĩ itigagĩra njiarũa ciacio.
Na handũ ha kũiguĩra ũiru arĩa magaathĩrĩrio, twagĩrĩirũo gũkena hamwe nao o na angĩkorũo nĩ tũraigua ta o na ithuĩ tũngĩagaathĩrĩrio o tao nĩ ũndũ wa wĩra ũrĩa ũrutĩtwo.
Bacici cia o Mwaka: Mbeca kana indo iria iheanagwo kũrĩ rũhonge rũna rũhũthagĩrũo nĩ Aira a Jehova harĩ na mũbango atĩ mũheani, kana mũndũ ũngĩ ũrĩa ũthuurĩtwo nĩwe, aamũkagĩre mũigana mũna wa bacici o mwaka hĩndĩ ĩrĩa yothe e muoyo.
Ũndũ ũcio nĩ wangenirie mũno, nginya ngĩambĩrĩria kwĩruta Bibilia na Johnny, na thutha - inĩ ngĩambĩrĩria kũhunjagia nake rĩrĩa ndona mweke.
Acio nĩ makoorũo nĩ mweke wa gũthiĩ igũrũ.
Hihi ndini iria ciĩĩtaga cia Gĩkristiano nĩ ihunjagia ũhoro ũrĩa mwega ta ũrĩa Jesu eekaga?
Ndini cia maheeni itigaacoka kũhĩtithia na kũgayũkania andũ rĩngĩ.
Aacokire akĩambĩrĩria kũhunjagĩria nyũmba - inĩ ya mũtongoria ũmwe waikaraga London; na thutha ũcio agĩthaamĩra Belfast, bũrũri - inĩ wa Ireland.
Ciugo icio ciarĩ ibaũ - inĩ nene cia barabara makĩrĩa ma mĩaka 100 mĩhĩtũku.
28 Kũiguana na Ngai na Kũiguana na Mami
KĨHONIA: Mawatho ma Ũthamaki wa Ngai nĩ ma gĩkĩro kĩa igũrũ gũkĩra ma thirikari cia andũ.
CARLO: * "Mwana witũ Angelo, akoragwo na wathe wa kĩĩmeciria.
Nĩkĩo arĩ ũndũ wa bata gwĩcũrania hĩndĩ ĩrĩa ũtarĩ mũnogu na ũrĩ handũ hatarĩ na inegene, harĩa ũtangĩthumbũrũo.
Nĩ kũrĩ maũndũ ũngĩrora wone Jehova ta ataragũteithia.
