Bibiliya igira iti "icyakora no muri ubwo burwayi bwe ntiyigeze ashaka Yehova, ahubwo yirukiye mu bavuzi."
Yesu yigishije ko, kimwe n'umubyeyi, Yehova asubiza amasengesho y'abagaragu be, kandi akabaha ibyo bamusabye bizeye. - Matayo 7: 7 - 11.
Aharanira kwigana imico irangwa no kubaha Imana y'Umutware we, Yesu Kristo.
Igitekerezo cy'uko "Imana izi byose," gishobora gutuma bamwe bihutira gufata umwanzuro w'uko Imana igomba kuba yari izi ko Adamu na Eva bari kuzayisuzugura.
ABAVANDIMWE BASABIRWA GUHABWA INSHINGANO:
Daniela na Helmut ubu ni abamisiyonari mu burengerazuba bw'amajyepfo ya Afurika.
Mu burasirazuba: Akarere k’Altındağ
Hanyuma, bagiye basimbukira hirya no hino y'igicaniro, basenga bati "nyamuna Bāli, twumvire."
Ushobora kumubwira uti "ntushobora kubona nyogokuru, ariko ushobora gukomeza kumwibuka."
Hari n'igihe dushobora guherekeza ababwiriza b'Ubwami bagira ingaruka nziza mu kuyobora ibyigisho.
Umurimo bakoze wageze ku ki?
Ariko rero, abantu benshi ntibabyemera batyo.
Abafarisayo bari batandukanye n'Imana itabera kandi irangwa n'imbabazi bavugaga ko basenga, kuko babonaga ko bagenzi babo ari abanyabyaha barenze igaruriro.
Ni hehe twavana inyigisho zidutoza imico myiza cyane kurusha iyindi twakurikiza mu mibereho yacu kandi yatuma dukura mu buryo bw'umwuka?
Hashize igihe, abandi bamarayika 'bavuye aho bari bagenewe kuba' mu ijuru, biyambika imibiri y'abantu maze barongora abakobwa beza bari ku isi.
Nyuma yaho haje kwandikwa ibitabo by'amateka, iby'ubusizi n'iby'ubuhanuzi, bikaba byaranditswe guhera mu kinyejana cya cyenda kugeza mu cya gatanu Mbere ya Yesu.
N'ubwo ibigeragezo n'ingorane abaturage bo muri Chiapas bahanganye na byo byagabanutse mu buryo runaka uko igihe cyagendaga gihita, ntibyarangiye.
Iyo raporo ikomeza igira iti "iyo inyamabere zirera ibyana byazo, zigaragaza urukundo rwinshi."
Ariko n'ubwo buri wese ashobora kwihitiramo icyo akora mu buzima bwe, kwirengagiza Umuremyi mu migambi yacu byaba ari ikosa.
Kuki umuzika wahabwaga agaciro cyane mu gihe cya Dawidi?
Nk'uko umwanditsi wa Zaburi yabivuze 'ijambo ry'Imana ryari itabaza ry'ibirenge bye, n'umucyo umurikira inzira ye.'
None se bishoboka bite ko yakwandika ibintu bigasohora?
Kubera ko yari yarinzwe muri ubwo buryo, Yesu yahawe ubuzima budapfa mu ijuru kandi abantu babarirwa muri za miriyoni bizera igitambo cy'incungu bafite ibyiringiro byo kuzabaho iteka.
11 - 13 Kanama 2006
Buri yose [ikaba ifite] ibintu byihariye biyiranga, ku buryo iyo zihujwe zibyara ubuzima mu buryo buhwitse. "
Kubera ko Yehova ari we munyabwenge kurusha abandi bose, twiringira ko amategeko ye atuyobora akatwereka uko twagira imibereho myiza kurusha iyindi.
Ngaho rambura Bibiliya yawe, usome amagambo Dawidi yavuze ari muri Zaburi ya 27: 10.
Hari bamwe babaza Megumi impamvu atifatanya mu bintu runaka bikorerwa ku ishuri.
Nyamara, siyansi ntishobora kudusobanurira impamvu turiho n'aho tugana.
Umwami w'ubwo butegetsi bwo mu ijuru, ari we Yesu, "azababarira uworoheje n'umukene, ubugingo bw'abakene azabukiza.
Ni irihe somo tuvana ku bigishwa bo muri Antiyokiya y'i Siriya ku birebana no kugira imbabazi?
Nasomye ibintu byinshi bivugwa mu buhanuzi bwa Yesaya birebana n'irimbuka rya Babuloni, byanditswe imyaka hafi 200 mbere y'uko biba.
Twagiye muri Chypre, ikirwa umugabo wanjye yakomokagaho.
Icyakora ntitwemera uburyo bwo kuvurwa bunyuranyije n'amahame yo muri Bibiliya.
Muri 2 Petero 3: 13, dusoma ngo "nk'uko yasezeranije, dutegereje ijuru rishya n'isi nshya, ibyo gukiranuka kuzabamo."
Nta gushidikanya, inyungu zo gushyira mu bikorwa ibyo Yehova yandikishije muri Bibiliya zigaragaza ko gukurikiza amahame y'Ubukristo bw'ukuri ari bwo buryo bwiza bwo kubaho, kandi bituma umuntu abona inyigisho nziza kurusha izindi zose.
"Hari igihe mutari ubwoko, ariko ubu muri ubwoko bw'Imana." - 1 PET 2: 10.
Mu rwandiko rwa kabiri rwa Timoteyo 3: 13, hahanura hagira hati "abantu babi, n'abiyita uko batari, bazarushaho kuba babi."
Mama n'umuturanyi wacu bafashe umwanzuro wo kujya gukurikirana iyo disikuru, maze jye na murumuna wanjye tujyana na bo.
Muragire umukumbi w'Imana mushinzwe kurinda
Kuba yaraguye mu kantu, byatewe n'ukuntu iyo mico y'uturere yombi yari itandukanye.
Twishimiye ko twashoboraga gukodesha inzu twigengaho muri buri mujyi leta yanyoherezaga gukoramo.
Ibyo bituma tugira ibyishimo kandi nta gushidikanya ko binashimisha umutima wa Yehova.
Ariko kandi, abahanga mu by'Amategeko banze kumwizera.
N'ubwo amadini amwe n'amwe yigisha ko nyuma y'ubu buzima hari ubundi, abantu benshi bemera ko ubu buzima ari bwo rwose bashobora kwiringira badashidikanya.
kulu ukuguru
7: 28 - 8: 20 - Kuki abenshi mu Bayahudi bari i Babuloni batashishikariye kujyana na Ezira i Yerusalemu?
Kuki kugirira abandi neza bikunze kugorana?
Tekereza ku ngaruka uko kuri koroheje ariko gufite imbaraga kugira ku bantu.
Ku birebana n'iyo ndwara, Renan yagize ati "guhora ntekereza ku makosa nigeze gukora, nkayakuririza ku buryo ntekereza ku kintu cyose gifitanye isano na yo, bintesha umutwe."
Ni irihe hame rishobora kudufasha gukomeza kuba indahemuka mu gihe turi twenyine?
Kuki amagambo yo muri Yesaya 65: 13, 14 akwiriye kwerekezwa ku Bahamya ba Yehova?
David: Igihe nasobanukirwaga ukuntu ubuhanuzi bwa Bibiliya bwagiye busohora, urugero nk'ubwo muri Matayo igice cya 24 n'ubwo muri Daniyeli, nemeye ntashidikanya ko ibyo nigaga byari ukuri.
Amasezerano ushobora kwiringira Imyaka myinshi mbere y'uko Nineve igwa, igihe abami bayo bari bagitera ubwoba abanzi babo, Yesaya yahanuye ko hari kuzima umwami utandukanye cyane n'abami ba Ashuri.
Hari abantu benshi batabyemera batyo.
Nanone kandi, iyo natekerezaga ko abahungu bashoboraga kunsanga muri iyo nzu, numvaga ubwoba bunyishe.
Ubwo koko wakwizera iyo nyandiko ukumva ko ibiyirimo ari ibyifuzo by'incuti yawe?
Koko rero, kuba inyangamugayo, kimwe n'indi mico twasuzumye, ni umwe mu mico iranga kamere muntu.
Hari n'igihe hahitaga ibinyejana byinshi hagati y'igitangaza kimwe n'ikindi.
Umugani w'akabuto ka sinapi usobanura iki?
Kuko azi neza uko turemwe, akibuka ko turi umukungugu ".
Nuko umwepisikopi akwiriye kuba inyangamugayo, no kuba umugabo w'umugore umwe ".
I Galeedi bari baratubwiye ko ubundi umubyeyi atari we wigisha umwana we ururimi.
Ku bw'ibyo rero, Yakobo yasanze se Isaka na sekuru Aburahamu.
Mwarakoze, mwarakoze cyane rwose! "- Byavuzwe na Bethel.
Ahubwo, bizagutera kugira ibyishimo byinshi!
Umuntu aramutse ashyigikiye ukuri, kabone n'iyo yaba afite ubwoba, icyo gihe aba arushijeho kuba intwari.
Uretse n'ibyo kandi, yari yarahinduye igitabo cya Matayo n'icya Yohana mu Kijiliberi.
Bibiliya irimo amahame y'ingirakamaro menshi ashobora kudufasha mu bihe bibi kandi agatuma tumererwa neza mu buryo bw'umwuka ndetse no mu buryo bw'ibyiyumvo.
Bityo rero, biragaragara ko abashaka kurazika ibintu bose batabura impamvu z'urwitwazo zo kwihunza inshingano zireba Abakristo. - Luka 9: 57 - 62.
Nubwo abantu bose bagize umuryango w'Imana bazunga ubumwe bayobowe na Se wo mu ijuru, zirikana ko Bibiliya ivuga ko bari mu matsinda abiri.
Imana ibona ite umuntu unywa itabi?
Bityo, twabonye icumbi n'akazi mu mujyi wa Mulhouse, mu burasirazuba bw'u Bufaransa, maze tuba abapayiniya (ababwirizabutumwa b'igihe cyose).
Bikubise hasi imbere y'Imana maze baravuga bati "Mwami wacu, Mana yacu, ukwiriye guhabwa icyubahiro no guhimbazwa n'ubutware koko, kuko ari wowe waremye byose.
Impamvu twagombye gukunda Yehova
Ariko hari abandi benshi bayirimo kubera ko bashutswe, cyangwa bakaba bari mu mwijima, batazi mu by'ukuri icyo Yehova abasaba.
Reka dufate urugero rwa Mose: igihe yari afite imyaka 40, imibereho ye yarahindutse cyane ubwo yirukanwaga ibwami maze akajya kuba umushumba, uwo ukaba wari umurimo wasuzugurwaga cyane n'Abanyegiputa (Itangiriro 46: 34).
Icyakora impu z'inzoka zose hari icyo zihuriyeho: inyuma ziba zikomeye, imbere zikagenda zoroha.
Ni uwuhe murimo wari ufite umwanya w'ingenzi cyane mu buzima bwa Yesu?
Rimwe na rimwe ishuri rishobora kutagira ubushobozi bwo guha abanyeshuri ubumenyi bwose bakeneye bitewe n'uko abana ari benshi mu ishuri, ibikoresho ari bike, cyangwa se bitewe n'abarimu batishimiye umushahara muke bahabwa.
Yesu ntiyakijije uwo muntu gusa, ahubwo nanone yagaragaje mu buryo bwimbitse ko yiyumvishaga ibyiyumvo umuntu w'igipfamatwi agira, ushobora kuba yumva afite ipfunwe mu gihe ari mu mbaga y'abantu benshi.
Niba ubyifuza, komeza wubake ukwizera kwawe kandi 'witegure, kuko igihe udatekereza ari cyo Umwana w'umuntu azaziramo.' - Matayo 24: 43, 44.
Iki gice kigaragaza ukuntu dushobora kurindwa muri iki gihe no ku 'munsi ukomeye wa Yehova.'
Mu itorero
Ariko uko byagenda kose, kurazika ibintu bigira ingaruka zikomeye kuri nyir'ubwite cyangwa ku bukungu.
N'ubwo abazutse bazaba ari ba bandi nk'uko bari bameze batarapfa, ntibizaba ngombwa ko imibiri iba ya yindi.
Abenshi mu bo twari kumwe bagiye bapfa bazira kurya nabi no kutitabwaho.
Kumwubaha si ukwifashisha umusaraba.
Abana bato babonera inyungu mu guhabwa igihano mu buryo bwuje urukundo, nk'uko bigendekera igiti iyo gikonowe.
Anas crecca
Kuki kumenya ibyo bintu ari iby'ingenzi?
I LONDRES MU BWONGEREZA
Ese hari igihe tuba tugomba guhindura imyanzuro twafashe?
Urugero, mu mwaka wa 2012, isosiyete yo muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika ikora iperereza, yakoze ubushakashatsi kuri iyo ngingo.
Ni koko, Yehova afite igihe yagennye azasohorezaho urubanza ku idini ry'ikinyoma no ku 'bami bo mu isi biteguye kurwanya Uwiteka n'Uwo yasize'.
Umuhungu we yigaga iby'ubuvuzi, naho umukobwa we akiga kubyina yifuza ko yazaba umwe mu babyinnyi bo mu nzu mberabyombi ya Radio City Music Hall ho mu mujyi wa New York.
Igihe cyose iyi gahunda mbi kandi ishaje izaba ikiriho, nta muntu ushobora kwiringira ko atazahura n'imihangayiko.
Muri Yesaya 40: 18 hagira hati "Imana mwayigereranya na nde, kandi se mwavuga ko isa n'iki?"
Gukora ibyo gukiranuka ntibyoroshye kubera ko twese twarazwe icyaha kandi dukeneye kubabarirwa.
Ni uruhe ruhare isengesho rigira mu gukomeza ukwizera?
Ikilule-sami
Wari uzi se ko hari umuntu ukuze kandi w'umunyabwenge kuturusha, wishimira kutwereka uko twagira amahitamo meza mu gihe dufata iyo myanzuro?
Ikirenze ibyo kandi, 'yahereyeko abatizanywa n'abe bose.'
Mwarakoze kuba mwaranteye kugira amatsiko ameze nk'umuriro mu mutima wanjye no mu bwenge bwanjye. "
Tuzirikane ko Yesu yatsindagirije ko kunyura muri iyo nzira igana ku buzima bitoroshye, kuko yagize ati "munyure mu irembo rifunganye: kuko irembo ari rigari, n'inzira ijyana abantu kurimbuka ari nini, kandi abayinyuramo ni benshi: ariko irembo rifunganye, n'inzira ijya mu bugingo [buhoraho] iraruhije, kandi abayinyuramo ni bake." - Matayo 7: 13, 14.
Kugira ngo umusaza ukiri mushya yizere ko inama agiye gutanga ishingiye koko ku Ijambo ry'Imana, ni iby'ubwenge ko abaza umusaza w'inararibonye.
Uwo mukobwa w'Umushulami yagereranyijwe n'ubwo busitani kuko nta wundi yagaragarizaga urukundo uretse wa mushumba wari kuzamubera umugabo.
Wakora iki ngo ushobore kubona isura yawe mu buryo bushyize mu gaciro?
Ibyo wabikora wishyira mu mwanya w'uwo mwashakanye.
Mu mugani Yesu yaciye, yavuze ko agereranywa n'umuntu "wagiye mu gihugu cya kure kwimikirwayo".
Yesu ntiyigeze yumva ko umuntu w'umugabo atagombye kuririra imbere y'abandi.
Kandi yatanze igihamya gishyigikira ibyo yavugaga binyuriye mu gukora ibitangaza, ndetse anazura abapfuye.
Igisubizo cy'icyo kibazo gifitanye isano n'umuco w'ingenzi ugize kamere ya Yehova, ni ukuvuga ukwera kwe. - Kuva 28: 36; 39: 30, gereranya na NW.
Kubera ko nagiraga ishyaka mu by'idini, nishimiye kujya kuba mu kigo cy'ababikira, nibura igihe runaka.
Ubwo atangira imibereho yo kwigenga kandi agerageza kuba 'nk'Imana, mu kumenya icyiza n'ikibi.'
Iyi si yiratana ibigo byayo byinshi by'uburezi, nyamara kandi nta na kimwe muri byo gitanga inyigisho ziva ku Mana.
Dukurikije Zaburi ya 19: 8 - 12, ni iki cyafashije Dawidi kwegera Imana, kandi twamwigana dute?
Kuba indakemwa bisobanura kutandura mu by'umuco.
Mbese, Kuri Wowe Ariho Koko?
Gukurikiza amahame yo muri Bibiliya byatumye tugira urugo rwiza. "
Uretse n'ibyo, kwiyegurira Imana ukabatizwa, bizagaragaza ko wifuza by'ukuri kuba Umuhamya wa Yehova. - Yes 43: 10 - 12.
Igihe rero abandi bose bunamaga, bo bakomeje guhagarara.
Troy twigeze kuvuga na we yagize ati "nirinda kureba filimi zibyutsa irari by'ibitsina kandi nkirinda kugendana n'abantu baganira iby'ibitsina mu buryo buteye isoni.
Mu rwandiko rwa mbere Pawulo yandikiye itorero ry'i Korinto, yavuzemo ibindi bintu byinshi biranga umuntu wa kamere.
Hari n'igihe umuntu yacibwa mu itorero.
Icyakora icyo gihe bwo yari atangiye guhindura ibitekerezo.
Nanone kandi, bifasha umuntu kwihingamo imbuto z'umwuka. "- Abagalatiya 5: 22, 23.
Mu gice gisigaye cy'iryo sengesho, bibanze ku 'mbabazi nyinshi' z'Imana, kandi bemera rwose ko Abisirayeli batari bakwiriye kugirirwa izo mbabazi.
Guhura n'abantu batandukanye ku ishuri bigufasha kwitoza iyo mico hamwe n'indi, urugero nko koroherana, kubahana no kwishyira mu mwanya w'abandi.
Kuki Abakristo bo mu kinyejana cya mbere bari bakeneye gukomeza gukundana cyane?
Kuri Pentekote yo mu mwaka wa 33 I.C., intumwa Petero yateye abari bayiteze amatwi inkunga igira iti "nimwihane, umuntu wese muri mwe abatizwe mu izina rya Yesu Kristo, ngo mubone kubabarirwa ibyaha byanyu".
Ni iki Imana iteganya gukorera abantu?
Ariko kandi, bose si ko babyishimiye.
Icyakora, imimerere igenda itandukana bitewe n'igihugu, kandi icy'ingenzi ku Bakristo ni ukumenya "gutandukanya ibyera n'ibihumanye, ibyanduye n'ibitanduye," kugira ngo bagire imyifatire irangwa no kwera ishimisha Imana.
Zituma tumenya uko twafasha abandi kwiyunga n'Imana.
Nibazaga uko ibyacu byari kugenda igihe nari kuba maze guhabwa impamyabumenyi muri iryo shuri.
Kuba ibitabo 66 byemewe bya Bibiliya bitavuguruzanya, bihamya ko byuzuzanya kandi ko byuzuye.
Ubwo ni bwo Yehova ubwe yamenyekanishije ko Yesu ari Uwatoranyijwe agira ati "uyu ni Umwana wanjye nkunda, nkamwishimira".
Muri iki gihe, ni ba nde mu bagaragu ba Yehova bagaragaza ko bafite ukwizera nk'ukw'Aburahamu?
Bumvaga ko nari mbatengushye.
Aho kugira ngo abe umwarimu, yahisemo kwiyegurira Imana.
Umupfundikizo ubajwe mu mahembe y'inzovu ushushanyijeho imanakazi y'uburumbuke
Hari ubwoko bw'ikimonyo bushobora kuvugwaho ko ari nk'umuhinzi w'umuhanga.
(a) Amaraso y'ibitambo by'amatungo yakoreshwaga iki, kandi ibyo byerekezaga ku ki?
Ku bw'ibyo, "nk'uko ibyaha byazanywe mu isi n'umuntu umwe, urupfu rukazanwa n'ibyaha, ni ko urupfu rugera ku bantu bose, kuko bose bakoze ibyaha." - Abaroma 5: 12.
Ni iby'ukuri ko "ibyaremwe byose binihira hamwe bikaramukirwa hamwe kugeza ubu."
Ni iby'ukuri ko Nowa yarokokeye mu nkuge.
Ushobora kwandika ibyo bibazo maze ukazabikorera ubushakashatsi nyuma yaho.
8 Ubuhanuzi bwavuze ibigiye kuba vuba aha
Imyaka itandatu nyuma yaho, ni ukuvuga ku itariki ya 10 Kamena 2010, urwo Rukiko rwasuzumye ibyaha Abahamya ba Yehova baregwaga maze rwemeza ko nta na kimwe kibahama.
Kuki dukwiriye kwiringira ayo masezerano y'Imana aboneka muri Bibiliya?
Ariko rero, ibyo birenze ibi byo kumuha ibyokurya, imyambaro n'aho kuba.
Niba wifuza umukozi wiringirwa kandi wita ku kazi, nta wundi ushobora kubona uretse Umuhamya wa Yehova. "
'Kongera Guteranyiriza Hamwe Ibintu Byose Muri Kristo'
Yakobo yahaye Yehova ikuzo, ariko umuvandimwe we bavukanye ari impanga ari we Esawu, ntiyabikora.
Igihe Abafarisayo b'Abayahudi bihandagazaga bavuga ko bubaha Imana, nyamara inyungu zabo ari zo barangaje imbere, Yesu yabaciriyeho iteka kubera uburyarya bwabo kandi agaragaza ko ugusenga kwabo kwari imfabusa.
Yehova yahaye Aburahamu ubutunzi, kandi abo mu rugo rwe bari benshi cyane.
Hari abantu bibajije ibyo bakwiga muri gahunda y'iby'umwuka mu muryango.
Ni ukuri, iyo umuntu akunda abandi na we baramukunda.
Byongeye kandi, hari umugabo umwe urera abana atabyaye wagize ati "nibukaga ko gutanga igihano bikubiyemo gutanga inama, gukosora no gucyaha.
Ni ikihe kintu gikomeye Aburahamu yashingiragaho yizera umuzuko?
Ariko se bite ku bihereranye n'ibintu by'umubiri dukenera, harimo ibyo kurya, imyambaro, n'ubwugamo?
Bashobora kubona ko kurya "isahane y'imboga" ari byo byiza kurusha kugaburirwa "ikimasa cy'umushishe," kandi birashoboka ko imboga ari na zo nziza ku buzima bwabo.
Ibirenge n’intoki byazo biteye nk’iby'abantu kurusha ubundi bwoko bwose bw’inguge; ingagi zimara igihe kinini ku butaka kurusha izindi nguge zose, niyo mpamvu ibirenge byazo bishobora kugenda nta kibazo.
Ubu tumaranye imyaka 47 dukundana kandi twubahana bitewe n'uko nakomeje kuba indahemuka ".
Nahise ntangira akazi ko mu biro kanshimishaga cyane, mu gihe Esther we yakoraga kuri telefoni.
Icyakora, ubumenyi nyakuri bw'Ijambo ry'Imana n'imigambi yayo, bufite ubushobozi bwo guhindura imibereho y'abantu ikaba myiza.
Iyo mishyikirano ni intwaro nyayo igufasha kurwanya ibyiyumvo bibi.
Mu Bufaransa, abahanga mu bumenyi bw'ibinyabuzima n'ibibikikije bashyigikiraga ko gusubizaho imimerere y'icyaro ari umuti wo gukemura amakuba yugarije umuryango wa kimuntu.
Twagize igikundiro cyo kugira uruhare mu gutangiza amatorero atanu muri ayo, kandi twifatanyije mu mirimo yo kubaka Amazu y'Ubwami abiri.
'Umutware w'umugabo wese ni Kristo.' - 1 ABAKORINTO 11: 3.
Intumwa Pawulo yagaragaje ko yari asobanukiwe ko gukunda abo twigisha bifite akamaro. - Soma mu 1 Abatesalonike 2: 7, 8.
Kugira ngo dusobanukirwe mu buryo bwimbitse ukuntu ibyo byagenze, nimucyo tubanze tumenye muri make Tertullien ubwe.
Twatangiye gukora kuri Beteli mu kwezi kwakurikiyeho.
Isezerano rya Aburahamu ryari 'isezerano ry'ibihe byose.'
Intumwa Yohana yaranditse ati "tuzi ko turi ab'Imana, naho ab'isi bose bari mu Mubi".
Ibyo tubikora duhesha izina rikomeye rya Yehova ikuzo, tumutinya kandi tumwubaha.
Ariko kandi, muri iyo myaka yose Yehova 'yamfashe ukuboko kw'iburyo.'
Tujye dufasha buri wese gusobanukirwa ibyiyumvo by'undi.
Birumvikana ariko ko Bibiliya atari igitabo cy'ubuvuzi.
Hagati y'uwa 1987 n'uwa 1992, "ibyifuzwa" bisaga miriyoni byavuye mu mahanga bijya mu nzu ya Yehova, ni ukuvuga aharangwa ugusenga k'ukuri.
(b) Twakwigana dute Petero, kandi se byagombye gutuma dukora iki?
Indi nzira ijyana abantu mu buzima bw'iteka.
Ni byiza ko twiyibutsa aho ubushobozi bw'ubutunzi bugarukira.
Ni irihe jambo rya nyuma yabwiye Abisirayeli bagenzi be?
Kandi bahawe isezerano ry'uko bazabaho.
Ariko kandi, Abakristo ntibakwemerera ikintu icyo ari cyo cyose, cyaba imyitozo ngororangingo, kurya, kunywa, imyambarire, imyidagaduro cyangwa ikindi kintu, ngo kibangamire imishyikirano bafitanye na Yehova Imana.
● "Akanwa kavuga ukuri kazagumaho iteka ryose, ariko ururimi ruvuga ibinyoma ruzamara akanya gato gusa." - Imigani 12: 19.
Imiterere y’imisozi yako ituma kagira urunyurane rw’ubushyuhe n’ubukonje (climat) bituma ubworozi muri rusange, ubw’inka by’umwihariko bugenda neza.
Habayeho iminsi y'imperuka myinshi, urugero nk'iminsi y'imperuka ya Pompeii ya kera, cyangwa iminsi y'imperuka y'umwami cyangwa iy'umuryango runaka wakomokagamo abami.
Twabona isohozwa ry'amasezerano y'Imana yose cyangwa tutaribona, ukwizera kwacu kuzatuma turushaho kwegera Yehova.
Nubwo Bibiliya itagaragaza niba ari ko byagenze, birashishikaje kumenya ko nta musemuzi wakoreshejwe muri icyo kiganiro. - Yohana 18: 28 - 40.
Mu gitabo cy'Ibyahishuwe havuga ko Imana ubwayo ari yo yavuze iti "umuntu wese ufite inyota nzamuha kunywa ku isoko y'amazi y'ubuzima ku buntu".
Igihe kimwe, Yesu yararitswe na Marita na Mariya.
El - Amarna ni ahantu hari amatongo y'umujyi wo mu Misiri witwaga Akhetaton, uvugwaho kuba warubatswe mu kinyejana cya 14 M.I.C.
Satani ni we woheje Adamu na Eva bashaka kwigenga batisunze Yehova, ababeshya ko bari guhinduka bakamera 'nk'Imana, bakamenya icyiza n'ikibi.' - Itangiriro 3: 5.
Ese nzongera kumubona? "
Ni ngombwa gushyira mu gaciro no kwicisha bugufi
Icyakora ntibatoteza abantu bakora ibikorwa bitandukanye n'ibyabo, kandi ntibabarwanya.
Jya ushimangira ukwizera kwawe wiga Ijambo rye, kandi ukomere ku mwanzuro wafashe witabira amateraniro ya gikristo.
Kaniziyo: Humura!
Kugira ibyishimo byinshi kurushaho na byo birashoboka.
Mu by'ukuri, kuba Yeremiya yari akomeye mu buryo bw'umwuka, urukundo yakundaga Yehova, hamwe n'ishyaka yari afitiye ukuri, byatumye abona imbaraga zo gukomeza guhanura.
"Umugore" wa Yehova ahabwa itegeko ryo kubyuka
Yehova yashimishwaga no gukoresha abantu b'abagwaneza kugira ngo asohoze umugambi we.
Hanashyizweho amakipi y'abahinduzi.
Mu mimerere ihereranye no guhindura isura [kwa Yesu], ni nde ushushanywa na Mose na Eliya?
Uretse n'ibyo kandi, Bibiliya ntiyigisha ko ibyaremwe bizashya ngo bikongoke.
Nubwo muri ako karere nta sinagogi yahabaga, nakomeje gukurikiza imigenzo y'Abayahudi.
Ifasi yacu yari umugi witaruye wacukurwagamo umuringa, kandi nta Bahamya bahabaga.
Yanamubwiye ko naziryaho azamera nk'Imana, akamenya icyiza n'ikibi.
Nanone kandi, yasobanuye ihame ry'uko hariho Imana imwe y'ukuri ku bantu bose, Imana izaca imanza zikiranuka binyuriye ku muntu wapfuye maze akazuka.
Uwo muntu nigishaga Bibiliya yaramfashije cyane.
UBURYO BWA 2: NTUGIRE ICYO UBABWIRA KANDI NTUGIRE AHO UJYA.
Uwo mugabo yagendaga asoma muri Yesaya 53: 7, 8 yifashishije Bibiliya yahinduwe mbere y'izindi zose, ni ukuvuga Bibiliya y'Ikigiriki yitwa Septante.
Bityo rero, dushobora kwibaza tuti 'mbese, tujya twibuka Umuremyi wacu tubigiranye urukundo, kandi tukirinda gukora ikintu icyo ari cyo cyose cyatuma ababara cyangwa agira agahinda?'
Ikindi kintu kiranga urukundo, ni uko 'rutishimira gukiranirwa kw'abandi ahubwo rwishimira ukuri'.
Kugira ngo tubone uko Yehova ashobora gusohoza iryo sezerano, nimucyo dusuzume uko byagenda umuntu aramutse abuze icyamutungaga mu buryo butunguranye.
Papa na we yitwa "Nyir'Ubutungane."
Ni iki Aburahamu yakoze cyagaragaje ko yiringiraga Yehova?
□ Ku birebana n'iminsi n'ibihe byashyizweho na Yehova, ni iki Yesu yabwiye intumwa ze?
Yesu yaravuze ati "nimubona igiteye ishozi kirimbura cyavuzwe binyuze ku muhanuzi Daniyeli gihagaze ahera,... icyo gihe abazaba bari i Yudaya bazatangire guhungira mu misozi".
"Shebuja... azamwegurira ibintu bye byose." - MATAYO 24: 45 - 47.
Bityo rero, ibipfamatwi birimo birafashwa "gusoma," ndetse no kwiga ubutumwa bwiza, ibyo bikaba bigira ingaruka nziza.
Nyuma y'icyo gikorwa cya mbere, numvise ndushijeho kugira icyizere, kandi namenye ko tudasohoza umurimo wacu ku bw'imbaraga zacu bwite.
"Mwebgeho mwahawe kumeny 'ubgiru bg'ubgami bgo mw ijuru." - MATAYO 13: 11.
Muri iki gihe, mu mudugudu Paulus atuyemo hari ababwiriza batandatu.
Iyo twitaye ku bintu bitandukanye bishobora kuba bifitanye isano n'ikibazo, hakubiyemo imimerere abandi barimo n'ibyiyumvo byabo, bishobora kuturinda kuvuga ikintu twazicuza nyuma.
Ni iki kindi Yesu yakoze?
Nimurebe ibiguruka mu kirere: ntibibiba, ntibisarura, ntibihunika mu bigega, kandi So wo mu ijuru arabigaburira na byo....
Mu Byanditswe harimo inkuru nyinshi zigaragaza ko mu bihe bya Bibiliya, umuco wo kwakira abashyitsi wahabwaga agaciro kenshi, cyane cyane ku bagaragu b'Imana (Itangiriro 18: 2 - 5; Abaheburayo 13: 2).
Nimucyo natwe tugaragaze ukwizera, mu gihe tubwiriza ubutumwa bwiza kandi dutegereje umunsi wa Yehova. - Abaheburayo 11: 7.
Kandi koko, Ibyanditswe bigaragaza ko imbaraga z'Imana ari zo zatumaga Yesu ashobora gukora ibitangaza.
Ibyaremwe bigaragaza bite imbaraga z'Imana n'ubwenge bwayo?
Ushobora gukurikiza urugero rw'Abakristo bo mu kinyejana cya mbere bo mu mujyi wa Efeso.
Nanone kandi, akunda incuti zacu kandi ahangayikira abandi.
Ni koko, yabonye ubutunzi muri ubwo buryo bwasaga n'ubudashoboka!
Yobu wari indahemuka na we yiringiraga ko hazabaho umuzuko.
Umugaragu atuma "benshi baheshwa gukiranuka"
Reka turebe icyo kuba Umukristo byasobanuraga mu kinyejana cya mbere.
Kugira ngo bazarokoke igihe gahunda y'ibintu iriho ubu izaba irimo itsembwaho burundu hano ku isi, bagomba gutanga ibihamya byemeza ko bafite igihagararo gihamye ku ruhande rwa Yehova, kandi ko batakiri ab'isi Satani abereye umutegetsi. - Yakobo 4: 4; 1 Yohana 2: 17.
Koko rero, Yesu ntiyari ashishikajwe n'inyubako z'amatafari, ahubwo yari ashishikajwe n'uko abantu basenga Imana y'ukuri babikuye ku mutima.
Bityo rero, abantu bashyeshyenga abandi baba babitewe n'impamvu zishingiye ku bwikunde.
Si ngombwa ko mbimenya mbanje gukubitika, ari uko ngezweho n'ingaruka mbi. "
Ibyo ni ukubera ko twese tudatunganye, kandi amakosa yacu akaba yashobora kubera abandi ikigeragezo.
Ku bw'ibyo, nta mpamvu ishingiye ku Byanditswe yo gushaka kumenya icyo ibyo bisobanura. - Intang 14: 1, 18.
Papa, dore, reba!
Ariko se, byagenda bite mu gihe tugezweho n '"ibigwirira abantu" bigatuma tutishyura umwenda?
Kuba inyangamugayo buri gihe, 1 / 3
Ikirapanuyi
MU GIHE i Burayi hapfaga abantu batagira ingano mu Ntambara ya Mbere y'Isi Yose, muri Antaragitika ho hakorwaga imihati itangaje yo kurokora ubuzima.
Niba ufite umurwayi witaho uri mu mimerere nk'iyo, birashoboka ko wasobanukirwa icyo yashakaga kuvuga:
Kuba hari ukwiyongera kungana gutyo, bituma mu itorero hakenerwa abavandimwe babishoboye bafata iya mbere mu kwigisha no kuragira umukumbi.
Nishimiye cyane kubona ababwiriza b'Ubwami biyongera, ubu bakaba bagera ku 1.800!
Abo bantu bombi bakwitwara bate muri icyo gihe?
Nta wakwirirwa akekeranya.
Gihamya: Dukurikije uko igitabo kimwe cyabivuze, ijambo ry'ikigiriki rihindurwamo "gihamya" mu 2 Abakorinto 1: 22 ryari ijambo ryakoreshwaga "mu rwego rw'amategeko no mu by'ubucuruzi," risobanura "amafaranga ya avansi, amafaranga umuntu aba agomba kubanza kwishyura cyangwa amafaranga atanzweho ingwate, agatuma ubona uburenganzira bwemewe n'amategeko bw'uko ikintu runaka ari icyawe, cyangwa agatuma amasezerano agira agaciro."
Yeremiya yaravuze ati "mu mutima wanjye hamera nk'aho harimo umuriro ugurumana, ukingiraniwe mu magufwa yanjye simbashe kwiyumanganya ngo nyabike".
Mu buryo buhuje n'umutwe w'iryo koraniro, abakiri bato benshi bimukiye abantu bakuze, babigiranye urukundo.
Mu by'ukuri, wari warayobye inzira ariko uza kureba ku ikarita yiringirwa maze utangira kugendera mu nzira ikwiriye.
Ubu nabwo hari ingamba zihamye zigomba gufatwa.
Uwitwa Joshua ufite imyaka 33, akaba ari n'umwe mu bagize umuryango wa Beteli yo muri Hong Kong, asubiza agira ati "mu by'ukuri Beteli yatumye nishimira Yehova mu buryo bwimbitse.
Hari intiti zavuze ko nibakomeza kwiyongera batyo, abaturage bazarushaho kubura amazi, umuriro n'ibyokurya.
None se, ni bande bujuje ibisabwa ku buryo bakwitwa abatagatifu nyabo, mu buryo buhuje n'Ijambo ry'Imana?
(b) Abantu bashubije bate?
Yehova 'arimira kuzabiba' 'agahora acoca amasinde iteka.'
Nyuma y'urupfu rwa Yosiya, iryo shyanga ryongeye guhindukirira ugusenga kw'ikinyoma kononekaye.
Ni bande barwanyaga Nehemiya, kandi se intego yabo yari iyihe?
REBA inkuru za Bibiliya zishushanyije, mbese nk'aho ibivugwamo birimo biba.
Ese umuryango wawe waba warishyiriyeho intego zo mu buryo bw'umwuka, mu gihe abantu bo muri iyi si bo bahatanira kugira ubutunzi, kuba ibyamamare cyangwa kugira ububasha?
Iryo 'juru rizakurwaho' rigereranya ubutegetsi bw'abantu buyobora abatubaha Imana.
Urugero, mu gitabo cyanditswe na Pausanias, umuhanga mu bumenyi bw'isi w'Umugiriki wo mu kinyejana cya kabiri, havugwamo ibicaniro by '' imana zitazwi 'by'i Phaleron, hafi yo muri Atenayi (Description of Greece, Attica I, 4).
Amaherezo imbarutso yarakomwe, maze hatangira intambara yamaze imyaka 30.
* - Itangiriro 5: 5, 27; 9: 29.
(Soma muri Ezira 7: 10.)
Kugira ngo igikorwa cyiza cyangwa ikintu cyiza dutanze kibe ari igikorwa kirangwa n'imbabazi, kigomba kuba giturutse imbere, ni ukuvuga mu mutima wuje urukundo kandi ukunze.
Bari bamwe mu bagize ishyanga ryera ry'Imana.
(a) Kuki abaturage b'i Galilaya bifuzaga ko Yesu ababera umwami?
Ese izo nyandiko zifitiye akamaro abigishwa ba Bibiliya muri iki gihe?
Ahazi yari yaratangiye gusenga ibigirwamana kuva Hezekiya akiri muto.
Imana yakoresheje umwuka wera, maze yimurira ubuzima bw'umwana wayo ku isi, nuko umukobwa w'isugi witwaga Mariya asama inda ye.
Yakundaga kumva inkuru zo muri Bibiliya, kandi yabaga ategerezanyije amatsiko icyigisho cya Bibiliya cy'umuryango.
Umugore: "namaze igihe mbona umugabo wanjye Michael atakinyitayeho, kandi atagaragariza urugwiro abana bacu.
Icyo gihe nari mfite imyaka 18 kandi nari hafi kurangiza amashuri yisumbuye.
Ku itariki ya 16 Kamena 2004, Urukiko rw'Umugi wa Moscou rwemeye uwo mwanzuro.
ubundi iyo umuntu ashatse, ntaba agitegekwa n'ababyeyi be.
Kubera iyo mpamvu, utubumbano tw'ubucuruzi two mu gihe cy'ubutegetsi bw'inzibacyuho bw'umwami mushya, twabaga twaranditswe nyuma y'amezi runaka umwami wamubanjirije amaze gutanga cyangwa kuvaho.
None se, ni gute Umukristo yakemura neza ibibazo by'ubukungu abantu benshi bahanganye na byo muri iki gihe?
mu Munara w'Umurinzi wo ku itariki ya 15 Ukuboza 2002, ku ipaji ya 19 - 22.
Aha, Nebukadineza na Babuloni babarirwa mu yandi mahanga yose y'isi, batagifite uruhare mu Kurangiza imanza za Yehova.
Zerubabeli n'abantu be, babifashijwemo na Yehova wakurikiraniraga hafi imirimo yo kubaka urusengero, barangije kurwubaka hakurikijwe amahame y'Imana yo mu rwego rwo hejuru.
Koko rero, habonetse kashe zikoze mu ibumba zibarirwa mu magana, zakoreshwaga mu gushyira ikimenyetso gifatanya ku nyandiko.
Uko imimerere urimo yaba iri kose, ushobora kugira Imana umugabane wawe.
Ariko kandi, bagera n'aho bakora ibikorwa byo kurwanya ubutegetsi bw'Imana.
Ubu jye na Mark tubanye neza. "
GUPIGANWA.
11, 12. (a) Ni iki kigaragaza ko mu kinyejana cya mbere Yehova atakomeje guha imigisha ishyanga ry'Abayahudi, ahubwo akayiha irindi tsinda?
Abenshi barishwe, abandi bakoreshwa imirimo y'agahato kugeza bapfuye.
Kandi se mbega ibisarurwa!
IBYO bishaka kuvuga ko abantu hafi ya bose bihandagaza bavuga ko bafite imyizerere ihereranye n'idini, badakunze gutekereza ku mpamvu zituma bizera ibyo bemera, cyangwa niba hari ibihamya bihagije by'ukwizera kwabo.
'Imana yarabaretse batwarwa n'irari ry'ibitsina riteye isoni, kuko abagore babo bahinduye uburyo busanzwe imibiri yabo yaremewe gukoreshwa, bakayikoresha ibyo itaremewe.
Ariko iyo tudafitiye impuhwe abo tubwiriza, ishyaka tugira mu murimo riragabanuka kandi ntidushobore kubafasha.
Icyakora, bisaba igihe kandi ushobora kuba urimo wibaza uti 'igihe cyo kwita bihagije kuri gahunda yanjye yo gusoma Bibiliya n'icyigisho cyanjye cya bwite nagikura he?'
Russell igihe yari afite imyaka itandatu gusa, cyamugiriye akamaro.
Abantu begera Yehova barehejwe n'ineza ye yuje urukundo.
"Nanone tekereza mushiki wacu witwa Paula wo muri Kanada.
Uwo mujyi wibereye ku nkengero z’umucanga, ukikijwe n’imikindo ihuhera hamwe n’amahoteli yubatswe kera mu gihe cy’ubukoroni zerakana ishusho y’ikirere cyiri hafi y’imirongo ngengamirasire koko.
Yabonaga ko abantu bo mu gihugu baturanye bari abanzi be, bakwiriye gupfa.
Ariko se, igihe n'imbaraga bisigaye tubikoresha dute?
Abantu bari kuba bashaka gukunda Imana n'inzira zayo bari kuzabigaragaza bahitamo kumvira amategeko yayo.
NTA kintu kibabaza nko gusanga umuntu wizeraga yarakubeshye.
Ariko kandi, itandukanye na byo mu buryo bw'ingenzi.
Birashoboka ko Yesu yavagayo yibaza ibibazo byinshi, kandi Yozefu yihatiraga kumara uwo mwana inzara yo mu buryo bw'umwuka yari afite.
Ni yo mpamvu Pawulo yavuze ibyo guhunga ibyifuzo bibi - kwiruka nk'igihe ubuzima bw'umuntu bwaba buri mu kaga.
Imiryango myinshi yahisemo kwitandukanya n'inyigisho z'idini ry'ikinyoma.
Intumwa Pawulo yaravuze iti "ndatinya yuko nk'uko ya nzoka yohesheje Eva uburyarya bwayo, ko ari na ko intekerezo zanyu zayobywa, mukareka gutungana no kubonera bya Kristo." - 2 Abakorinto 11: 3.
Bagezeyo, bamwereka ibaruwa y'Umwami Benihadadi yasabaga ko bafasha Namani.
Yibukije abari bamuteze amatwi ko "Yehova yaremye afite intego.
Umupasiteri wo muri ako karere ntiyabyishimiye, nuko andega ku wari ushinzwe kwita ku mibereho myiza y'abarwayi, ari na we wayoboraga ikigo.
8 - 10. (a) Kurahira ni iki?
Iryo hame rigira riti "gutinya Yehova ni bwo bwenge".
Koko rero, 'abagore bose b'abahanga bemejwe n'umutima wabo bakaraze ubwoya bw'ihene.'
Abo badashoboye gukora boherezwaga mu byumba birimo ibyuka by'uburozi.
Nimukundana
Abo Bamaya bahawe inyandiko zishingiye kuri Bibiliya zanditswe mu rurimi rwabo kavukire, urugero nk'iyi gazeti y'Umunara w'Umurinzi, kugira ngo zibafashe gusobanukirwa umugambi Imana ifitiye abantu.
Reka dusuzume ibyo intumwa Pawulo yanditse ahumekewe na Yehova.
Intumwa Petero yaranditse ati "abe ari byo bituma mugira umwete wose; kwizera mukongereho ingeso nziza; ingeso nziza muzongereho kumenya; kumenya mukongereho kwirinda; kwirinda mukongereho kwihangana; kwihangana mukongereho kūbaha Imana; kūbaha Imana mukongereho gukunda bene Data; gukunda bene Data mukongereho urukundo." - 2 Petero 1: 5 - 7.
Abashakashatsi mu byataburuwe mu matongo babonye uko ayo mazu y'imbohe yabaga ameze.
Ibyiyumvo tubagirira, bishobora ndetse no gusumba kure urukundo rushingiye ku mahame, maze bikiyongeraho urukundo rususurutsa umutima n'urugwiro incuti magara zigaragarizanya.
Ese waba waribajije niba Imana yumva amasengesho yawe?
Ariko kandi, kuba turi mu itorero ntibisobanura ko byanze bikunze, buri wese muri twe ku giti cye azaba indahemuka.
Jye na Fern twoherejwe i Turin.
Ni ibihe bintu Satani adashobora gukora?
Umwe akunda kuvuga, naho undi aratuje cyane.
Aburahamu yagaragaje ko yizeraga amasezerano ya Yehova, bikaba byaratumye Imana ibona ko yihariye; mu by'ukuri yari imuzi.
Hanyuma Natani amubwira amagambo ashengura umutima ati "uwo mugabo ni wowe!" - 2 Sam 12: 5 - 7.
4 Ese ubusitani bwa Edeni bwabayeho koko?
Nubwo se wa Timoteyo atari Umukristo, Timoteyo 'yabereye icyitegererezo abizerwa mu byo yavugaga, mu myifatire ye, mu rukundo, mu kwizera no mu kuba indakemwa'.
Undi banze ko azajya agira icyo agurira mu iduka ryo muri ako karere, kandi umukobwa we w'imyaka icumi yirukanywe mu ishuri.
Hari ingingo iherutse gusohoka mu kinyamakuru ihereranye n'ikinyejana cya 20 yari ifite umutwe uvuga ngo "Icyo Kinyejana Kizajya Cyibukwaho ko Ari Igihe Cyaranzwe n'Ibikorwa bya Kinyamaswa."
Ni ryari Yesu n'intumwa ze bariye ifunguro rya nyuma rya Pasika, kandi se nyuma yaho kuri uwo munsi ni iki cyabaye?
Kubera ko ntakunda kuryama nkererewe, ntibyabaga byoroshye.
Ibikorwa by'ubutabazi ntibyakemuye ibibazo by'abantu
Buri wese ku giti cye yakwibaza ati 'mbese, koko numvira muri ubwo buryo amategeko y'Imana?'
Natwe tugomba gusenga Imana tuyisaba umwuka wayo wera.
Yesu wabeshyewe ibintu byinshi yaburiye abigishwa be ko abanzi bari kubatoteza kandi "bakababeshyera ibibi by'uburyo bwose".
Mbega ukuntu yigomwe cyane!
Reka turebe impamvu ya kane ituma tugomba kwemera imanza za Yehova: Yehova yaremye umuntu mu ishusho ye (Itangiriro 1: 27).
Abantu bashobora kwemeza ko bafite intego nziza cyane kuruta izindi kandi bakagaragaza rwose ko bafite imitima itaryarya, ariko tugomba kugira amakenga mu buryo bushyize mu gaciro maze tukirinda guhita twemera buri wese dukurikije ibyo avuze.
Indirimbo zacu zo gusingiza Yehova zitwibutsa imico twagombye kwitoza kugira, kandi zikadutera inkunga yo kwifatanya mu murimo twishimye.
* Paul, akaba ari umugabo we, yemeye agira ati "ugomba guhatiriza."
Amaherezo, 'abishimira cyane' amategeko y'Imana bazagera ku butungane maze bishimire "umudendezo uhebuje w'abana b'Imana" iteka ryose. - 2 Pet 3: 13; Rom 8: 21.
Ni iki kigaragaza ko Yehova yifuza ko abamusenga bagira gahunda ihamye bagenderaho?
Bibiliya itwizeza ko iyi si, Yehova * 'atayiremeye ubusa.'
Hasohowe kopi zigera kuri 600 z'iyo Bibiliya yose.
Ibyo ntibitangaje kubera ko Imana yavuze iti "nk'uko ijuru risumba isi, ni ko inzira zanjye zisumba izanyu, n'ibyo nibwira bisumba ibyo mwibwira."
Ibyokurya n'imiti byarabuze, kandi n'ibyabonekaga byarahendaga cyane.
Kuki Yehova akomeje kureka isi ya Satani?
Imirimo bakoraga yatumaga bombi baba ku mpera z'umuyoboro wahuzaga Biafra n'ibindi bihugu by'isi.
Nk'uko nyina yari abyiteze, umuhungu we yaricujije kandi yiyemeza guhinduka.
N'ubwo Jerzy akiri muri gereza, kandi akaba agirirayo ibibi n'ibyiza, mu minsi ya vuba aha yiyigishije ururimi rukoresha ibimenyetso, bityo akaba ashobora gufasha infungwa z'ibiragi.
Buhoro buhoro, hirya no hino muri Otirishiya hashinzwe amatorero n'amatsinda mashya yakoreshaga indimi zavugwaga muri Yugosilaviya.
Ni ikihe cyizere abanyabyaha bihana bagomba kugira?
Ibyiringiro byacu ubwabyo byo kuzabaho iteka bishingiye ku kuntu tuzakura mu bumenyi ku byerekeye Yehova n'Umwana we, ari we Yesu Kristo.
Yohani: Yego rwose.
IGIHE Yesu Kristo, ari na we washinze Ubukristo, yasubiraga mu ijuru, ntiyasize yanditse ibitabo, habe no kubaka amazu ngo azabe urwibutso rwe, yemwe nta n'umutungo yasize hano ku isi.
Shyira Yehova imbere yawe iteka
Kuba Dawidi yaratsinze Goliyati bigaragaza ko Imana ifite ubushobozi bwo guha ubwoko bwayo imbaraga kandi ko inazitanga.
Bamwe mu Balewi bakoraga uturimo tworoheje, abandi bagahabwa inshingano zikomeye, nko kwigisha amategeko y'Imana.
Bamwe bakora kuri Beteli, abandi ni abapayiniya n'abasaza.
Umuyaga uhehereye uhuha uturutse kuri Herumoni, ushobora gutwara ayo mazi aba yahindutse umwuka ukayageza kure mu majyepfo, nko mu karere ka Yerusalemu, aho amazi yongera agasubirana uburemere bwayo, agahinduka ikime.
Amateraniro ya Gikristo y'abasenga by'ukuri abimburirwa kandi agasozwa n'isengesho.
Ujye wibuka ariko ko ugomba kugira ikinyabupfura, ukubaha umwigishwa.
'Ibintu byo mu ijuru' byiyunga na Yehova binyuze ku maraso ya Kristo yamenwe, ni Abakristo basutsweho umwuka bahamagariwe gutegekana na Kristo mu ijuru.
Imana yamutegetse kurimbura Abamaleki babi akabatsembaho.
19, 20. (a) Ni izihe nyungu ufite bitewe n'uko uri Umukristo?
Nubwo waba utekereza ko atari wowe uri mu makosa, ushobora kumusaba imbabazi bitewe gusa n'uko ubona ababaye, cyangwa kubera ko ibyo wakoze byamugizeho ingaruka utari witeze.
Igihe cy'ubukwe bwa gikristo ni kimwe mu bihe byihariye byo kwishima.
Yehova yaravuze ati "untambira ishimwe wese aba anyubahiriza: kandi utunganya ingeso ze nzamwereka agakiza."
None se Noheli yaje kuba umunsi mukuru wa gikristo ite?
Kuba umuseribateri ugamije intego nziza
Bityo bakaba bagaragaje ko hari ibintu byo mu rwego rwa siyansi bisa n'aho ari "ibitangaza" muri iki gihe, ariko bishobora kuzagerwaho.
Amaherezo jye na Tony twabatijwe muri Nyakanga 1982, maze tuba Abahamya ba Yehova.
Ni cyo cyatumye azurwa agahabwa ubuzima budapfa mu ijuru.
Bashimishwa no kumenya ko vuba aha isi mbi ya Satani izasimburwa n'isi nshya ikiranuka ya Yehova.
Kumvira amategeko y'Imana akiranuka bituma tugira ibyishimo uhereye ubu, kandi bizatuma tugira imibereho y'iteka ryose mu gihe kizaza.
Baba bafite uko bumva ibintu, kandi ntibatinya kuvuga uko babyumva.
Ni ibihe bitabo by'ingirakamaro by'imfashanyigisho za Bibiliya byanditswe na Charles Taze Russell?
Uko ibyabacaga intege byaba byari biri kose, uko bigaragara bamwe bahisemo ibinyoma babirutisha ukuri ko mu Ijambo ry'Imana.
Mama yaramfashe arampobera maze ahita ambwira amagambo afite imbaraga ati "komera ushikame."
Turi kumwe n'umwana wacu w'imfura iwacu muri Paragwe, mu mwaka wa 1952
Mu buryo nk'ubwo, kubera ko ishyanga ry'Abayahudi kavukire ryagaragaje imyifatire nk'iya Esawu, ryasimbujwe Isirayeli yo mu buryo bw'umwuka.
Mu gihe cy'urugaryi, ibishanga byo mu turere two hagati kuri icyo kirwa, biba bitwikiriwe n'indabo.
Ndetse no muri icyo gihe, agaragaza "umwuka wo gutuza" no kwitonda kandi akamushyigikira kugira ngo uwo mwanzuro ugire icyo ugeraho.
Ariko kandi, kugeza ubu nta gihamya gifatika kigaragaza ko imisemburo yitwa DHEA, kinetine, mélatonine, hGH, cyangwa ikindi kintu icyo ari cyo cyose, bishobora mu by'ukuri gutuma abantu badasaza vuba.
Kuva mu Egiputa kw'Isirayeli, nta wundi kwashoboraga kwitirirwa atari Yehova, Ushoborabyose.
Ni iki cyadufasha gukora ibihuje n'imyanzuro twafashe?
Yararwaye araremba, agera kure.
Abantu bakunda kumubaza bati "ni irihe banga ryatumye mubana neza kandi mukagira ibyishimo bibaranga?"
Abasaza b'itorero bashobora rwose kubafasha mu buryo bwuje urukundo kandi bakabatera inkunga.
Imana, yo rukundo, ikora ibyiza, cyane cyane ariko ikabikorera abayikunda.
Mu kumvira ibyo, abagize itsinda ry'umugaragu ukiranuka rya Kristo baguye ibikorwa byabo.
Yesu yasobanuye ukuntu iryo tsinda ry'inkoramutima z'abigishwa be b'indahemuka ryari kugera ku ntego yaryo.
Ibyo bintu ushaka gukora, ndakurega! "
Icyo gihe, Benjamin ni we wari Umuhamya wenyine mu muryango we wose.
Urugero rwa Frank na Jerry ni rumwe mu ngero zigaragaza ko Bibiliya ifite imbaraga zo guhindura imibereho y'abantu ikarushaho kuba myiza.
Indi mpamvu ishobora kuba yaratumye Nikodemu arazika imyanzuro ye, yaba yari ifitanye isano n'ubutunzi yari afite.
Mushobora kutamenya ko mwatangiye gutandukira mu buryo bw'umwuka, ariko ababyeyi banyu b'Abakristo bashobora kubibona.
Ndibuka mu mwaka wa 1951, umwe muri bakuru banjye ambaza ati "mu Buyapani hari Abahamya bangahe?"
(b) Ni iki Abigishwa ba Bibiliya bakoraga cyabatandukanyaga n'abo bandi?
Ni gute Timoteyo yabaye urugero mu bihereranye no gutoza umwana mu buryo bukwiriye, kandi se, urugero rwe rwasunikiye abakiri bato benshi gukora iki?
Nta n'umwe ushobora kuvuga uko amaherezo iyo mbaga y'abantu benshi izaba ingana, kubera ko ari nta muntu n'umwe ushobora kuyibara.
Kimwe n'umwanditsi wa zaburi Dawidi, hari igihe dushobora no kumva 'duhondobereye tuvunaguritse'.
Nta mupfu w’itabi.
Intego y'ibanze yari ibajyanye yari ugushaka ahantu batura bonyine, maze bo n'abari kuzabakomokaho bagashaka ubutunzi, ariko batarengereye amahame ya Bibiliya.
Mu gihe cy'umurimo we, yabwiye intumwa ze ati "ntimujye mu banyamahanga kandi ntimwinjire mu mugi w'Abasamariya, ahubwo mukomeze kujya mu ntama zazimiye zo mu nzu ya Isirayeli.
Rimwe na rimwe, Yesu yajyaga ashyira ahagaragara ibinyoma by'abanyamadini kandi yahamyaga ko imirimo y'isi yari mibi.
Reka tuvuge ko hari icyapa ku muhanda kigira kiti "Ushaka gukurikira Satani anyure aha."
Yesu yakomeje agira ati "irya kabiri rimeze nka ryo ngiri: 'ugomba gukunda mugenzi wawe nk'uko wikunda.'"
Niba uba mu gihugu kikiri mu nzira y'amajyambere, ushobora kuba utarakoresheje ibitabo byinshi ku ishuri; muri rusange wize binyuze mu kumva no kwitegereza.
Mu gihe ubwo buzima bwa kimuntu butunganye bwari kuba butanzweho igitambo, nta bwo bwari kuziba icyuho mu iringaniza risabwa n'ubutabera gusa, ahubwo bwari no gutuma icyaha n'ingaruka zacyo, ari zo rupfu, bivanwaho burundu.
Mu mwaka wa 2013, muri Afurika y'Epfo ba rushimusi bishe inkura 1.004, mu gihe mu wa 2007 hari harishwe 13 gusa.
Iyo abagize umuryango bamenye mbere y'igihe ibyo baziga, bashobora kubiganiraho muri icyo cyumweru, bityo bikarushaho kubashishikaza.
Bari abigishwa, abigisha n'abanditsi.
Igihe papa yari amaze gusoma amapaji make, yariyamiriye ati "ibi ni byo bintu byiza cyane kuruta ibindi byose nasomye!"
Ku rundi ruhande, uburyo bushya bwo gutoteza hakoreshejwe ibisumizi by'abasirikare * bwo bwageraga ku ntego yabwo.
Mu mvugo y'ikigereranyo, umwanditsi wa zaburi yasobanuye uko kuri kw'ibanze agaragaza ko abagaragu b'indahemuka b'Imana bakomeza gukura, kwera ndetse no kugira amajyambere mu buryo bw'umwuka, nubwo intege z'umubiri zigenda zigabanuka.
10, 11. (a) Ni mu rugero rungana iki ushimira Yesu?
Nk'uko iyo nkuru tumaze kuvuga ibigaragaza, uburakari bushobora no kugira ingaruka mbi.
Ku bw'ibyo, iyo twifatanyije muri uwo murimo, mu by'ukuri tuba tugira uruhare mu gusohoza ubuhanuzi bwa Bibiliya.
Umusigiti wa mukuru muri Dubai (izina mu cyarabu:?) ni umusigiti i Dubai muri Nyarabu Zunze Ubumwe.
Kuri bo, "hariho ubuyobozi bumwe gusa mu bice byose bigize imibereho.
Ni ikihe kintu abantu babura kikabateza ibyinshi mu bibazo bahura na byo?
Kuri uwo munsi, umutambyi mukuru w'Isirayeli yabanzaga gutamba ikimasa ho igitambo gitwikira ibyaha, maze akajyana amaraso yacyo ku Isanduku yera yari Ahera Cyane ho mu ihema ry'ibonaniro, nyuma y'aho akayajyana mu rusengero.
Urabizi ko Imana yahaye Abisirayeli amategeko abarirwa mu magana.
"Umwami Imana ntitinza isezerano ryayo, nk'uko bamwe batekereza yuko iritinza.
Ku bw'ibyo, mu gihe uwo mwashakanye arwaye indwara ikamubaho akarande, ni iby'ingenzi cyane ko mwembi mufatanya guhangana n'ubwo burwayi.
Ni ikihe gikundiro kindi umuntu yabona kiruta icyo? - Imigani 27: 11.
Nta gushidikanya, Yesu Kristo yari 'akwiriye, ashoboye kandi afite ubuhanga' mu murimo we - kandi ibyo ntibitangaje!
Turamutse tugarukiye aho, twakumva ibintu nabi.
Ibuka inkuru y'abagore babiri bari indaya bagiye kuburanira imbere ya Salomo, bashaka kumenya uwari nyina w'umwana muzima.
Kubona ko igihe cyo kwidagadura ari kimwe mu bigize iyo mpano bizatuma tugikoresha mu buryo bushimisha Uwayitanze.
Ni izihe mpamvu zishingiye ku Byanditswe zidutera kubaha abagize itsinda ry'umugaragu?
Uwa mbere muri iyo mirongo yombi ugira uti "abana b'Imana y'ukuri babona ko abakobwa b'abantu ari beza, maze bafata abo batoranyije bose babagira abagore babo." - Intang 6: 2.
4, 5. (a) Ni mu buhe buryo Yehova yateye inkunga abagaragu be ba kera?
Hari abavuze ko Imana ishobora kuba yaratumye izo nyamaswa zijya mu mimerere ituma umubiri n'ubwenge bidakora, zikamera nk'izisinziriye, bityo ntizikomeze kwifuza cyane ibyokurya nk'uko bisanzwe.
Guhishurwa kw'abasutsweho umwuka bizazanira abantu iyihe migisha ihebuje?
(b) Kuki kubwira abandi ibyo wizera bishobora gusa n'aho bigoye?
Hari abantu b'ingeri zose barimo bakora - abagabo, abagore, abirabura Abahisipaniya! "
Binyuriye mu gufata iminota itanu cyangwa icumi mbere cyangwa nyuma ya buri cyigisho cya Bibiliya cyo mu rugo kugira ngo tubereke ukuntu umuteguro w'Imana ukora.
Byongeye kandi, abantu bake ni bo bahakana ko ibintu biba muri iki gihe byatumye ihumure n'ibyiringiro bikenerwa mu rugero rwagutse.
Amahame yari akubiye mu Mategeko ya Mose na n'ubu aracyafite agaciro.
Mu mwaka wa 31 I.C., * Yesu yatanze imwe muri za disikuru zizwi cyane kurusha izindi mu mateka.
Mu mizo ya mbere numvaga ko ibyo yambwiraga bidashoboka.
Kubera ko nta washoboraga guterefona mu mahanga, cyangwa ngo yohereze ubutumwa kuri interineti, abakozi bajyanaga raporo incuro ebyiri ku mupaka w'igihugu cyabo na République Dominicaine.
Ku bw'ibyo, jya ugenda wifitiye icyizere kandi ube maso.
Abantu benshi, hakubiyemo n'abagaragu ba Yehova, baba bahangayikishijwe no kuba bakwirukanwa cyangwa bagahagarikwa ku kazi mu buryo butunguranye.
Kuba bararyaga ku mugati bakanywa no kuri divayi muri ubwo buryo budakwiriye, byatumaga batemerwa n'Imana.
Nanone kandi, yabonaga ubushobozi runaka muri abo bagabo Yehova yari yarareheje, ubushobozi bwari kuzatuma bagira icyo bageraho.
Uwari ukomeye cyane muri bo yari Athanase, akaba yari umwepisikopi wa Alexandrie wavugaga nta mbebya, hamwe n'abayobozi ba kiliziya batatu bo muri Kapadokiya ho muri Aziya Ntoya - ari bo Basile le Grand, murumuna we Grégoire de Nysse hamwe n'incuti yabo Grégoire de Nazianze.
Aburamu yemeje se mu kinyabupfura ko bakumvira itegeko ry'Imana bakava muri Uri.
Niba utariyegurira Yehova kandi ngo ubatizwe, byaba byiza usuzumye impamvu ukwiriye kubikora.
Nanone kandi, akunda incuti zacu kandi ahangayikira abandi.
Sarah Jayne yapfuye muri Kamena 2000, mbere gato y'uko yuzuza imyaka 21.
Hari ubundi buhanuzi abagaragu b'Imana basobanukirwa ari uko bumaze gusohora.
Imana yakomeje ibaza Yobu iby'ifarashi.
R
Narasomaga cyane.
Ariko rero, hari Abakristo benshi bagiye bahura n'ibigeragezo bikomeye cyane.
Mu mwaka wa 36 I.C., i Yopa, umugore wubahaga Imana witwaga Doruka (Tabita) yasinziririye mu rupfu.
Nimucyo twiyemeze 'kuba maso!
Uwo mugore yabyifashemo ate?
Ese ibyo byarakaje Petero bituma areka isiganwa?
Nanone kandi, buri gihe twajyanaga na bo kubwiriza.
Nanone kandi, azakuraho intimba duterwa no kwibuka ibintu bibi twahuye na byo.
Abigishwa ba Yesu bagomba 'kudakomeza kubaho ku bwabo, ahubwo bakabaho ku bw'uwabapfiriye kandi akazurwa.' - 2 Kor 5: 15; Mat 16: 24.
Urugero, dushobora kwibasirwa n'umuze.
Ndi kumwe n'umugore wanjye Beatriz mu mwaka wa 1995
Mu buryo nk'ubwo, natwe tugomba gutangaza ubutumwa budashishikaza abantu benshi. - Matayo 5: 11, 12; 10: 22.
Umwanditsi wa zaburi yaravuze ati 'Yehova, icyubahiro cyawe kivugwa hejuru y'ijuru!
Ingabo za Baraki zaratsinze, maze 'ingabo za Sisera zose zirimbuzwa inkota.'
Umugabo w'intwari uvugwa muri iyo nkuru yari yarihebye, bitewe n'uko yari yabuze uko yasubira ku kirwa yavukagaho cyitwa Ithaque, maze ajya ikuzimu kubonana n'umupfumu wari warapfuye.
Hanyuma kuva mu mwaka wa 1995, ababaga baje mu makoraniro basabwe kujya bizanira ibyokurya.
Ku birebana n'ijambo "mugore," hari inkoranyamagambo yavuze ko "iyo iryo jambo ryakoreshwaga bashaka kugira icyo babwira umugore, ritagaragazaga ko bamucyashye cyangwa ko bamubwiye nabi, ahubwo ryagaragazaga ko bamukunda cyangwa bamwubashye."
Urugero, bishobora kuba ikibazo kitoroshye gukurikiza inama ya Bibiliya igira iti "muzibukīre gusambana." - 1 Abakorinto 6: 18.
Ibendera ry’Icyesiperanto
Utazi ikibabaje umugabo amutuka gushahurwa.
Ibyo ni ko bimeze mu bihugu itangazamakuru riba ribogamira kuri leta.
Iyo dukoreye ibintu byiza abantu badashimira, tuba twiganye Yehova Imana, Umuremyi wacu ugira neza.
Umukristo uteganya gushaka ukurikiza ubuyobozi Imana itanga aba ahaye ishyingiranwa rye urufatiro rwiza.
yasohotse mu Munara w'Umurinzi wo ku itariki ya 1 Ukwakira 2003.
Ndashimira Imana ko yo itambonaga ityo.
Igihe nyacyo uwo mugenzo wo kwambara utwo dusanduku watangiriye ntikizwi, ariko abahanga benshi bavuga ko watangiye mu kinyejana cya gatatu cyangwa icya kabiri Mbere ya Yesu.
Tugomba gukurikiza urugero rwe.
(b) Twakora iki mu gihe dututswe?
Bityo, ku bw'ubufasha bw'Imana, ushobora 'kuzinjira mu bugingo.'
Tuzirikane ko igihe Pawulo yari amaze gutangira urugendo agana muri Aziya, ari bwo umwuka w'Imana wagize icyo ukora.
UMUNSI wa Pentekote wo mu mwaka wa 33 I.C., wari umunsi w'ingenzi mu mateka y'isi.
Abana b'uwo mugore
Yongeyeho ati "ni nde uzankiza uyu mubiri untera urupfu?
Twese uko tungana, buri muntu ku giti cye, uko imimerere turimo yaba iri kose, dushobora kwihingamo urwo rukundo.
Ni gute Yehova yashyizeho imimerere yatumye abantu bategerezanya amatsiko umurimo wo kubwiriza ubutumwa bwiza mu kinyejana cya mbere no mu cya 20?
Ste - Hélène, 1 / 2
Twashoboye gutunga umuryango, kandi ntitwigeze tubura ibyo twabaga dukeneye.
Icyakora, abo barinzi batahura gusa akaga gashobora guterwa n'abantu cyangwa ubutegetsi bwabo.
Ni abahe bantu bazwi ku isi hose ko bafitanye ubumwe na bagenzi babo bahuje ukwizera, ubumwe butareba ibara ry'uruhu, amoko n'ibihugu?
Yagiye kumva iyo disikuru maze ahakura ihumure nyakuri ritangwa na Bibiliya.
Abo bamarayika bigometse, bitwa abadayimoni cyangwa imyuka mibi, bajugunywe ku isi.
Muri icyo gihe ubuseribateri bwari bugezweho, ni yo mpamvu ubucuti bwacu tutabukomeje.
Mu mwaka wa 1919, abo Yehova yemeraga kandi bamukoreraga mu rusengero rwe rw'ikigereranyo baramenyekanye.
Ijambo ry'Imana rikubiyemo ukuri kubatura abantu kandi kukabamurikira.
Batunguwe no kuvumbura ibintu by'agaciro kenshi bikozwe mu muringa (byaje kwitwa Nahal Mishmar).
Mu Migani 24: 10 hagira hati: "Nucika intege ku munsi w'amakuba, imbaraga zawe zizaba nke."
Umusigiti wa Mustafa Kazdal
Iyo umuntu nk'uwo yanze gukurikiza ubuyobozi bwa Yehova, aba yanze ubutegetsi bwe bw'ikirenga n'ubutware Bwe.
Dorere!
Ese iyo mpawe inama ndarakara?
Abo bazaba 'barazukiye gucirwa urubanza.' - Soma muri Yohana 5: 28, 29.
Nimunezerwe
Nanone reba muri Daniyeli 2: 44; Matayo 6: 9, 10.
Dawidi yahamagaje Batisheba mu ngoro ye, maze aryamana na we.
'Imana ntirobanura ku butoni, ahubwo muri buri gihugu umuntu uyitinya kandi agakora ibyo gukiranuka ni we yemera'.
Ibyo bisobanuro bisimbuye ibiri mu gitabo cy'Ubuhanuzi bwa Daniyeli, ku ipaji ya 57, paragarafu ya 24, no mu mbonerahamwe iri ku ipaji ya 56 n'iyo ku ipaji ya 139.
Iyo amato yahagurukiraga aho, yashoboraga kugera ku nkombe izo ari zo zose z'Inyanja Itukura, cyangwa akagera mu duce twa kure tw'ubucuruzi twegereye inyanja two muri Afurika cyangwa mu Buhinde, aho hakaba ari ho bakeka ko Ofiri yari iherereye.
Yijeje Dawidi muri aya magambo asusurutsa umutima, agira ati "nzakwigisha nkwereke inzira unyura, nzakugira inama, ijisho ryanjye rizakugumaho".
Ni igihe yakoze ibintu adafitiye uburenganzira, abitewe n'ubwibone cyangwa kunanirwa kwihangana.
Ibyo bituma 'tuguma mu rukundo rw'Imana, twiringiye kuzabona ubuzima bw'iteka.' - Yuda 21.
Assunta yabwiye uwo mubikira ati "urababaye cyane, si byo se?
Bagezeyo, babonye uburyo bwo gukomeza gushakisha ukuri no kugeza ku bandi bantu benshi ubutumwa bwabo.
Iyo umenye hakiri kare ko umwirondoro wawe ushobora kuba wibwe, bigira akamaro cyane. "
Uwo muvandimwe yabonye ko Chris yahindutse na we arahinduka, none ubu bombi bakorera Yehova bishimye.
Kuba ibyo bishushanyo bitari byaragenewe gusengwa bigaragazwa n'uko abantu muri rusange batigeraga babibona; kandi n'abamarayika ubwabo ntibagomba gusengwa. - Abakolosayi 2: 18; Ibyahishuwe 19: 10; 22: 8, 9.
Nanone abahamya b'ibinyoma bashinje Sitefano, ari we mwigishwa wa mbere wa Yesu wishwe azira ukwizera kwe. - Ibyakozwe 6: 10, 11.
Ku kirwa cyo mu majyaruguru cya Luzon, mu turere tw'imisozi yo mu ntara ya Abra, hatuye abaturage bo mu bwoko bwa Tinggians.
Iki gice gisobanura ibintu bitatu bishobora kudufasha kuguma mu rukundo rw'Imana.
Kandi koko, imwe mu mpamvu z'ingenzi zatumye Yesu aza ku isi, ni 'ugukiza abanyabyaha.' - 1 Tim 1: 15.
Nanone tugomba 'kuba indahemuka mu byo dukora.'
Nyuma y'igihe runaka, Virgil yatangiye gushidikanya mu buryo bukomeye ku myizerere ye yo mu rwego rw'idini.
Kimwe muri ibyo bitabo cyitwaga The Harp of God.
Buri muntu twigisha ukuri azageragezwa.
Abemera kuyoborwa n'Imana, ibagirira ubuntu bwinshi.
"Ukuhaba k'Umwami wacu Yesu Kristo" kwerekeza ku ki?
Uwo mukozi yabyitabiriye neza, maze bashyiraho gahunda yo kuzongera kuvugana mu minsi itatu.
Ingoma idahora ni igicuma.
UMUSIZI witwa J.
Mu Baroma 1: 20, hagira hati "imico y '[Imana] itaboneka, ari yo bubasha bwayo bw'iteka n'Ubumana bwayo, igaragara neza kuva isi yaremwa."
Igisubizo cy'icyo kibazo ni cyo kigena uko bizatugendekera mu gihe kizaza.
Inshingano bagira ziba zikubiyemo gukora isuku, guhinga no korora, imirimo y'ubwubatsi n'ibindi n'ibindi.
Nyuma gato y'izuka rya Yesu, yari mu bigishwa b'indahemuka bahuriraga hamwe n'intumwa kugira ngo basenge.
Ashoboye gusohoza ibyo yagambiriye byose.
Kuba Yehova agirana imishyikirano ya bugufi n'abamusenga kandi akaba abihanganira igihe kirekire, birahumuriza.
Abahamya ba Yehova bo mu gace k'iwanyu bazishimira kugufasha kwiga Bibiliya.
Guhera mu mwaka wa 1944, indege zisaga igihumbi zitagira abapilote zipakiye ibisasu zaguye mu karere ka Kent.
Jya ugirira abandi impuhwe, ubafasha mu byo bakeneye (Reba paragarafu ya 12)
Kugeza ubu, Ibyanditswe bya Kigiriki bya Gikristo byacapwe mu zindi ndimi zigera kuri 18 uhereye mu mwaka wa 1989.
Cyangwa ushobora gutekereza ku nkima, zirimo amoko asaga 300 ku isi hose.
Bityo, tugomba gukomeza kugaragariza bagenzi bacu urukundo.
Twawukoresha neza dute?
(b) Ni gute Yesu, Yohana na Pawulo bashyigikiye ibyo Mose yanditse?
Ibyo bikubiyemo kuririnda kwibasirwa n'itangazamakuru cyangwa kuvugwa nabi.
Ibyo byatumye basaza be babiri akurikira batangira kwiga Bibiliya, none ubu ni Abakristo biyeguriye Imana.
Kwizera Yehova ni ngombwa kugira ngo umuntu atsinde inzitizi zagereranywa n'umusozi.
Icyakora, ushobora kwiringira ko izaguha ubwenge n'imbaraga ukeneye kugira ngo uhangane na buri kibazo ufite.
Pawulo yagaragaje ko ibyo byashobotse binyuze ku wundi muntu wari utunganye, wakwitwa Adamu wa kabiri.
Umwami Ahazi yari ariho urubanza rw'ibihe bikorwa bibi?
Yagize ati 'ubwami bw'Imana muzabunyagwa, buhabwe ishyanga ryera imbuto zabwo.'
Rubyiruko, nimurusheho kugira icyifuzo cyo gukorera Yehova
Umunsi umwe ari ku Cyumweru, abapolisi bitwaje imbunda baratugose.
Nyuma yaho, igihe nyina yabwirizaga ku nzu n'inzu, yahuye na wa mwarimu.
Ariko kandi, urupfu rwa Yesu rutuma "abantu b'ingeri zose" babona agakiza gashobora kuzabageza ku buzima bw'iteka.
Ni iyihe nama Pawulo yagiriye Abakristo, kandi se ni uruhe rugero rwiza yatanze?
Ibyo bisobanura ko tugomba kuba indahemuka ku Mana mu buryo bwuzuye.
Dushobora kwita ku mbuto, tukagira uruhare mu kuzuhira, ariko Imana yonyine ni yo izikuza. - Gereranya na 1 Abakorinto 3: 6.
Umurwa mukuru w’intara y’Antalya witwa umujyi w’Antalya.
Kumenya gukoresha Ibyanditswe mu buryo nk'ubwo bugera abantu ku mutima, ni iby'ingenzi cyane ku mukozi w'imirimo ushaka kuba umwungeri mwiza. "- Abaheburayo 4: 12; 5: 14.
Abandi yabafatiye mu mutego w'umururumba, ubwibone no gukunda ubutunzi.
Ubwo rero iyo ababyeyi bagaragarije abana babo ko bababaye, kandi bakabikora nta cyo babakinze, abana na bo bababwira uko bamerewe nta cyo babakinze.
Ikuzo rya Yehova rirabagiranira ku bwoko bwe, 1 / 7
Natangiye kuyoborera icyigisho cya Bibiliya umugore wari warakatiwe gufungwa ubuzima bwe bwose azira ubwicanyi.
Icyo kintu ni cyo Pawulo yavuze igihe yandikiraga Abefeso, avuga ko Imana 'izateraniriza ibintu byose muri Kristo, ari ibiri mu ijuru cyangwa ibiri mu isi.'
Ibyo byatumye abavandimwe benshi baba inararibonye mu birebana no kwita ku nshingano z'itorero.
Abantu ntibazongera kubaho bugarijwe n'akaga batazi aho kazaturuka.
Hashize imyaka itanu babatijwe, papa yavuye mu idini ry'Abadivantisiti b'Umunsi wa Karindwi, arabatizwa aba Umuhamya wa Yehova.
Urugero, igihe Salomo yajyaga gusigwa ngo abe umwami, yagendeye ku "nyumbu" ya se, ari yo ndogobe y'icyimanyi, ivuka ku ndogobe y'ingabo n'ifarashi y'ingore.
Abo bahungu bombi bari batandukanye.
(b) Ni izihe ngaruka mbi imyidagaduro idakwiriye ishobora kugira ku bantu, buri muntu ku giti cye?
Hanyuma inkovu igenda ikira n'ahakomeretse hakagenda hakomera.
IGIHUGU: BULUGARIYA
Imana yatoranije ishyanga rishya, ari ryo Isirayeli yo mu buryo bw'umwuka.
Mu by'ukuri, baba 'bitoza bafite intego yo kubaha Imana.' - 1 Timoteyo 4: 7, 8, NW.
"Perefegitura 9 [zo mu Buyapani], zagurishijwemo inyama z'inka 6 zari zarishije ubwatsi burimo uburozi buturuka ku ngufu za nikeleyeri." - IKINYAMAKURU THE MAINICHI DAILY NEWS, MU BUYAPANI.
Muri Bibiliya harimo inkuru nyinshi zigaragaza ukuntu Yehova agira impuhwe.
Ibyo bikubiyemo kugaragaza ubugwaneza nk'uko Kristo yabigenzaga.
Uwo mwami yashyigikiraga cyane umushinga w'ubuhinduzi.
Ariko twe ntidutekereza ko kugira inshingano bituma turuta abandi bagize umuryango cyangwa itorero.
Icyo gihe uzaba wigana abari bateze amatwi Pawulo, kuko bo 'bagenzuraga mu Byanditswe babyitondeye, kugira ngo barebe niba ibyo bintu ari ko biri koko.' - Ibyakozwe 17: 11.
Yesu yakesheje ijoro ryose asenga mbere y'uko atoranya intumwa ze 12
"Umukiranutsi yita ku buzima bw'amatungo ye." - Imigani 12: 10.
Haykaz yabyakiriye neza.
Izo nka zikomeye, akaba ari zimwe mu moko ya kera akiriho no muri iki gihe, zamaze imyaka ibarirwa mu magana ziba mu turere tw'imisozi miremire n'ibirwa byo muri Écosse, nubwo ako karere karangwa n'ibihe bibi.
Yagize ati "nabaye byose ku bantu b'ingeri zose kugira ngo mu buryo bwose nkize bamwe".
Nk'uko byasezeranyijwe n'Imana, Yesu ni we mbuto izatuma 'amahanga yose yo mu isi ahabwa umugisha' (Itangiriro 22: 18, NW; Abaroma 8: 20).
Zarabajije ziti "ibyo bizaba ryari, n'ikimenyetso kigaragaza ko igihe bizasohoreramo cyegereje, ni ikihe?".
Mbonabucya Désiré, Ndikumana Hamad Katauti ndetse na Olivier Karekezi, aba ni bamwe mu bakinnyi bakomeye u Rwanda rwagize mu myaka ya shize ariko aba bakinnyi ntibavuga rumwe ku bijyanye n’imitegurire y’amavubi.
Uwo Munara w'Umurinzi wakomeje uvuga ko kuvuga ko Abahamya ba Yehova ari umuteguro bidatuma bahinduka "agatsiko k'idini mu mvugo iryo jambo rikoreshwamo, ahubwo ko ibyo bisobanura gusa ko Abigishwa ba Bibiliya [Abahamya ba Yehova] bihatira gusohoza imigambi y'Imana kandi bakabikora kuri gahunda nk'uko Umwami akora buri kintu cyose".
Ubwo Yehova Imana hamwe n'Umwana we Yesu Kristo babaye intangarugero ku bihereranye no kwita ku bandi, birakwiriye rwose ko Abakristo bitanze babigana.
Reka dusuzume icyo Bibiliya ivuga ku bihereranye n'inyigisho zogeye hose zivuga ibya nyina wa Yesu.
Bizagendekera bite abantu banga kwemera Ubwami bw'Imana?
Ni gute Satani yashutse Eva?
Umunara w'Umurinzi w'i Siyoni n'ibindi bitabo byafashije abantu bari bafite imitima itaryarya kumenya inyigisho z'ukuri.
Mu buryo nk'ubwo, abagize itsinda ry'umurinzi bagiye bavuga bashize amanga, igihe imimerere yabaga isa n'aho igaragaza ko hari impamvu zo kubigenza batyo.
(a) Ni izihe nama zatanzwe ku mapaji ya 27 - 28 zishobora kugufasha kuvugurura ubusomyi bwawe bwa Bibiliya?
Uko bigaragara, Henoki yari mu kaga ko kuba yakwicwa igihe 'Imana yamwimuraga' (Itangiriro 5: 24).
Gushimira bishobora gushishikariza umuntu kugira icyo akora kandi bikamutera inkunga.
Uko twabungabunga ubucuti muri iyi si itarangwamo urukundo
Umuntu aramutse atanze ibintu byose by'agaciro byo mu nzu ye kugira ngo agure urukundo, abantu ntibabyitaho ".
Ku bw'ibyo, Pawulo yatanze inama agira ati "twe gusinzira nk'abandi, ahubwo tube maso, twirinde ibisindisha".
Iyo tugaragaje urukundo ruzira ubwikunde, cyangwa tukarugaragarizwa, imibereho yacu irushaho kuba myiza, tukishima kandi tukagira ubuzima bufite intego.
Wibuke ko Mose wari umuntu ubogamira ku bintu by'umwuka 'yahisemo kurengananywa n'ubwoko bw'Imana, abirutisha kumara umwanya yishimira ibinezeza by'ibyaha'.
Nanone uko narushagaho gukora umurimo wo kubwiriza ni ko narushagaho kuwukunda.
Abakristo bose, baba abasaza cyangwa bataba bo, bagomba kwiyumvisha icyo bari cyo bamurikiwe n'amagambo ya Yesu agira ati "turi abagaragu batagira umumaro, kuko twashohoje gusa ibyo twabwiwe gukora".
Mbega ikimenyetso gifite imbaraga cyari gutera abigishwa umwete wo kugira ubwenge! - 2 Petero 1: 16 - 19.
Ese Yesu yaba yaramaganye kwishimira kurya no kunywa?
Nanone kandi, yatubwiye ko kuba Vicky yarasuzumwe hakiri kare kandi tugahita tumuzana aho ngaho, byamwongereraga amahirwe y'uko yavurwa agakira.
Abaganga bamaze kumusuzuma bahise batubwira bati "Joel ntazarenza amezi atandatu akiriho."
Ba nk'umutetsi w'umunyamakenga, ureba neza ko ibyo agiye guteka byose ari bizima, kandi ko nta kintu na kimwe kibirimo gishobora kwangiza ubuzima.
Ubudahemuka ku Basaza
Ntiyagiraga isoni cyangwa ngo yange umugayo, ntiyizeraga cyangwa ngo agire idini.
Jya 'umenya neza ibintu by'ingenzi kurusha ibindi.' - Abafilipi 1: 10.
Twese, twaba tukiri bato cyangwa dukuze, twaba ari bwo tugitangira kugendera mu kuri cyangwa twaba tumaze imyaka tukugenderamo, dushobora gutuma bagenzi bacu duhuje ukwizera bamererwa neza mu buryo bw'umwuka; kandi rwose baradukeneye.
Watanga iki kugira ngo uzabone ubugingo buhoraho?
Icyakora, Lucresia yaje kubatizwa kandi atangira gukora ubupayiniya bw'igihe cyose.
Ni mu rugero rungana iki Abakristo bagomba gufatana uburemere ibihereranye no kugirana Amasezerano yo kuzabana?
Abandi babona ko tuba mu muryango w'abantu bumva ko kwishimisha ari byo by'ingenzi cyane kurusha kubaho uzi ko uzagerwaho n'ingaruka z'ibyo ukora, kandi bagenda barushaho kugaragaza ubwikunde.
AHO UKURI KURI: IYO MYIZERERE NI IKINYOMA.
Shemu, Hamu na Yafeti. - Intangiriro 6: 10.
Ku wa Gatatu tariki ya 19 Mata 2000 izuba rimaze kurenga, Abahamya ba Yehova hirya no hino ku isi bazateranira hamwe kugira ngo bizihize Urwibutso rw'urupfu rwa Kristo.
Nyuma y'amezi abiri cyangwa atatu, igihe ibyo byana biba bishobora kuguruka, bijya kwirwanaho.
Birumvikana ko atari ko buri wese yashobora gukora umurimo w'ubupayiniya bw'ubufasha.
Nk'uko bikunze kugenda muri iki gihe, gukubita umuntu urushyi mu bihe bya Bibiliya ntibyari uburyo bwo kurwana, ahubwo umuntu wabikoraga yabaga agamije kwiyenza kuri mugenzi we kugira ngo barwane.
Hari igihe Mose yasabye uburenganzira bwo kwinjira mu gihugu cy'i Kanani, kandi binyuranyije n'umugambi w'Imana.
Pawulo yaravuze ati "Imana yateranyije" cyangwa "yashyize kuri gahunda" itorero. - 1 Abakorinto 12: 24; The Riverside New Testament.
Mu gihe wihingamo kubona ibintu mu buryo bwagutse kurushaho, uzahabwa imigisha.
Mbere na mbere, igitambo cya Yesu gishobora kutubatura mu cyaha twarazwe.
Rimwe na rimwe, hari igihe navaga mu iduka ntagiye mfite umuntu nzagaruka gusura gusa, ahubwo nanone bampaye utuntu duke kuri cya gicuruzwa cyabuze.
Muri iki gihe, biba byiza iyo twirinze imiyoboro ya interineti iriho amashusho abyutsa irari ry'ibitsina, kandi ni iby'ingenzi ko dusenga Imana tuyisaba kudufasha mbere y'uko tugwa kuri ayo mashusho. - 15 / 11, ipaji ya 9 - 10.
Ariko hari abantu babarirwa muri za miriyoni babonye ikintu kirusha agaciro zahabu.
"Muzageza he guhera mu rungabangabo?" - 1 ABAMI 18: 21.
Jya ushyira imbere ibyo Imana ibona ko ari byo by'ingenzi.
Urwandiko rwe rwahumetswe, rwuzuyemo inama nyinshi nziza hamwe n'inkunga ku Bakristo muri iki gihe.
Mu buryo bukwiriye, Pawulo yateye Abakristo inkunga agira ati "mukomeze abacogora, mufashe abadakomeye".
Ku bw'ibyo, Abakristo b'ukuri baterwa inkunga yo kwirinda kwifatanya mu gusenga kwanduye mu buryo ubwo ari bwo bwose. - 1 Abakorinto 10: 20, 21; Ibyahishuwe 18: 4.
Byatuvutsa ubuzima.
Byaba byiza umuntu asuzumye ingaruka kwiga kaminuza bishobora kugira ku mishyikirano afitanye na Yehova.
Smith), 15 / 5
Ishyanga ryose ndetse na gahunda yaryo yo gusenga ntibyakomeje kwemerwa n'Imana.
Icyarapaho
Kuba duhangayikishwa n'abantu bashobora kuzitabira ubutumwa bwo muri Bibiliya butanga ubuzima bidusunikira gusanga abantu iwabo mu bihe bitandukanye, no gukoresha uburyo bunyuranye mu gihe tubwiriza.
Ushobora kuba wariboneye ingingo zo mu binyamakuru no mu magazeti zivuga ibihereranye n'ibyo - ndetse n'ibitabo byose uko byakabaye bivuga iyo ngingo.
Hari igihe twaba tudafatana uburemere iyo mpano y'agaciro kenshi twahawe n'Imana.
Gutekereza kuri ibyo bibazo byatumye Maria akomera mu mutima, kandi natwe bishobora gutuma dukomera.
Kimwe n'uko umuntu ashajisha imyenda ariko we agakomeza kubaho, na Yehova abishatse, ibyo yaremye bishobora gusaza bigashiraho nyamara we agakomeza kubaho.
3 Kuki abantu batavuga rumwe ku bihereranye n'umwuka wera?
Gushaka gukiranuka kw'Imana bikubiyemo iki?
Abakristo bo si uko bameze.
Ikindi kandi, nk'uko Bibiliya ibivuga, gukunda amafaranga biteza imibabaro myinshi. - 1 Timoteyo 6: 9, 10.
Tuzagendera mu izina rya Yehova Imana yacu
Uwo mugenzo watumye abantu benshi bavutswa imigisha bari kubona, iyo baza kugirana n'Imana imishyikirano ya bugufi.
Ntibitangaje rero kuba iryo perereza nanone ryarasanze "imvugo y'urukozasoni na yo ikomeje kwiyongera cyane."
Igihe yasuzumaga ikibazo cy'abitwaga 'intumwa zikomeye cyane' mu itorero ry'i Korinto, yabwiye abavandimwe ati "jyewe Pawulo ubwanjye ndabinginga ku bw'ubugwaneza n'ineza bya Kristo, ni jye woroheje muri mwe imbere yanyu, ariko iyo ntari kumwe namwe ndabatinyuka".
Nk'uko byagombaga kwitegwa, ibyo byatumye iryo tsinda rito rigabwaho igitero cya kinyamaswa, kandi benshi mu bayoboke baryo bajugunywe mu bigo byakoranyirizwagamo imfungwa.
Mbega ukuntu duhumurizwa no kumenya ko Yehova atibuka ibyaha by'abo ababarira, kandi ngo azabibahanire!
Ku murongo wa 5, dusoma ngo "urukundo... [" rw'Imana, "NW] rwasābye mu mitima yacu ku bw '[u] mwuka [w] era twahawe."
Koko rero, ushobora gutangazwa no kumenya ibintu utari uzi ku byerekeye irema.
Icyo gihe cyo mu mwaka wa 1916, uwari umunyamabanga n'umubitsi wa Sosayiti, W.E.
Tekereza igihe wowe ubwawe wari ukiri umwana.
Azarimburwa na nde?
Dawidi yavuze ko Imana ari yo yamurokoye, maze ashingiye ku byamubayeho, yandika Zaburi ya 34.
N'ubwo banyuze mu ngorane nyinshi, hari ubukonje bukabije kandi nta n'ibikoresho byo guterera imisozi bafite, Shackleton hamwe n'abo bari kumwe bageze aho bashakaga kujya, kandi amaherezo yarokoye ba bantu be yari yasize ku Kirwa cya Éléphants.
Igihe Yobu yari akimara kumva inkuru y'uko yari yatakaje ibyo yari atunze byose, yabwiwe ko abana be icumi bari bapfuye bose.
Iyo twihannye tugasaba imbabazi, yishimira kubihanagura.
Yongeyeho ati "dusa n'abashaka kuvuga ubutumwa twitaruye abantu.
Ahagana mu mpera z'ikinyejana cya mbere, intumwa Yohana yanditse urwandiko, maze yamagana yihanukiriye imyifatire y'umwigishwa witwaga Diyotirefe.
Nanone abera abandi urugero rwiza. "
Ku rundi ruhande, abafite ubutware runaka mu itorero na bo bashobora kuvana isomo kuri Mikayeli.
Ibyiza ni uko wakora ibizakubera byiza mu buryo bw'umwuka wowe n'umuryango wawe.
Nk'uko "kwifatanya n'ababi konona ingeso nziza," ni na ko kwifatanya n'abeza bishobora kuduha ingero dushobora kwigana mu bihereranye n'akamenyero keza.
Data wo mu ijuru 'yiteguye kubabarira' ibyaha by'abamutakira bafite umutima wo kwihana.
Byombi byanditswe n'Abahamya ba Yehova.
Cato Institute
Iryo tegeko ni isezerano ry'Ubwami Yehova yagiranye n'Umwana we akunda cyane Yesu Kristo. - Luka 22: 28, 29.
Kuki mu gihe cya Yesu Abayahudi bari barakwiriye mu bihugu byinshi?
Abenshi mu bo Abahamya basuye ntibashishikazwaga n'ibyo bababwiraga, hari bake babarwanyije.
Hari bamwe bafite ibibazo by'uburwayi bwababayeho akarande cyangwa ibyo baterwa no kuba barapfushije ababo.
Hari Abakristo bamwe barwaye indwara yo gutinya, ni ukuvuga kugira ubwoba budasanzwe mu mimerere runaka, cyangwa kubugirira ibintu runaka.
Pawulo yandikiye mugenzi we wari muto kuri we, ari we Timoteyo, agira ati "ibyo [ni ukuvuga inama Pawulo yahaye Timoteyo] ujye ubizirikana, kandi abe ari byo uhugukiramo, kugira ngo kujya mbere kwawe kugaragarire bose." - 1 Timoteyo 4: 15.
(b) Ni iyihe mirongo y'Ibyanditswe yerekana ko atari bibi kurizwa n'agahinda?
Mu myaka 80 ishize, ntihigeze na rimwe rwose habaho igihe ishyanga runaka cyangwa itsinda runaka ritabaga riri mu ntambara.
Mbega umuco wo kwiyoroshya! - Abacamanza 6: 11 - 15.
Reba mu gitabo Les jeunes s'interrogent - Réponses pratiques, igice cya 30 gifite umutwe uvuga ngo "Mbese niteguye kurushinga?"
Abagabo ni bo bonyine baririmbiraga mu rusengero.
Pawulo na bagenzi be b'Abakristo bashakishije uburyo bwo guhindura abantu abigishwa babwiriza ku nzu n'inzu, mu masoko, mu gihe babaga bari ku rugendo; mu by'ukuri babashakishirizaga ahantu hose.
Ineza ye igaragazwa n'ukuntu yihangana.
Umubyeyi w'umugabo ufite urutonde rw'ibintu byinshi agomba gukora mu mpera z'icyumweru, ashobora gukora imirimo imwe n'imwe muri yo afatanyije n'abana be. - 15 / 5, ipaji ya 6.
Umwanditsi witwa Zygmunt Bauman yagaragaje uko abaturage basanzwe babyitwayemo, agira ati "aho kugira ngo abantu bamagane ubwo bwicanyi bw'agahomamunwa, baraburebereye."
Urugero, Pawulo yandikiye bamwe mu bari bafite ibyiringiro byo kujya mu ijuru agira ati 'mwemeye munezerewe kunyagwa ibintu byanyu, mumenye yuko mufite ibindi mwabikiwe birusha ibyo kuba byiza [kandi] bizahoraho,' ari byo kuba abami mu Bwami bw'Imana.
(b) Gukura mu buryo bw'umwuka bifitanye isano rya bugufi n'iki?
Ariko icyo gihe bari bamaze kuvumbura ukuntu poroteyine zose zashyizwe mu matsinda agendera kuri gahunda ihamye, twagereranya n'imashini zifite amapine.
Ibyanditswe bidusobanurira icyo umwuka wera ari cyo
Jya ukomeza kugaragaza ikinyabupfura mu gihe uganira n'uwo mwatanye.
Ibyaha: Ubwami bw'Imana bwigisha abantu babarirwa muri za miriyoni gukundana no kwizerana, kandi nta bundi butegetsi bwabishobora.
12, 13. (a) Ni ibihe binyoma Satani yakwirakwije, kandi se ukuri ku birebana n'ibyo binyoma ni ukuhe?
Ikindi kandi, twemera tudashidikanya ko Ubwami bw'Imana ari wo muti rukumbi w'ibibazo abantu bahura na byo muri iki gihe.
Iryo kondera rishobora kumvikanira ku ntera y'ibirometero icumi, rikambukiranya n'ibibaya byo muri ako gace k'imisozi miremire.
Kugira ngo urambe ku kazi, dore ko kabaye ingume, ugomba kugashyira imbere ya byose.
Ibibazo nk'ibyo bishobora kuvuka mu matorero y'abagaragu ba Yehova muri iki gihe.
Kuki gukopera byogeye?
Mu gihe bashakishaga mu bundi buvumo, habonetse indi mizingo hamwe n'ibice by'imizingo bibarirwa mu bihumbi.
Hari incuti yanjye yogombaga kubatizwa muri iryo koraniro kandi yansabye ko nanjye nabatizwa.
Twe dukorera Imana tugomba kwitonda kugira ngo imyitwarire mibi y'abandi itatwanduza.
Niba wifuza ibindi bisobanuro, reba agatabo Abahamya ba Yehova ni bantu ki?
Muri ubwo buryo rero, Pawulo yashyize "ibikorwa by'umwanda" bifatanyije no kwifuza ku rutonde rumwe n'ubwiyandarike.
Niba urukundo rwari ikintu cy'ingenzi mu Mategeko ya Mose, mu mategeko ya Gikristo ho, ni rwo ruyaranga.
Mu buryo ubwo ari bwo bwose, koresha ako gatabo gashya gafite umutwe uvuga ngo Ni iki Imana Idusaba?
Amagweja
Ubwenge buvugwa hano bwagereranyijwe n'umuntu mu mvugo ya gihanga hagamijwe kugaragaza ibiranga ubwenge.
Byongeye kandi, mu gihe duteraniye hamwe, mbese, ntitwumva tuguwe neza?
Ni nde ukurikira umucyo w'isi?
Uwo mushoferi yagize ipfunwe maze amusaba imbabazi kubera imyifatire mibi yagaragaje.
Igihe musaza wa Rebeka witwaga Labani yabonaga impano z'agaciro bari bahaye mushiki we kandi akamenya uwo Eliyezeli yari we, yabinjije mu nzu.
Umwami Ahaziya amaze gupfa, nyina witwaga Ataliya yishe abana b'umwami bari basigaye uretse Yehowashi, maze yigarurira intebe y'ubwami.
Ziri hafi kuzimangatana
Igikorwa cyabo cy'ubwikunde kandi cyo kwigomeka nticyatumye bo ubwabo bagira igihombo gikomeye gusa, ahubwo cyanatumye ababakomotseho nyuma y'aho bose bagerwaho n'ingaruka zibabaje.
ugaragaza ko uri umubyeyi wicisha bugufi?
Icy'ingenzi kurushaho, ni uko uwo mugabo yari asobanukiwe ibyo Imana yamusabaga kandi akaba yarashakaga kubishyira mu bikorwa atizigamye.
Niba uri mushiki wacu, ese ushobora kwereka bashiki bacu bakiri bato bafite abana uko bakomeza gukora ibikorwa bya gikristo ari na ko barera abana babo?
chona / pusi – ipusi
Salomo ubwe yatanze amafaranga menshi hamwe n'ibintu by'agaciro agera ikirenge mu cya se Dawidi, kugira ngo hubakwe urusengero rwa Yehova.
Nituramuka tumenye ko abana bacu bahanganye n'ikigeragezo cyo gukopera ku ishuri, tuzasenga tubasabira kandi tubereke imirongo y'Ibyanditswe yabafasha kuba inyangamugayo no kutongera gukora ibikorwa bibi.
Uburyo bumwe bwo kugaragaza ko umuntu yicujije nta buryarya, ni ukwemera mu buryo bwuzuye ko ari we ugomba kuryozwa ibyo yakoze, nk'uko Dawidi yabigenje.
Yesu yemeraga ko umutambyi mukuru yari afite ububasha bwo kumurahiza kugira ngo avugishe ukuri.
Mbese, abantu bazagerageza ubutegetsi bunyuranye ubuziraherezo?
Na we yahuye n'ibibazo, nk'uko bimeze kuri benshi muri twe muri iki gihe.
Tugeza ubutumwa bwiza ku baturanyi, abo dukorana na bene wacu.
MBESE, waba warigeze kumva ibyerekeye Nowa, umuntu watinyaga Imana wubatse inkuge kugira ngo abantu barokoke mu gihe cy'umwuzure w'isi yose?
Amashusho n'amagambo ayaherekeje biri mu gitabo "Umwigisha" ni ibikoresho bifite imbaraga mu kwigisha
Yatangiye gukina uwo mukino afite imyaka irindwi, akajya arwanira aho bakinira iteramakofe n'ahandi.
Nubwo ufite incuti mu itorero zigufasha, guhangana n'ibibazo bya buri munsi bishobora gukomeza kutakorohera.
Kuko gukunda impiya ari umuzi w'ibibi byose, hariho abantu bamwe... bihandisha imibabaro myinshi. "- 1 Timoteyo 6: 9, 10.
Icyo kibazo Alina afite agihuje n'abandi babyeyi benshi b'abagore barera abana ari bonyine.
Mu mwaka wa 1984, aho bari batuye hahoraga haterwa n'abantu bitwaje intwaro; bakiba, bagatwika amazu kandi bakica.
Uburyo bwo gusoma Bibiliya
Abigishwa bashobora kuba baribazaga uko bari gukora uwo murimo bahanganye n'ibyo bibazo byose?
Gutsindwa ku ishuri, kutagira icyo umuntu ageraho ku kazi cyangwa mu mibanire ye n'abandi, bishobora guterwa no kudashyiraho imihati no kwitoza neza, cyangwa wenda kutazirikana abandi.
Ese kumva ko twanduye cyangwa ko turi abanyabyaha byagombye gutuma twumva ko incungu nta cyo itumariye?
Nyuma yaho abantu bakomeje guhungabana
Ariko ibyo ntibyashobotse, bityo nagiye mu bindi bihugu.
Ariko ibyo byose biba bishingiye ku myizerere y'uko hari umuntu cyangwa ikintu runaka cyo mu isi y'imyuka kiba gisaba ko bakigusha neza.
28 Abamisiyonari boherejwe 'guhindura abantu abigishwa'
Ni yo mpamvu Dawidi yashoboraga noneho gusaba Yehova ngo ajye amurinda iteka.
Yibasira ubutumwa bw'Ubwami n'ababubwiriza, akabikora mu buryo bweruye ndetse no mu buryo bufifitse, kugira ngo ahagarike umurimo wo kubwiriza.
Igikombe cy’Afurika cy’Ibihugu
Ku bw'ibyo, bihuje n'ubwenge kumva ko Yehova yari gushyira kuri gahunda abagaragu be bo ku isi.
Ariko kandi, cya gitekerezo cy'uko abantu babi bababarizwa iteka mu muriro cyongeye kubura mu binyejana bibiri byakurikiyeho.
Nimucyo rero twiringire byimazeyo ko afite ubushake n'ubushobozi bwo kwita ku byo dukeneye. - Matayo 6: 25 - 32; 11: 28 - 30.
Tanga urugero rugaragaza ko ari iby'ingenzi gushyikirana n'abantu mu buryo bwo kungurana ibitekerezo?
Nanone turushaho kugira ishyaka mu murimo wo kubwiriza kuko tuzi neza ko gukora uwo murimo byihutirwa.
Hari umwami wo muri Isirayeli ya kera Yesu yerekejeho kubera ubwenge bwinshi yari afite, wavuze iby'akamaro k'ibihano ababyeyi batanga babitewe n'urukundo.
Uwitwa Allan wo muri Philippines, yahoze ari umurwanashyaka w'umunyeshuri, wo mu ruhande rutavugaga rumwe n'ubutegetsi.
Byongeye kandi, umuntu w'inyangamugayo ni umuntu ushikama ntahemukire mugenzi we.
Umwami Dawidi wihannye yagize ati "nakwemereye ibyaha byanjye, sinatwikiriye gukiranirwa kwanjye, naravuze nti 'ndaturira Uwiteka ibicumuro byanjye.'
Kandi Imana yahaye Nowa umugisha.
Urugero, tekereza ukuntu batangaye igihe mushiki wacu umwe wari ubajyanye ku macumbi yabo yabibutsaga ko hashize imyaka 16 biganye na we Bibiliya mu majyepfo ya Chili igihe yari akiri umwangavu.
Nanone tekereza ibintu biherutse guhinduka ku birebana n'ibitabo byacu.
Ubwoko bw'Imana bwo muri iki gihe ntibuyoborwa mu buryo runaka bw'ibanga.
11 Bibiliya ihindura imibereho y'abantu
Ndetse nta n'ubwo 'tuzi umunsi n'isaha' Yesu Kristo azazira guciraho iteka abanzi ba Se.
Twashimiye Dr.
Barakubeshya! "
Umugore abyara uwawe ntaba uwawe.
Mbona Ukuri Muri twa Dutabo
Koko rero, icyigisho nk'icyo cyagombye gutuma abagize umuryango bose barushaho kwegera Yehova kandi bakunga ubumwe hagati yabo.
Nyamunsi we, kurimbura kwawe kuri he? "
27 Uko wakwihanganira urupfu rw'uwo mwashakanye
Nimucyo rero dutoze ubushobozi bwacu bwo kwiyumvisha ibintu kugira ngo tujye dutahura abantu bashobora kuba incuti mbi abo ari bo kandi tubirinde rwose.
Zimwe mu Mpamvu Zimbitse Zituma Habaho Ibikorwa byo Kwangiza
Ni byiza ko twiyibutsa aho ubushobozi bw'ubutunzi bugarukira.
Uburere bwiza cyane kurusha ubundi nakuye ku babyeyi banjye, ni ubuhereranye n'inshingano - ni ukuvuga ukuntu umuntu yafata inshingano n'ukuntu yayisohoza.
Nyamara uwo mukobwa yakomeje gukunda wa muhungu w'incuti ye wari umushumba.
Dukurikije uko Imana yabibonaga, muri icyo gihe 'nta wari uhwanye na we mu isi, yari umukiranutsi utunganye, wubaha Imana kandi akirinda ibibi'.
Icyakora, ibyo biganiro byatumaga tubona uburyo bwo kuvuga abo turi bo no gusobanura akamaro k'umurimo dukora wo kwigisha abantu Bibiliya.
Niba koko twifuza kumenya uko Umuremyi wacu ateye, tugomba gutekereza kuri izo nkuru, wenda tukibaza tuti 'ni iki iyi nkuru ihishura ku bihereranye na kamere ye?
Natwe twizera ko turi mu minsi y'imperuka, twizera ko ubutumwa bwiza ari bwo bw'ingenzi cyane butangarizwa abatuye isi kandi ko ari iby'ingenzi ko bose babwumva.
Icyo gihe si bwo yari agitangira kugira amajyambere yo mu buryo bw'umwuka.
Kuva ku itariki ya 1 kugeza ku ya 7 Ukuboza 1998, Lloyd Barry, John Barr, na Gerrit Lösch basuye umuryango wa Beteli i Havane, maze baterana amwe mu Makoraniro y'Intara yabereye muri Cuba, yari afite umutwe uvuga ngo "Inzira y'Ubuzima Yemerwa n'Imana."
Ni iyihe ntego y'Icyigisho cy'Umunara w'Umurinzi?
Reka dusuzume muri make bimwe mu byo bizera.
Impamvu y'ingenzi ituma dukora umurimo wo kubwiriza, ni uko byubahisha Yehova kandi bikeza izina rye.
Ni ubwato bwa kabiri mu mato manini cyane atatu yakorewe mu ruganda rwitiriwe Harland na Wolff ruri mu mugi wa Belfast.
Kwiyigisha Bibiliya buri gihe n'ibitabo by'imfashanyigisho ni iby'ingenzi cyane kugira ngo intwaro yacu ihore ityaye. - Matayo 24: 45 - 47; Abefeso 6: 14, 15.
Kuki umuntu usenga Yehova agomba kwiringira adashidikanya ko umuzuko uzabaho?
Rumaze kuzura, ihema ry'ibonaniro ryavanywe i Gibeyoni rijyanwa i Yerusalemu, maze Isanduku y'isezerano ishyirwa Ahera Cyane h'urusengero. - 1 Abami 8: 4, 6.
Ariko dushobora kwizera tudashidikanya ko mbere y'uko "umubabaro ukomeye" urangira, izina rya Yehova rizaba ryaramenyekanishijwe kurusha ikindi gihe cyose cyabayeho mu mateka. - Ibyah 7: 14; Ezek 38: 23.
Undi in umusaza wizerwa witwaga Simeyoni.
Umwanditsi wa Zaburi yavuze ibirebana no gutungana akurikije uko abantu babibona.
Uburyo bumwe bushobora kugufasha kubigeraho, ni isengesho rivuye ku mutima.
Mu gihe bari bicaye kuri uwo musozi, Yesu yahanuye ibihereranye n'isenywa ry'urusengero n'ikimenyetso cy'ukuhaba kwe n'icy'iherezo rya gahunda y'ibintu.
Ese baba barageze mu Buhindi ndetse bakaharenga?
Akenshi abakina urusimbi baba bafite icyizere cy'uko amahirwe ashobora kubasekera, cyangwa ko azabasekera nta kabuza.
Kuba barihanganaga byaterwaga n'uko bari bafite ukwizera.
Byari "byiza cyane"
Kubera ko tudatunganye, umutima wacu w'ikigereranyo ni mubi kandi ushobora kudushuka.
Ni yo mpamvu ubuhinduzi bumwe na bumwe bukoresha insimburazina z'igitsina gore iyo bwerekeza ku bwenge.
Reka tuyasesengure.
Bamwe mu baretse kwifatanya n'itorero rya Gikristo na n'ubu bemera ko ari idini ry'ukuri.
Iryo ni ryo zina ry'Imana nk'uko Bibiliya ibigaragaza.
Kugira ngo twungukirwe n'ibyo Bibiliya ivuga, kimwe na Mariya, tugomba kuba indahemuka ku Mana kuruta uko twabera indahemuka umuntu uwo ari we wese.
Igihe uwo muganga yafataga umwanzuro wo kujya muri Megizike, nyina yaramubwiye ngo ntazareke gusoma Bibiliya.
Kimwe n'uko nta shyingiranwa ritunganye ribaho, birumvikana ko nta n'imiryango yo ku isi itunganye muri iki gihe.
Bibiliya, yanditswe binyuriye ku mwuka wera, ari na wo ukoreshwa mu gushyiraho abasaza, irimo ingero z'abagenzuzi bahuye n'ibibazo kandi bakabikemura neza.
Abanyafoyinike si bo baturage bonyine bari baturiye inyanja ya Mediterane bagerageje kugera mu turere twa kure two mu burengerazuba, banyuze mu Nyanja ya Atalantika.
Nta gihe nibuka nigeze numva mfite irungu.
Uretse n'ibyo kandi, nabonaga ukuntu ibihugu byose byongera abasirikare.
Mbere gato y'uko Yesu azamuka akajya mu ijuru, intumwa ze 11 zizerwa zamubajije zigira ziti "mbese Mwami, iki ni cyo gihe wenda kugaruriramo ubwami mu Bisirayeli?"
Nanone kandi, Pawulo yavuze ibirebana n'ingofero, ari yo 'byiringiro by'agakiza.'
Ni gute twakwiga ibihereranye n'Imana?
Abandi babarirwa muri za miriyoni babona ko urugomo rugaragara mu itangazamakuru ari uburyo bwo kwishimisha bwemewe.
Kiliziya Gatolika yashyize Noheli kuri iyo tariki kugira ngo ikurure Abaroma bayizihize aho gukomeza kwizihiza ivuka ry'izuba ritaneshwa.
Ibyo biremwa byaramumenye, kandi bimwita "Umwana w'Imana."
Yahumurije abantu, abagira inama zirangwa n'ubwenge ntawe ahutaza, ndetse rimwe na rimwe, akabakiza indwara.
Uretse kuba inzu igomba kugira inkingi zikomeye, igomba no kwitabwaho buri gihe, bitaba ibyo ikangirika.
Bahaga agaciro inama n'amabwiriza bishingiye ku Byanditswe bahabwaga n'abasaza.
Brad: Ibyo ni ukuri.
Ni izihe mpamvu zituma dukomeza kubwiriza?
Ese dushobora kubera indahemuka Yehova n'ubutegetsi bwe bwo mu ijuru, kandi tukabera indahemuka ubutegetsi bw'isi?
Aho kugira ngo uterateranye amakuru adafashije y'ibintu byitwa ko byakubayeho kera, turagutera inkunga yo gusuzuma icyo Bibiliya yigisha ku birebana n'umuzuko.
Mu isengesho Salomo yasenze igihe urwo rusengero rwegurirwaga Yehova Imana, yavuze ko akazi kose kakozwe babifashijwemo na Yehova agira ati 'ibyo wasezeranyije nk'uko wabivugishije akanwa kawe, ubishohoresheje ukuboko kwawe.' - 1 Abami 8: 24.
Mu gihe cy'itumba, barafu itwikira amazi igatuma ibimera n'inyamaswa biyabamo (amafi n'izindi nyamaswa) bishobora gukomeza kubaho.
Hanyuma se, ni nde icyo gikorwa gihebuje cyo kwemera gupfira abandi gishobora kugirira akamaro?
Yehova azi gukiza ubwoko bwe
Ndetse bwagiye bugusha mu mutego bamwe mu bagaragu ba Yehova maze bugatuma barimbuka.
Ibyo bihuje n'inama iboneka muri Bibiliya, imaze imyaka igera hafi ku bihumbi bibiri itanzwe, ivuga ko 'gukunda amafaranga ari umuzi w'ibibi by'ubwoko bwose, kandi ko hari abantu bayararikiye bakihandisha imibabaro myinshi ahantu hose'.
38: 8 - "Intambwe" igicucu cyariho kigasubira inyuma ni izihe?
Nkukw amakar 'acwekēra bakongerahw andi, cyangw' inkwi zishyirwa ku muriro, Ni k 'ukund' intonganya acan 'impaka ".
Kuki abagize ubwoko bwa Yehova abita 'umutungo we bwite'?
Yaravuze ati "mu Byahishuwe 21: 3, 4 harampumuriza cyane.
By'umwihariko, abakiri bato bashobora gukora ubushakashatsi mu magazeti yagaragajwe ahagana hasi ku ipaji, hanyuma bakazagira icyo bavuga ku byo bagezeho mu gihe tuzaba dusuzuma iki gice mu iteraniro ry'Umunara w'Umurinzi mu itorero.
(3) Yesu yabwiye Ponsiyo Pilato ati "ubwami bwanjye si ubw'iyi si".
seitse – karindwi
Yaje no kuba mu kigo cyakira abantu batagira aho baba, aho yinginze Imana ngo imufashe.
Umuvandimwe Adams yamaze umwanya amfasha gutekereza, maze arambwira ati "reka umutimanama wawe ukuyobore."
Rimwe na rimwe umukoresha wanjye yantizaga imodoka ye kugira ngo uwo munsi nshobore gutembereza umuryango.
Muri iki ni mo urukundo ruri, si uko twebwe twakunze Imana, ahubwo ni uko Imana ari yo yadukunze, igatuma Umwana wayo kuba impongano y'ibyaha byacu ".
Tugira ikoraniro ry'intara mu majyaruguru
N'ubwo Marume Ben yamaze imyaka myinshi ahanganye n'abantu batitabiraga ibyo yababwiraga, abamunnyegaga ndetse n'abo mu muryango we bamutotezaga, ntiyari yarigeze areka gukunda Yehova n'umurimo we.
Ariko nyuma y'igihe gito yaje kunshaka kugira ngo ansabe imbabazi.
Uwo munsi nyine, tukimara gufata ifunguro rya saa sita, twasuye umwigishwa wa Bibiliya wari ugiye kuba mushiki wacu mu buryo bw'umwuka kandi akinjira muri paradizo y'Imana yo mu buryo bw'umwuka.
Ariko kandi, abagundira umudendezo bahawe n'Imana bari mu nzira igana ku buzima bw'iteka. - Matayo 7: 13, 14; 1 Yohana 5: 19.
Ubwenge bwose bw'Imana n'ubumenyi bwayo bihishwe muri Kristo, kandi nta bundi buryo bwiza cyane kuruta ubundi bwadufasha kumenya Yehova bwaruta kwiga tubyitondeye ibyo dushobora kumenya kuri Yesu byose.
"Ariko Sawuli akomeza gukangisha abigishwa b'Umwami ko bicwa, ajya ku mutambyi mukuru, amusaba inzandiko zo guha ab'amasinagogi y'i Damasiko, kugira ngo, nabona abantu b'Inzira ya Yesu, abagabo cyangwa abagore, ababohe, abajyane i Yerusalemu." - Ibyakozwe 9: 1, 2.
Ariko icy'ingenzi kurushaho, bagize uruhare rukomeye mu kurinda igisekuru cy'umuryango w'umwami Dawidi, ari wo Mesiya yari kuzakomokamo. - 2 Abami 11: 4 - 21.
Ibyo bizabafasha kumenya aho amafaranga yanyu ajya n'ibyo mugura bitari ngombwa.
Yaririmbiye Yehova ati "uzampa agakiza kawe kambere ingabo inkingira, kandi kwicisha bugufi kwawe ni ko kungira umuntu ukomeye".
Ku bw'ibyo, Allan yashyizeho gahunda y'uko twajyayo mu gihe cy'ikoraniro ryari kuba mu cyumweru cyari gukurikiraho.
Mu Ijambo ry'Imana dushobora kubonamo amahame menshi.
Iyo urebye amaso, amatwi, intoki, amajanja, amaguru n'umurizo byatwo, ubona ari binini ubigereranyije n'igihimba cyako kuko ari gato cyane.
Ibyanditswe bitwizeza ko "abari mu bituro bose bazumva ijwi [ry'Umwana w'umuntu], bakavamo".
Igihe kimwe ari ku Cyumweru, twarangije ikoraniro ryari ryabereye mu mujyi wo mu majyepfo witwa Bangalore.
Byongeye kandi, Bibiliya yitwa Les Saintes Ecritures - Traduction du monde nouveau, yose cyangwa igice, ubu yamaze gusohoka mu ndimi zigera kuri 14, kandi ubu irimo irahindurwa mu zindi ndimi zigera kuri 16 zo mu Burayi, muri Afurika no mu bihugu by'i Burasirazuba.
Abahamya ba Yehova bo muri icyo gihugu babyifashemo bate?
Ibyo ntibizatuma tugira umugisha wo kubona ubuzima, ni ukuvuga ubuzima bw'iteka mu isi nshya yasezeranyijwe gusa, ahubwo bizanatuma tugira amahoro.
Kwirata ibyo twagezeho cyangwa inshingano dufite mu murimo wa Yehova kwaba ari ukwishyira mu kaga.
Kuko umwuka wera w'Imana waje kuri abo Banyamahanga bizeye.
Uwo mugabo byaramushishikaje maze aravuga ati "maze imyaka myinshi nsoma Bibiliya kandi abamisiyonari bo mu idini ryacu bamaze imyaka myinshi bansura, ariko ibi sinigeze mbibona muri Bibiliya."
Ibiro bikuru by'Abahamya ba Yehova biri muri Leta Zunze Ubumwe z'Amerika, byakoranye n'ibiro by'ishami byo muri Kanada, République Dominicaine, u Bufaransa, u Budage, Guadeloupe, Martinique n'ahandi, kugira ngo byige uko byakoresha neza imfashanyo yari imaze kuboneka.
Birumvikana ariko ko ibyo bidashatse kuvuga ko Abakristo bazaba ibiragi ibi tuzi.
Ko turi ibumba mu ntoki ze, turi bande bo kwiha gukemanga imyanzuro ye cyangwa ibikorwa bye?
Uwo mugore amaze imyaka 20 ari Umuhamya wa Yehova, umugabo we na we yabaye Umuhamya.
Twifuza ko Yehova yarushaho kutwegera ubu n'iteka ryose.
Ni ba nde bazarimbuka?
Nanone ariko, abashakanye bagomba kurwanya umwuka w'iyi si w'ubwiyandarike ukomeje kwiyongera.
Yehoshafati yagombaga kwibuka ko "amaso ya Yehova areba ku isi hose kugira ngo yerekane imbaraga ze arengera abafite umutima umutunganiye".
Kuki kandi se, ni gute dushobora kurwanya ububasha bw'icyaha?
Gukomeza gukurikira Yesu bikubiyemo iki?
Kubaho dutyo bisobanura guhara umudendezo wacu mu rugero runaka, tukagira ibyo twigomwa.
N'ubwo Abahamya ba Yehova bafite umudendezo wo mu rwego rw'idini mu bihugu byinshi, mu bihugu bimwe na bimwe bagiye bibasirwa mu buryo budafite ishingiro.
Kimwe n'umusare uyoboye ubwato uhabwa inama n'umuntu w'inararibonye mu kuyobora amato, mukeneye ababyeyi banyu kugira ngo babayobore mu nzira y'ubwenge.
Akarere gatuwe n’abaturage bagera kuri 85.499 (abagabo 44.008 n’abagore 41.491), batuye kubuso bwa km² 738,30.
Umwanzuro: Iyo dusuzumye Bibiliya ingingo ku yindi, bidufasha gusobanukirwa neza inyigisho zayo z'ibanze.
Mu gihe dufata imyanzuro, byaba byiza twibajije tuti 'ese uyu mwanzuro mfashe, mu myaka itanu cyangwa icumi nzaba nkiwishimiye, cyangwa ahubwo nzicuza icyatumye nywufata?
Kubera ko Yehova azi neza ibidushishikariza kugira icyo dukora ndetse n'aho intege zacu zigarukira, arishima iyo tumuhaye ibyiza kuruta ibindi mu byo dushobora kubona, byaba bike cyangwa byinshi.
Ubujura bukubiyemo kwambura umuntu cyangwa kumwaka ibye, hakoreshejwe ingufu cyangwa iterabwoba.
Ni hehe najya, mu gihe naba ndetse gukorera Yehova?
Umutimanama w'uwo Mukristokazi ushobora kumwemerera kujyayo nk'indorerezi, yiyemeje kutagira igikorwa na kimwe cy'idini gifitanye isano n'uwo muhango yifatanyamo.
Yozefu yashoboraga gukorera abavandimwe be nk'ibyo bamukoreye we na se.
Kubwiriza mu misozi bikubiyemo kumara amasaha menshi uzamuka imisozi y'ibihanamanga
Nyuma y'imyaka hafi 40, Imana yaramukoresheje kugira ngo avane Abisirayeli mu bucakara.
Kugendana n'Imana - Intambwe zibanza
Hari abatinya ko isi izashya.
Nabonaga abasore nkumva n'amajwi yabo bantakira bati "ubu se koko ndabaho?
(a) Ni mu ruhe rugero Umuvandimwe Russell yakoze ingendo kugira ngo akwirakwize ukuri kwa Bibiliya?
Mu mwaka wa 1933, Helen yari yaramubwirije amusanze mu iduka ryo mu giturage ryari iry'umugabo we.
Uko bigaragara, buri gihe Samweli yabaga afite ibyo ahugiyemo.
Ashobora kwibwira ati "ubundi se ko natsinzwe, hari ikindi nakora ngo nongere gutsinda?"
Ni Gute Twambaza Izina rya Yehova?
Kuki dushobora kwishingikiriza kuri Yehova dufite icyizere kugira ngo tuzabeho mu gihe kizaza kirangwa n'umutekano?
Henschel), 15 / 8
Ivuka rya Kristo
Nyuma y'iminsi itandatu, ubwo yari ku musozi hamwe na Petero, Yakobo na Yohana, 'yahinduriwe imbere yabo, mu maso he harabagirana nk'izuba, imyenda ye yera nk'umucyo.'
Nyuma y'uwo muhango, uwo muperezida yashimiye uwatanze disikuru, abikora abikuye ku mutima.
Abitewe n'umwuka w'Imana, Mose yasuzumiye hamwe na ryo ayo Mategeko.
Mu gihe ababyeyi runaka babyiruye abana barangwaho uburere bwiza bari babajijwe inama bagira abandi babyeyi, bimwe mu bisubizo bakunze gutanga, ni ibi bikurikira: 'bakunde cyane,' 'marana igihe na bo,' 'nimwitoze kubaho mu mimerere irangwamo kubahana,' 'bategere amatwi by'ukuri,' 'bahe inama z'ingirakamaro aho guhuragura amagambo gusa,' kandi 'ujye ushyira mu gaciro.'
Uko narwanya ayo mashusho kose, akomeza kuza.
Ibyo binyamakuru twabifungishaga imyobo yabaga iri mu rukuta kugira ngo imbeba zitabona uko zinjira mu buryo bworoshye.
Ese imibereho yawe yagenwe mbere y'igihe?
Niba wifuza ibisobanuro birambuye ku birebana n'umugambi Imana ifitiye abantu, reba igice cya 3 cy'igitabo cyitwa Ni iki mu by'ukuri Bibiliya yigisha?
Icyakora ariko, icyo kigeragezo kitoroshye nticyigeze gisenya ukwizera kwa Isaka na Rebeka.
Incuro nyinshi naribazaga nti 'Yehova uwo ni muntu ki?'
Kugira ngo dukoreshe neza ururimi rwacu, tugomba kuzirikana ibi bikurikira: (1) igihe cyo kuvuga, (2) amagambo twavuga, (3) uko twayavuga. - w15 15 / 12, ipaji ya 19 - 22.
Ubunini muri bwo bwari bugenewe gutwara ibicuruzwa n'abagenzi bakoraga ingendo zihuza inkengero z'ikirwa cya Kupuro.
Babigenza bate?
Iyo Imana iza kwirengagiza ubutabera, abantu bashoboraga kwibaza niba itari kuzajya ibigenza ityo no mu yindi mimerere.
Yehova asembura abanzi be ngo 'amasuka yabo bayacuremo inkota'
(Soma mu Baheburayo 2: 17, 18.)
Mu gihe ke, hari amacakubiri ashingiye kuri poritiki.
Ibyo bibazo, ari na byo bigaragaza impamvu Imana yemeye ko ibibi bikomeza kubaho mu gihe runaka, bisobanurwa mu gitabo cy'imfashanyigisho ya Bibiliya cyitwa Ni iki mu by'ukuri Bibiliya yigisha?
Yesu 'yagiye mu migi n'imidugudu, arabwiriza kandi atangaza ubutumwa bwiza bw'ubwami bw'Imana'.
Mbega ukuntu duterwa ibyishimo no gutera intambwe zibanza mu kugendana na Yehova, umuntu ufite ikuzo kuruta abandi bose mu ijuru no ku isi hose! - Luka 11: 28.
Uba utangiye ubuzima bushya.
Kunywa inzoga nyinshi no gukoresha ibiyobyabwenge byangiza umubiri w'umuntu n'ubwenge, kandi bikagira ingaruka ku bice by'ubwonko bw'umuntu bigenzura ibyo akora.
Uwanditse iyo baruwa yari yakoresheje izina ritari ryo, kandi umuyobozi wacyo yansabye kumubwira izina nyaryo ry'uwo muntu.
Kuko mbere na mbere abantu bashimishwa cyangwa bakagira amahitamo mu buryo bunyuranye, akaba ari yo mpamvu bamwe bemera ibyo abandi badakunda ndetse bumva ko bikwiriye gucibwa.
Yavugaga ko buri gihe Ibyanditswe byabaga bifite ibisobanuro byo mu buryo bw'umwuka, ariko ko atari ko byanze bikunze byabaga bifite ibisobanuro bihuje n'icyo amagambo asobanura mu buryo bw'ibanze.
Yesu ntiyatanze igisubizo cy'icyo kibazo gusa, ahubwo yanabagaho mu buryo buhuje na cyo.
Iyo mbonye ukuntu mama yubaha papa, cyanecyane iyo baduha uburere, bituma nifuza kumera nka we. "
Mu gihe nari ntaramara n'umwaka mbatijwe, naguye mu ikosa rikomeye, maze biba ngombwa ko abasaza b'itorero bancyaha.
Byagaragariraga buri wese ko abo bagabo bakoraga ibishoboka byose kugira ngo bakomeze amahame y'Imana.
Mu gihe Elisa yari amaze gusenga no kugira ibintu runaka akora, 'intumbi y'umwana yarashyushye.'
Kuva akiri muto, yari azi ko kubwiriza "ubutumwa bwiza" ku ishuri bitagombye 'kumukoza isoni,' kandi mu by'ukuri yifuzaga kubwiriza abanyeshuri bagenzi be.
Kugira ngo Mose asobanukirwe inzira za Yehova, Yehova yamusobanuriye neza ko n'ubwo atemera icyaha, atinda kurakara.
Kuki bagenzi bacu duhuje ukwizera bageze mu za bukuru ari ab'agaciro cyane kuri twe?
Muri Gicurasi 2007, Daniel na Miriam baretse akazi, bimukira mu gihugu bari barigeze gusura cya Panama.
Abahamya ba Yehova ntibemera ubutware bwa papa kandi bashyigikira Bibiliya n'umutima wabo wose, nanone ntibemera inyigisho zidashingiye ku Byanditswe n'imihango bikorwa n'amadini y'Abaporotesitanti. - 1 / 11, ipaji ya 19.
INZOBERE MU KUVURA UBWONKO YITWA ALEXEI MARNOV.
Uwo mugi wagoswe n'ingabo maze zihashinga ibirindiro.
Kimwe na ya nyoni twigeze kuvuga, umugabo uvugwa muri uyu mugani yarimo yiteganyiriza imibereho y'igihe kizaza.
"Urupfu [Ruzakurwaho]," 1 / 7
Ayo magambo ya Yohana agomba kuba yaratumye barushaho gutegerezanya amatsiko kuza kwa Mesiya.
Yesu yabajije uwo muntu niba yarashakaga gukira.
Yehova ntareka indahemuka ze iyo zugarijwe n'ibitekerezo by'abahakanyi
Louise agira ati "kwicara mu materaniro no kubona abandi bana baseka baganira n'ababyeyi babo, byarangoraga cyane.
Mbega ukuntu uko kongera kubonana byari biteye ibyishimo!
* Wibuke ko Nowa n'umuryango we bamaze amezi runaka bari mu nkuge, na nyuma y'uko iyo nkuge igira ahantu ihagarara (Itangiriro 8: 4, 5).
Abantu babarirwa muri za miriyoni bo hirya no hino ku isi bahitamo kujya mu mahanga bagiye gushaka akazi.
Naho ibyo kwizera ibyo idini ryigisha, kuri benshi bisa n'aho byari kera.
Nanone iyo abantu bo mu moko amwe n'amwe bagiranye ibibazo, babikemura bahana amafaranga n'ingurube.
Ndabona bitazaba vuba.
Mu kubigenza atyo, yarigurishije we n'abamukomotseho bari bataravuka, yishyira mu bubata bw'icyaha n'urupfu.
Ni koko, ndababwira abe ari we mutinya. "
ستة – gatandatu
Icyakora muri iki gihe umwiryane n'amacakubiri mu bagize imiryango birogeye.
Kugira ngo dusubize ibyo bibazo, nimucyo dusuzume inkuru yo muri Bibiliya ivuga iby'umuryango w'Abisirayeli w'Abagadi.
Intumwa Pawulo yagaragaje ukuntu ityaye agira ati 'Ijambo ry'Imana ni rizima, rifite imbaraga kandi rikagira ubugi buruta ubw'inkota zose, rigahinguranya ndetse kugeza ubwo rigabanya ubugingo n'umwuka, rikagabanya ingingo n'umusokōro kandi rikabangukira kugenzura ibyo umutima wibwira ukagambirira'.
Izina Riyobora ku Kwizera Nyakuri
Inzego z'ubutabera zidahana.
Iyo mpuye n'ibibazo bihita binyibutsa ibyo nanyuzemo kera nkumva ko nta cyo maze, kandi ibyo binca intege cyane. "
Umugambi wo kwica Yesu warashyize uruzura.
Ingona zirya bamwe abandi bambuka.
Ikinyasikotilande
Abasizwe b'Imana, bashobora kuba baravugaga bongorera mu gihe cy'ububata bwabo bwo mu buryo bw'umwuka.
Nyuma y'isomo, Andrey yahaye mwarimu igitabo cyitwa Umuntu Ukomeye Kuruta Abandi Bose mu Bihe Byose; * kandi mwarimu yaracyishimiye.
Igihe Yesu yatangiraga umurimo wo kubwiriza, yahise atanga icyitegererezo.
Mu kwanga Yesu, Abayahudi banze tewokarasi, kuko ari we wari kuba uw'ibanze muri gahunda ya gitewokarasi yo mu gihe cyari kuzaza.
Biba byagenze bite?
Twe Satani ashobora kutadusezeranya kuduha ubwami bwose bwo ku isi n'ikuzo ryabwo kugira ngo tumusenge.
Ni yo mpamvu bahaye umuteguro wa kimuntu inshingano igenewe Ubwami bw'Imana; bagashyira Umuryango w'Amahanga "ahera," mu mwanya utari ukwiriye kubamo.
Imigisha bari kubona iyo bumvira Yehova igaragarizwa hamwe n'imivumo yari kubageraho iyo bataza kumwumvira.
Ubwo buhanuzi buvuga uko ubutegetsi bw'isi bw'ibihangange bwakurikiranye, ibyo bikaba byaragize ingaruka kugeza n'uyu munsi.
Nawe ushobora kwihingamo umutima wo kugira ipfa ry'Ijambo ry'Imana.
Biludadi yakurikiyeho, akoresha imvugo ikarishye.
Ibyo bituma abenshi muri bo barwara indwara yo kwiheba kandi bagahangayika.
Kugira icyo ufata mbere yo kujya ku ishuri, bishobora kugufasha kutarangara no kudapfa kwibagirwa ibyo wize.
Ntitugomba kugaragaza iyo mico inyuma gusa, ahubwo tugomba no kuyandika ubudasibangana 'ku nkingi z'imitima yacu,' ikaba kimwe mu bigize kamere yacu bishinze imizi.
Ahubwo yarimo akoresha imvugo y'ikigereranyo, kugira ngo yumvikanishe ko twagombye kuba twiteguye kwirinda ikintu icyo ari cyo cyose gishobora kwangiza imishyikirano dufitanye n'Imana.
Na bo baba baramenyesheje abantu bo muri Kristendomu amagambo y'Imana ubwayo.
Antônio atera itorero inkunga ikomeye, kuko aherekeza abavandimwe na bashiki bacu bakiri bato mu murimo wo kubwiriza.
Kuvuga rero ko Yesu afite 'ubuzima muri we,' bisobanura ko yahawe ubwo bushobozi.
AHANTU ha nyuma Sawuli yaherukaga kuvugwa mu gitabo cy'Ibyakozwe mbere y'uko yimuka ajya muri Antiyokiya ahagana mu mwaka wa 45 I.C., ni igihe ubugambanyi bwo kumwicira i Yerusalemu bwaburizwagamo maze bagenzi be b'abizera bakamwohereza i Taruso.
Inkuru zo muri Bibiliya zikurikira zigaragaza neza ibyo bintu.
Mu mibereho yanjye, nahaga agaciro ubucuti nagiranaga n'abandi.
Abenshi muri twe bemera ko ibyo atari ibintu bigoye cyane, ariko biba bisaba ko umuntu abigenera igihe.
Hashize ibinyejana byinshi nyuma y'aho, Yesu Kristo yavuze mu buryo bwiza ibyageze kuri Yona.
Hanyuma Abisirayeli bararize bashaka inyama, maze Yehova abaha inyoni bita inturumbutsi.
Ni mu buhe buryo Imana iduhumuriza?
Nazimiriraga mu cyumba cyanjye nkigumirayo.
Hari bamwe bashobora kumva ko ibyo ari ukuri, bityo bakaba bashobora gutangazwa n'uko Yesu...
Nubwo muri iki gihe tudashobora kwitega ko Yehova azajya adukiza mu buryo bw'igitangaza, twebwe Abahamya be aracyaturinda akoresheje umwuka wera we n'abamarayika.
Bityo rero, mu gihe turushijeho gusobanukirwa neza umurongo runaka wa Bibiliya, nimucyo tujye twishimira ku bwo kuba duteye imbere mu kuri!
Umuvandimwe Rutherford yatanze urugero rwiza ku bagenzuzi bose, haba mu itorero, mu murimo wo gusura amatorero, cyangwa uwo ku ishami rya Sosayiti.
Yavuze ko ibyo yabwiwe byose atakwemeza ko ari ukuri.
Igihe Mose yagaragazaga impungenge yari afite z'uko batari kumwumva, Imana yaramuteguye kugira ngo azabashe guhangana n'ibyo yari guhura na byo.
Umuntu wese wihatira gukurikiza amategeko ya Yesu, ashobora rwose kwitwa Umukristo.
Hari impamvu zumvikana zituma Yehova adahora aduhundagazaho ibintu byinshi cyane bishya bishishikaje cyane.
Nanone kandi, twajyanaga gutembera, rimwe na rimwe tukagenda turirimba nanjye mvuza ikinanda, mu gihe twabaga dutembera mu biti.
None se twakora iki ngo duhangane n'ibyiyumvo bitubabaza kandi twunguke umuvandimwe wacu?
Ahubwo, ashishikazwa no kubafasha kugira amajyambere yo mu buryo bw'umwuka.
Mu buryo buhuje n'ayo magambo, urwo rusengero rwamaze ibinyejana byinshi ruhagarariye gahunda yo gusenga Imana, rwarimbuwe mu mwaka wa 70 I.C., rurimburwa n'ingabo z'Abaroma zari zaje guhosha imyivumbagatanyo y'Abayahudi.
Nibura abagera ku 10.000 bapfuye bagerageza kwirwanaho.
Icyo gitabo cyanditse mu mvugo yoroheje kandi ishushanya.
Barinaba yifuzaga kujyana na mwene se wabo, ariko Pawulo ntiyabyemera kubera ko Mariko yari yarabatengushye.
Mu nzu yabo harimo ingoro bari barubakiye ikigirwamana.
Yehova Imana ashaka ko twirinda imyizerere n'imigenzo bikomoka mu gusenga kw'ikinyoma, cyangwa binyuranye n'ukuri kutanduye kwigishwa muri Bibiliya. - Gutegeka 18: 9 - 13; 2 Abakorinto 6: 14 - 17.
Kuba Abayahudi baranze ubutumwa bwiza byagize izihe ngaruka kuri Pawulo, kandi kuki?
Nshimishwa no kubona ukuntu buri mwana agenda akura akaba umuntu wihariye.
Donata: Ni byiza.
Abantu bamaze igihe kirekire batazi umubare nyawo w'abazategekana na Yesu mu Bwami bwe bwo mu ijuru.
We n'ab'inzu ye, bari mu bantu ba mbere bahindukiriye Ubukristo mu Burayi, biturutse ku murimo Pawulo yakoreye i Filipi ahagana mu wa 50 I.C.
Mu Kinyarwanda, izina "Yehova," rirazwi cyane kandi riboneka muri Bibiliya zitandukanye.
Uwo mupfakazi yari agiye guhura n'ikindi kigeragezo cyashoboraga gutuma adakomeza kugira ukwizera.
Nubwo inzoga ifite ibyiza byayo, hari ibintu biyigize bigira ingaruka ku mubiri w'umuntu no ku mitekerereze ye.
Ni gute umutoza wacu urangwa n'impuhwe abyitabira?
Ibyo ni ko bimeze no ku bihereranye n'ibikomere byo mu byiyumvo - ibikomere bimwe biba byimbitse kurusha ibindi.
Umunsi umwe, numvise incuti yanjye ivuga ko ndi ingunguru itobotse.
Ibambasi – Ikuzwe – Imanishimwe – Imanzi – Imena – Inara – Inema – Ingeri – Intwarane – Intwaza – Inuma – Iradukunda – Irakarama – Isaro – Ishimwe – Itangayenda – Iyakaremye – Iyandemye– Iyamuremye –
Wenda, hari ubwo haba hakenewe gushyiraho imihati y'inyongera kugira ngo umuntu yige indirimbo atazi neza.
Russell yagize ati "icyo Umwami wacu atwizeza ni uko... umwuka wera wa Data, woherejwe ku bwa Yesu Umucunguzi wacu, akaba n'Umuhuza n'Umutware wacu, kandi ukaba waroherejwe ku bwo kwinginga kwe, ari wo uzaba umwigisha wacu."
Gutinya Imana "ni ko kwigisha ubwenge", 1 / 8
Nanone Yesu yagaragaje ubushishozi yerekana igituma umuntu akora icyaha.
Uburyo bwiza bwo kubona ibisubizo by'ibyo bibazo, ni ukubaza abavandimwe na bashiki bacu bimukiye aho ababwiriza bakenewe.
Gutanga impano ku bushake ni byiza, kandi byorohereza abafite amikoro make, nka Genival twavuze tugitangira.
Koko rero, igihe Pawulo yari i Roma yanditse inzandiko esheshatu, ariko nta na rumwe yigeze avugamo Petero.
Hari ibihamya byinshi bigaragaza ko abamarayika bashyigikira umurimo wacu wo kubwiriza.
Twifuza kugirira abandi ibyo twifuza ko batugirira. - Imig 11: 1; Luka 6: 31.
Abantu bose bazarya bahage.
Tekereza amasaha agomba kuba yaramaze avoma, kugira ngo zose uko ari icumi azuhire kugeza zihaze!
Ariko tugomba kumvira Imana kandi tugahora tuyiringira.
Imibereho y'Umuryango Irangwa n'Ibyishimo - Ni Impano Ihebuje
Ni mu buhe buryo 'imbaraga z'ubutunzi' zishobora gushukana?
Kuri bamwe, kugira ngo baboneke muri ayo makoraniro byonyine, bibasaba kugaragaza ukwizera no kurenga inzitizi zimeze nk'umusozi.
Kuki twagombye kwiringira Yehova?
Ese bituma ugira ubutwari?
Kandi Abayahudi bo muri ako karere bari i Yerusalemu mu mwaka wa 33 I.C.
'Ako kanya umumarayika wa Yehova yaramukubise, kuko atari yahaye Imana icyubahiro.
Ahubwo, 'yunguranye ibitekerezo n'Abayahudi mu isinagogi kandi buri munsi akungurana ibitekerezo n'ababaga bari mu isoko'.
Ubutunzi bwinshi bwo muri Egiputa yahaze, bwaje gusahurwa n'Abisirayeli ubwabo.
Kwirata mu buryo bukwiriye bivugwa mu 1 Abakorinto 1: 31, ahagira hati "uwirata, yirate Yehova."
Mu wa 1919, uwo mugaragu yavuzweho kuba agizwe n'Abakristo basigaye basizwe.
Ibyo rero bigaragaza ko Harani yari yubatse ku mihanda minini ihuza imigi minini.
Abasaza b'Abakristo na bo bagombye kuzirikana imyaka bagenzi babo bizera bamaze mu murimo bakorera Imana mu budahemuka.
Umutambyi watambaga icyo gitambo hamwe n'abandi batambyi babaga bakoze mu rusengero, bahabwaga kuri izo nyama.
(Soma muri Matayo 10: 16, 17.)
IGIHE Ubwami bw'Abaroma bwari bumaze gukomera cyane, ni bwo bwari ubutegetsi bwa kimuntu bukomeye cyane kuruta ubundi bwose bwari bwarabaye ku isi mbere y'aho.
Twanatanze imyenda myinshi cyane ndetse n'amafaranga yabaga akenewe. "
Intiti mu bya Bibiliya yitwa E.
BA UMUNTU UBABARIRA.
Aburahamu na Sara bakoze ibyo Imana yabasabye, bareka ubuzima bwiza bari bafite mu mugi wa Uri y'Abakaludaya, maze bemera kuba abimukira mu gihugu cy'amahanga.
Ni iki kizagufasha kumenya icyo uzakora mu buzima bwawe?
Hari indi mpamvu y'ingenzi yatumaga Abayahudi n'abanyamahanga bahindukiriye idini rya Kiyahudi bagaragaza ko biyeguriye Imana ku giti cyabo bakabatizwa kuri Pentekote yo mu mwaka wa 33 I.C.
None se uzahitamo kwibanda ku ki "(Fighting for Your Marriage)?
Mu mwaka wa 1999, hari ibibumbano bya kera byataburuwe muri Pakisitani biriho ibimenyetso bidasanzwe.
Undi yaravuze ati "ningera mu gihugu cyanjye nzajya mbwiriza!"
Dushobora kwinginga Yehova kugira ngo adufashe kugira ukwizera gukomeye, kandi tugakora ibikorwa bya ngombwa bihuje n'amasengesho yacu.
Ingaruka zabaye iz'uko intugu zanjye zombi zakebanye.
Yiyemereye agira ati 'navuze icyo ntazi.
Hari umuntu utanga ibisobanuro kuri Bibiliya wagize ati "abantu bo mu Burasirazuba n'abo mu Burengerazuba bahuriraga muri uwo mugi wa kera wari wubatse ku byambu byo ku nyanja, maze bakageza ku bantu bo muri uwo mugi ibitekerezo bishya, za filozofiya ndetse n'imyizerere biturutse hirya no hino ku isi."
Ariko kandi, igihe babonaga ihinduka nari ndimo ngira, batangiye kuntera inkunga. "
Kwiyigisha Bibiliya bituma ubona ko wagombye gusenga buri gihe usaba ubuyobozi bw'Imana.
Igihe Yesu yazaga ku isi, imitekerereze y'abayobozi b'idini b'Abayahudi n'ibikorwa byabo byari byaratandukiriye cyane Ibyanditswe byahumetswe.
Nta hantu na hamwe mu Ijambo ry'Imana ushobora kubona ijambo "Ubutatu," cyangwa ngo usangemo icyo gitekerezo.
Uko ufata abandi bishobora guterwa n'ukuntu ubazi
Birashoboka ko turamutse turi itsinda abantu batatugabaho ibitero. "
Urugero: ahantu hose, usanga abantu bafite imigenzo cyangwa imitekerereze yabo, ku bihereranye n'uburyo abagabo bagombye kugaragazamo kamere yabo ya kigabo, n'uburyo abagore bagombye kugaragazamo kamere yabo ya kigore.
Batwaye imfunguzo za ya nzu yacu yimukanwa, maze bamfunga iminsi 17 ndi jyenyine, kandi bampaga utwokurya tw '' intica ntikize n'ibyokurya bampaye.
Kubera ko Yesu yagaragaje ko uwo muntu ari urugero rwiza kuri twe, natwe twagombye gusenga dutitiriza.
Uko kurisha mu rwuri ihene irisha ibyatsi bitandukanye, bityo zikaba ishobora no kurya imwe mu mirama y’ibiti yatakaye ku butaka bikaza kuzita mu mahurunguru.
Uwo mwashakanye ni we ugomba kuza mbere y'ababyeyi bawe.
Sinari narigeze ntekereza ko mama yavuga amagambo nk'ayo.
Kubera ko Yehova adukunda, yaduhaye amahame ayobora umutimanama wacu.
Ijambo ry'Ikigiriki Pawulo yakoresheje avuga "urukundo rwa kivandimwe" rigizwe n'ibice bibiri.
Yamaze imyaka ibiri n'igice afungiwe mu kigo cy'abihaye Imana cyari kiri mu majyepfo y'uburasirazuba bw'u Budage.
Abantu twasanze muri Zaïre bakundaga ukuri kwa Bibiliya
Urugero, nakozwe ku mutima n'amagambo aboneka muri 1 Yohana 1: 9, agira ati "niba twatura ibyaha byacu, ni iyo kwizerwa kandi irakiranuka: izatubabarira ibyaha byacu itweze."
Turushaho kungukirwa iyo dutekereje ibirebana na Yehova Imana na Yesu Kristo.
Kuki Yehova ari we wenyine Soko yiringirwa y'agakiza?
Tuzirikaneko "ūbiba nyinshi, azasarura byinshi".
Ubwo mutukwa, babahōra izina rya Kristo, murahirwa: kuko [u] mwuka w'ubwiza aba kuri mwe, ni we [m] wuka w'Imana ".
Tuzabona uburyo bwinshi bwo gutera abandi inkunga mu buryo bw'umwuka, nitwiyemeza gukurikiza inama ya Pawulo igira iti "mukomeze guhumurizanya no kubakana, mbese nk'uko musanzwe mubigenza".
Iyo dushize amanga muri ubwo buryo, inama dutanga zigira akamaro cyane kandi zikaba zishobora gukurikizwa rwose.
Mu Budage nta tegeko ryemereraga abantu kutajya mu gisirikare bitewe n'uko umutimanama wabo utabibemerera.
Ahubwo, Yehova yari yarateguye umubiri utunganye wa Yesu kugira ngo uzatambweho igitambo.
Mu gihe tuganira n'abantu tubivanye ku mutima kandi twishimye, tubagaragariza ko duha agaciro kandi ko dukunda ibyo twize mu Ijambo ry'Imana. - Zaburi 119: 97, 105.
Nanone Umwuzure warimbuye "ijuru," ni ukuvuga ubutegetsi bw'abantu bw'icyo gihe.
Yehova ni "Imana igira ibyishimo".
Tuvugishije ukuri, ukurikije uko abantu babona ibintu, iryo tsinda rito ry'Abayahudi ntiryagombaga guhagarara imbere y'izo ngabo z'umwanzi zari nyinshi kandi zifite imbaraga.
Yesu yatangiye kubabwira ibintu byari kubaho bigatuma haba ihinduka rikomeye mu mibereho y'abantu, kandi bikagaragaza iminsi y'imperuka y'isi mbi ya Satani.
ç
Igihe Yesu yabatizwaga, uko bigaragara umwuka wera watumye yibuka ibintu yari yaramenye mbere y'uko aba umuntu, hakubiyemo n'ibyo Imana yashakaga ko akora mu gihe cy'umurimo we wo ku isi, ari Mesiya. - Soma muri Yesaya 42: 1; Luka 3: 21, 22; Yohana 12: 50.
ICYO BAGENZI BAWE BABIVUGAHO
Mbega ukuntu urugero Dawidi yatanze ari urw'ingenzi cyane kuri twe muri iki gihe!
6, 7. (a) Kuki bamwe mu bagize umuryango barwanya bene wabo iyo batangiye kwigana n'Abahamya ba Yehova?
Mu wa 1996, nakunze umukobwa witwaga Carolina, nuko dushyingiranwa mu wa 1998.
Gallus yinjiye mu nkengero z'umugi, maze atangira gusenya urukuta rw'urusengero abari bigometse bari bahungiyemo.
Igihe bari kumwe na byo bishobora kuba uburyo bwo gushyikirana bagaragarizanya ko bitanyeho.
Ihene mbi ntuyizirika ho iyawe.
Ibyo byose byagaragaje ko Bibiliya ivuga ukuri, iyo igira iti "nta muntu uri mu isi w'umukiranutsi ukora ibyiza gusa ntakore icyaha....
Mu masengesho yacu dushobora kuba dukunda kwinginga Yehova kugira ngo adufashe kubona ibyo dukeneye, kandi dutsinde ingorane duhanganye na zo.
Mu by'ukuri, icyo gihe cya nyuma kiba kirangwa n'ibyiyumvo byinshi kizakubera isoko y'inkunga uzajya utekerezaho.
Twegera Yehova kandi tukamwereka ko tumukunda dukomeza kumusenga tumusaba ko yaduha ubuyobozi binyuriye ku mwuka wera n'itorero rye ryo ku isi yose.
Niba ibyo byaraguteranyije na bene wanyu, reka turebe icyo wakora kugira ngo ubane neza na bo, ariko nanone ukomeze kubera Imana indahemuka.
Ku bw'ibyo, Yowasi yiyemeje kongera kubaka urusengero.
• Uwitwa Lil Kumari atuye mu mujyi mwiza wa Pokhara, iyo uri muri uwo mujyi uba wirebera neza Imisozi ya Himalaya itwikiriwe n'urubura.
Tugomba rwose kwihingamo gushishikazwa n '"ibintu byimbitse by'Imana" kandi tukavana intungamubiri mu byokurya bikomeye bigenewe abantu bakuze.
Ni izihe ngamba z'ingirakamaro dushobora gufata kugira ngo tugabanye imihangayiko, ariko se, ni ibihe bintu bitera imihangayiko bidashobora kuvanwaho?
Igihe cy'Urwibutso ni igihe cy'ibyishimo
Ni mu buhe buryo wakunganira Umukristo mugenzi wawe mwajyanye kubwiriza?
Mbese, ibyo byagombye gutuma Abakristo batinya cyangwa biheba?
Niba bishoboka uge wambara udupfukantoki, inkweto zikomeye, ingofero zirinda umutwe kandi wambare agapfukamunwa.
Kuva Almeida akiri ingimbi, yabonye ko Bibiliya y'Igiporutugali yari ikenewe kugira ngo rubanda bashobore kumenya ukuri mu rurimi rwabo.
Isengesho ryamufashije kwihanganira ikigeragezo kibi cyane kurusha ibindi.
Amatorero yo muri icyo gihugu yabaga ashoboye kwiyubakira Amazu y'Ubwami, yarabikoraga.
Byongeye kandi, Yesu ntiyashakaga guhabwa icyubahiro n'abantu, ahubwo yahaga Yehova icyubahiro muri buri kintu cyose yakoraga.
କିମିଥିହି ଅତ୍ଚନ୍ଥି? (kimithi atchanthi?) – Amakuru yawe
Ariko ntiyabigezeho.
Ibyo bishobora gutuma turushaho kugirana imishyikirano myiza na Data wo mu ijuri ari we Yehova Imana hamwe n'Abakristo bagenzi bacu. - Zaburi 22: 23; Mariko 4: 24.
Ubusanzwe, gukomeza kurangwa n'imyifatire idakwiriye umusirikare w'Umukristo, bishobora kumukururira kutemerwa n'Imana.
Bashobora kuba batari bazi ibyo Yehova abasaba, cyangwa se bakaba batarabonye igihe gihagije cyo kugira ihinduka rikenewe.
Naho (m) – Nayigiziki (m) – Ncamihigo (m) – Ndabakenga (m) – Ndabambalire (f) – Ndagije (m) – Ndagijimana (m) – Ndahindurwa (m) – Ndahiro (m) – Ndakaza (m) – Ndakorerwa (m) – Ndamage (m) – Ndangamyambi (m) – Ndanguza (m) – Ndateba (m) – Ndayambaje (m) – Ndayisenga (m) – Ndayitabi (m) – Ndayizigiye (m) – Ndekezi (m) – Ndengejeho (m) – Ndimbati (m) – Ndimukaga (m) – Ndimurwango (m) – Ndinda (m) – Ndizeye (m) – Ndongo (m) – Ndori (m) – Ndungutse (m) – Ngabo (m) – Ngabonzima (m) – Ngaboyisonga (m) – Ngamije (m) – Ngango (m) – Ngarambe (m) – Ngarure (m) – Ngegera (m) – Ngendandumwe (m) – Ngirabakunzi (m) – Ngiruwonsanga (m) – Ngoga (m) – Ngomanzungu (m) – Ngurumbe (m) – Ni(yi)bizi (m) – Ni(yi)shaka (m) – Nibishaka (m) – Nicyolibera (m) – Nijimbere (m) – Nikwigize (m) – Nkera (m) – Nkerabigwi (m) – Nkeramihigo (m) – Nkeramugaba (m) – Nkezabera (m) – Nkomati (m) – Nkongori (m) – Nkoronko (m) – Nkotanyi (m) – Nkubiri (m) – Nkubito (m) – Nkundabakize (m) – Nkuranga (m) – Nkurunziza (m) – Nkusi (m) – Nsabimana (m) – Nsanzabaganwa (m) – Nsanzabera (m) – Nsanze (m) – Nsanzurwimo (m) – Nsekalije (m) – Nsenga (m) – Nsengimana (m) – Nsengiyumva (m) – Nshogozabahizi (m) – Ntabahwana (m) – Ntabomvura (m) – Ntabyera (m) – Ntaganda – Ntaganda (m) – Ntagara (m) – Ntagugura (m) – Ntahobari (m) – Ntakamaro (m) – Ntakavuro (m) – Ntamabyariro (m) – Ntamahungiro (m) – Ntamakemwa (m) – Ntamavukiro (m) – Ntambabazi (m/f) – Ntambara (m) – Ntampuhwe (m) – Ntandayera (m) – Ntango (m) – Ntashamaje (m/f) – Ntawe (m) – Nteturuye (m) – Nteziryayo (m) – Ntibenda (m) – Ntibihangana (m) – Ntidendereza (m) – Ntigashira (m) – Ntijyinama (m) – Ntirushwa (m) – Ntukamazina (m) – Ntukanyagwe (m) – Ntuyahaga (m) – Nyabunyana (f) – Nyabyenda (m) – Nyagahakwa (m) – Nyagakecuru (f) – Nyagasaza(m) – Nyagatare (m) – Nyagisaza (m) – Nyakabwa (m) – Nyakarashi (m) – Nyakazungu (m) – Nyamacumu (m) – Nyamadigi (m) – Nyaminani (m) – Nyampame – Nyampinga (f) – Nyamubi (m) – Nyamucenshera (m) – Nyamutezi (m) – Nyamwasa – Nyandwi (m) – Nyanebyiri (m) – Nyangezi – Nyanzira (m) – Nyaritwa (m) – Nyatanyi (m) – Nyemazi (m) – Nyetera (m) – Nyinawisugi(f) – Nyinawumuntu(f) – Nyirabaritonda(f) – Nyirabundibundi (f) – Nyirahuku (f/m) – Nyirahwandari (f) – Nyirahwehwe (f) – Nyirakigeri (f) – Nyirakigwene (f) – Nyiramashashi (f) – Nyiramavugo (f) – Nyiramongi (f) – Nyiramugwahashashe (f) – Nyiramugwera (f) – Nyirankomo (f) – Nyirantamati (f) – Nyirawera (f) – Nyirayuhi (f) – Nyirimbirima (f) – Nyiriminega (f) – Nyirimiringa (f) – Nyirindekwe (m) – Nyiringabo (m) – Nyiringango (m) – Nyiringondo – Nyiringondo (m) – Nyirinkindi (m) – Nyirinkwaya (m) – Nzabamwita – Nzabanita – Nzabonariba (m) – Nzabonimana – Nzamba (m) – Nzamwita (m) – Nzanana (m) – Nzaramba (m) – Nzarubara (m) – Nzigamasabo (m) – Nzigira (m) – Nzira (m) – Nziraguseswa (m) – Nzirorera (m) –
Grass yagize ati "natangajwe no kwiyemeza kwe kudasanzwe.
Ariko ubu iyo nshubije amaso inyuma, nishimira ko nkora kuri Beteli.
Ikindi kandi, dukurikije amagambo avugwa mu Byahishuwe igice cya 11, Mose na Eliya bashushanya abasigaye basizwe mu gihe cy'imperuka.
Ntimugatere agahinda umwuka wera wa Yehova
Akarere ka Nyagatare kagizwe muri rusange n’imisozi migufi, usanga ahanini ifite ubutaka budatoshye kubera igihe kirekire cy’izuba rihera muri Kamena kugera kugera mu KUboza.
Nahoraga nicuza ibyo nakoze. "
Ibyo byaba bikubiyemo inyigisho za Kristendomu y'abahakanyi n'iminsi mikuru yayo.
Mu majyaruguru hari Abasamariya, iburasirazuba hari Abamoni, mu majyepfo hari Abarabu naho iburengerazuba hari Abanyashidodi.
Nanone kuba Anna Hazare wo mu Buhindi waharaniraga guca akarengane, yariyicishije inzara agamije kurwanya ruswa, byatumye abaturage bari bamushyigikiye bo mu migi isaga 450 biroha mu mihanda.
Yaravuze ati "nta kintu cyaruta ibyishimo ugira iyo ugejeje ku muntu ukuri ko mu Byanditswe, maze ukabona kumukoze ku mutima."
Abahamya bakiri bato barabaherekeza kandi bakabafasha kugera aho bajya.
Ifoto y’umujyi wa Amasya
Ibendera ry’Ubugande
MARITA yari umwigishwa wa Yesu akaba n'inshuti ye.
Agira ati "rimwe na rimwe njya ndebera mu idirishya nkabona abavandimwe banjye b'Abakristo babwiriza ku nzu n'inzu, maze amarira akanzenga mu maso kuko nifuza kwifatanya na bo ariko uburwayi ntibutuma nkorera Yehova uko mbyifuza."
Urebye kureka kunywa marijuana ntibyangoye, ariko kureka itabi byantwaye amezi atandatu yose.
Urugero, mu iyerekwa ry'umuhanuzi Ezekiyeli, yasabwe kurya umuzingo w'igitabo cyarimo ubutumwa bukomeye bwagombaga gutangarizwa abantu batari kubwemera.
Ariko mbere yo gusuzuma ibyo Yehova yakoze muri iki gihe, nimucyo tubanze dusuzume ibyo yakoze mu gihe cya Yosuwa.
Ni bwo Yahise atera intambwe y'ingenzi arabatizwa, agaragaza ko yiyeguriye Yehova.
Urifuza kumenya ukuntu Abahamya ba Yehova baba "biteguye gukora imirimo myiza yose"?
Mbese, waba warabaye umubwirizabutumwa w'igihe cyose, ibyo bikaba bituma ubona uburyo bwo kurushaho kubwiriza no kwigisha?
Kimwe n'ubundi buhanuzi buhereranye no gusubiza ibintu mu buryo, iyerekwa rya Ezekiyeli ry'urusengero rizagira isohozwa ryaryo rya nyuma, mu gihe cy'Ubutegetsi bw'Imyaka Igihumbi.
Kugira ngo twitunge mu buryo bw'umubiri, jye n'umuhungu wanjye John twashyize igisanduku gikonjesha ibintu inyuma mu modoka yacu yo mu bwoko bwa Ford, kikaba cyarashyirwagamo ikiribwa gikonja bita glace, nuko tumara imyaka itanu tugicuruza.
Nubwo yakoze ibitangaza byinshi agafasha abari babikeneye, icyo yibandagaho cyari ukubwiriza iby'Ubwami bw'Imana.
Igihe Abafilisitiya bari kubabwira bati "nimuhame aho tuhabasange," Yonatani n'uwari umutwaje intwaro ntibari kubasanga.
Bibiliya ivuga ko Yehova amaze kurema umuntu, 'yaruhutse' ku munsi wa karindwi.
Niba tubona ko kuririmba ari kimwe mu bigize gahunda yacu yo gusenga, tuzirinda gusohoka mu gihe cyo kuririmba cyangwa ngo dukererwe dusange barangije kuririmba.
Ese bararanye cyangwa baraye ukubiri?
Abasenga by'ukuri ntibagira uruhare muri ibyo. - Yakobo 4: 1 - 4.
Aho ikibazo kiri ku bantu badatunganye, ni uko usanga babangukirwa no gushaka gupfobya cyangwa kwibagirwa ibyo Imana ibashakaho.
Diojany yahise yumva acitse intege kuko atashoboye kubona Abahamya ngo asubukure ibiganiro bishingiye kuri Bibiliya.
Hagati y'ukwezi k'Ukwakira na Werurwe, iyo indwara yakiraga hahitaga haza indi, maze bigatuma duhora mu bitaro.
Ariko noneho kuvuga iby'imana z'inzaduka - oya rwose, ibyo byari ukurengera! - Ibyakozwe 17: 17, 18.
Iyo mirongo ivuga ko ufite "ururimi rw'abigishijwe" atari 'guhindukira ngo anyure mu kindi cyerekezo.'
Mu gihe itsinda ry'abashakashatsi ku byataburuwe mu matongo ryacukuraga muri Samariya ya kera mu mwaka wa 1910, ryabonye ibibumbano byanditseho, bivugwaho kuba ari ibyo mu kinyejana cya munani Mbere ya Yesu.
Urumva ko mu gihe bamwe mu bagize itorero baba baretse imitekerereze yabo n'imyanzuro bafata ikayoborwa n'amahame nk'ayo adashingiye ku Byanditswe hamwe n'uko babona ibihereranye n'ubuzima, bishobora kubangamira ubumwe n'urukundo hagati y'abagize itorero.
Tugomba Kwitoza Gukunda Imana
Mu by'ukuri, iyo umuntu akunda akazi kandi akihatira kugakora neza, ni bwo ashobora kwishimira akazi kose akora.
Icyo gihe ni bwo bya bintu natangiye mvuga muri iyi nkuru byabaye.
Disikuru yagiraga iti "Jya wirinda 'amajwi y'abandi'" yashishikaje cyane abari bateranye.
Ni iyihe nama Yesu yatanze ku bihereranye n'ijisho, kandi kuki?
Nebukadinezari yongeye kurota inzozi zifite icyo zisobanura.
Ariko rero, ibyo bice byose bikorera hamwe bityo bigatuma umubiri cyangwa imashini bikora neza '(The World Book Encyclopedia).
Ndumva ndirambiwe rwose. "- Cora, ufite imyaka 18.
(Soma muri 1 Samweli 15: 22, 23.)
Mu gihe dushyigikiwe muri ubwo buryo, tuba twiteguye kugenda tukagera ku mpera z'isi. "
Jya urangwa n'urukundo.
Ku itariki ya 29 Ukwakira 1960, umuvandimwe Barr yatangiye icyo yise "imishyikirano yihariye y'agaciro kenshi" ubwo yashakanaga na Mildred Willett, wari umaze igihe kirekire ari umupayiniya w'umunyamwete waje no kuba umumisiyonari.
Ku bw'ibyo, nimucyo tujye dukoresha neza ubushobozi Imana yaduhaye bwo gusa n'abareba ibintu twiringiye, kandi twigane umuco wa Yehova w'urukundo, uw'ineza, uw'ubwenge n'uw'ibyishimo. - Rom 12: 12.
Ese amagambo ye n'ibikorwa bye bigaragaza ko yifuza kumvira amahame ya Bibiliya?
Bazategekana na Kristo mu ijuru, mu Bwami bwa Mesiya.
Yesu yigishije ko isi izaba ituwe n'abantu 'bitonda,' bakiranuka, b'abanyambabazi, 'bafite umutima uboneye,' n'abakunda amahoro. - Matayo 5: 5 - 9.
Kizatuma abakomotse kuri Adamu bose bakunda ibyo gukiranuka, bongera kuba mu muryango w'Imana.
Koko rero, kwimukira mu mahanga bikubiyemo ibibazo byinshi by'ingorabahizi hamwe n'ibindi bintu umuntu aba agomba kwigomwa.
Mu nama ya buri mwaka y'umuryango wa Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania iherutse kuba, abagize Inteko Nyobozi bari bamwe mu bayobozi bayo n'abakozi bakuru, beguye ku myanya yabo ku bushake.
Mu gihe ubutegetsi bw'Abaroma bwari bwaraciriye Yohana ku kirwa cyitwa Patimo, 'bumuhora ijambo ry'Imana no guhamya Yesu,' yeretswe "ibyahishuwe na Yesu Kristo."
Ese muri iki gihe haba hariho umuti womora?
Mbere y'intambara ya kabiri y'isi yose, muri icyo gihugu hari ababwiriza b'Ubwami bagera hafi ku ijana.
Ntibashakaga kumva ibihereranye n'amagambo hamwe n'imyifatire ikwiriye, nk'uko abantu babi bo muri iki gihe biziba amatwi kugira ngo batumva ibyo Abahamya ba Yehova bavuga ku bihereranye no "kwihana imbere y'Imana," kwizera Kristo, gukiranuka, n '"amateka azacibwa".
Reba ingingo igira iti "Twigane ukwizera kwabo" yo Munara w'Umurinzi wo ku itariki ya 1 Kanama 2014, uwo ku ya 1 Ugushyingo 2014 n'uwo ku ya 1 Gashyantare 2015.
Nari nsanzwe nzi ko Imana ibaho, ariko icyo gihe nashyikiranaga na yo mu isengesho nk'uvugana n'incuti ye magara.
Ni iyihe ngororano abihanganira imibabaro bazahabwa?
Yehova aradukunda cyane, kandi ni we waduhaye ibyiza byose dufite. - Yakobo 1: 17.
Nanone yamaze imyaka itari mike i Strasbourg, yiga indimi Bibiliya yanditswemo ashyizeho umwete.
Ariko kandi, Yehova yishimira rwose imihati dushyiraho kugira ngo 'twambare Umwami Yesu Kristo.' - Abaroma 13: 14.
Yamaze imyaka runaka ari umwarimu muri iryo shuri, yigisha abamisiyonari.
Hari ababarirwa mu bihumbi bemeye babigiranye ibyishimo inshingano yo kuba abamisiyonari, abagenzuzi basura amatorero, abakozi mpuzamahanga bakora mu mishinga y'ubwubatsi, abakora mu biro bikuru bya Watch Tower Society mu rwego rw'isi yose, cyangwa muri rimwe mu mashami yabyo.
Yehova na we ubwe ni umutware urangwa n'ubugwaneza kandi ntagira ubwikunde.
Ese kugereranya abantu n '"ibibwana by'imbwa" ni ukubatuka?
Ku bw'ibyo, niba twifuza kugira imibereho irangwa n'ibyishimo, twagombye kumwigana kandi tukumvira inama ze.
Ese wigeze kuba uri kumwe n'umuntu wapfushije, ukabura uko umuhumuriza?
Nanone, natangajwe no kubona ko ubuhanuzi bwa Bibiliya buvuga ukuri, kandi ko butavuguruzanya.
Mu bayoboke ba Yesu Kristo, harimo abasuzugurwa bazira ko bakennye mu buryo bw'umubiri kandi bakihanganira ibigeragezo byinshi.
Ku bw'ibyo rero, twagombye kwirinda ikintu cyose gishobora kuturangaza.
Abantu bashingwa imirimo mu itorero rya gikristo baba bitezweho kuyisohoza, bagatanga ibisobanuro by'uko inshingano zisohozwa, kandi bagahora bagisha inama uwabashinze gusohoza iyo mirimo.
Umugore w'uwo mugabo, akaba ari umubwiriza utarabatizwa, yaramubwiye ati "urabona ko buri gihe Yehova aduha ibyo dukeneye, iyo dushyize amateraniro mu mwanya wa mbere."
Nirirwaga mu nzu nigunze, nkumva nta cyo maze kandi nta n'umuntu nshaka iruhande rwanjye.
Bari bakangishijwe ko nibaramuka batifatanyije n'abanyeshuri bagenzi babo bari kwirukanwa ku ishuri.
Korpa - Ondo), 1 / 9
(a) Dukurikije ibyavuzwe n'umuhanuzi Zefania, ni iki Yehova adusaba kugira ngo dukizwe?
Mbese uzashakisha uko kuri kandi ugucukumbure?
Intumwa Yohana yerekeje ibitekerezo byacu ku muntu wari ufite ibitekerezo bikocamye, igira iti "hari icyo nandikiye Itorero, ariko Diyotirefe, ushaka kuba ukomeye muri bo, araturosera."
Imitungo y'amatorero yagiye ikoreshwa mu gushyigikira ibikorwa byo kwivumbagatanya.
Igihe cy'imyaka 70 umuntu yakwiringira kubaho, gitanga icyizere cyo kumara iminsi igera ku 25.550 y'uburame.
Nubwo bagitegereje kureba uko bizagenda, umuvandimwe Brumley yavuganye icyizere ko umwanzuro w'urwo Rukiko ushobora kuzagira icyo uhindura ku manza Abahamya bazaburana mu bindi bihugu.
Ubwo twahise tugenda.
"Kwigisha abana ntibyoroshye.
Ni iby'ukuri ko Yehova yaretse Satani agategeka mu gihe gito, ari "imana y'iyi si."
Yesu yabwiye Yehova mu isengesho ati "ijambo ryawe ni ryo kuri".
Bagombye kugera mu gihe cy'ubugimbi bamaze kumenya imiterere y'ibitsina n'uko bakwirinda ubusambanyi.
Kuki ushaka kureka imigenzo twarazwe n'abakurambere?
Wifuza ko abakumenye bazajya bakwibukaho iki, kandi se Imana yo wifuza ko yazakwibukaho iki?
Natwe abagize ubwoko bwa Yehova muri iki gihe, yaduhaye amasezerano nk'ayo kandi mu gihe tumaze twiboneye uko ayo masezerano yagiye asohora.
Ndetse ntibinoroshye kwiyumvisha ibyo nyina wa Ahazi witwaga Ataliya yakoze nyuma yaho.
Ese Yehova ntafite impamvu zo kutwitotombera?
(Gereranya na 1 Abakorinto 1: 19.)
Abantu bavuga ko Nathan yasigaye inyuma, kuko yanga kujyana n'ikoranabuhanga rigezweho.
Umugabo wanjye niringiraga ko ashoboye, na we yari yananiwe. "
Nyuma yaho ni bwo haje kubaho umuryango ugizwe n'umugabo, umugore n'abana (Itangiriro 1: 28; 5: 3, 4; Abefeso 3: 14, 15).
Niba warashatse, byaba byiza wowe n'uwo mwashakanye mugiye rimwe na rimwe musuzuma ingingo ziri mu bitabo byacu zivuga ibirebana n'ishyingiranwa.
Muri make, umuntu uhoza ubwenge ku bintu by'umwuka ni uyoborwa n'umwuka wera w'Imana.
Kandi yagize ingaruka nziza, yemeza bamwe na bamwe.
Nibuka inkunga nagiye nterwa bikanshimisha.
Nyamara kandi, binagaragaza ko hagomba kubaho gushyira mu gaciro kugira ngo hatagira umuntu wungukirwa bitari ngombwa n'ibyo bikorwa by'ineza biba bigaragajwe. - 2 Abatesalonike 3: 10 - 12.
Kuki Pawulo yavuze ko bamwe 'imana yabo ari inda'?
mImpamvu nishimira guhindura abantu abigishwa (P.
Ikindi kandi, adutera inkunga aduha ibyiringiro by'ubuzima bwiza mu isi nshya izarangwamo gukiranuka aho tuzamukorera iteka ryose, we Mana y'ukuri yonyine.
Ibyo bituma iba imwe mu nyandiko ziringirwa kurusha izindi umuntu ashobora gushingiraho yemeza ko ibyo bice by'Ijambo ry'Imana ari ukuri.
Urubyaro rwabo rwarazwe iyo mimerere y'icyaha.
Umuntu ugira amagambo menshi, abandi bashobora kumufata nk'umupfapfa kandi amagambo menshi ashobora gutuma yihutira guhigira Imana umuhigo atatekerejeho.
Ingaruka zabaye iz'uko imirongo yandukuwe ivanywe muri ubwo buhinduzi, aho kuyivana mu nyandiko y'Igiheburayo yandikishijwe intoki, yaje gushyirwa mu Byanditswe bya Kigiriki bya Gikristo byahumetswe.
Ariko kandi, Bibiliya itwibutsa ko 'uhisha ibicumuro bye atazagubwa neza, ariko ubyatura akabireka azababarirwa'.
Uburyo bumwe tubikoramo, ni ukwiyemeza gukora umurimo twahawe n'Imana wo kubwiriza ubutumwa bwiza bw'Ubwami dushize amanga, kugeza igihe Yehova azabonera ko bihagije. - Mar 13: 10.
Imitungo itimukanwa: imitungo itimukanwa umuntu ashobora kugurisha, ishobora gutangwa burundu.
Yesu yamushinje agira ati "uwo yabaye umwicanyi agitangira, kandi ntiyashikamye mu kuri, kuko ukuri kutari muri we.
1, 2. (a) Sobanura umugani wa Yesu uvuga iby'umuntu wari ufite uruzabibu. (b) Ni mu buhe buryo uwo mugani ugaragaza umuco w'ubuntu butagereranywa?
(a) Ni iki Yesu yari yaraburiye abigishwa be?
Rimwe na rimwe, ibyo bisaba ko umuntu agira ibyo ahindura mu myifatire ye bwite, urugero nk'igihe hagaragazwaga ko abanywa itabi bagomba kurireka burundu niba bifuza kuguma mu itorero.
Kubera iyo mpamvu, iyo yasengaga Yehova ntiyamusubizaga.
Icyo gisubizo kinyuze uwo mwana.
Umwuka wera wafashije abari bagize inteko nyobozi basobanukirwa ukuri ko mu Byanditswe.
Nabaye umukinnyi wabigize umwuga mfite imyaka 19.
Uko Bibiliya yarwanyijwe
Ibura ry'ibiribwa ryatumye habaho umuvurungano n'akaduruvayo kenshi mu gihugu.
Dukurikije uko Mariko yavuze iyo nkuru, Yesu yagaragaje ko abigishwa be bari kuba mu muryango w'abavandimwe bo mu buryo bw'umwuka.
Biragaragara rero ko isezerano ry'Imana ry'ubuzima buzira umuze rizasohorezwa hano ku isi.
Icyakora, ishyanga rya mbere rya gitewokarasi ryoyoborwaga na Yehova Imana ryashyizweho mu butayu bwa Sinayi mu kinyejana cya 16 mbere y'igihe cyacu.
Twagiranye ibibazo ari uko maze kumugurisha imodoka.
GERAGEZA GUKORA IBI BIKURIKIRA: Nubona abana b'uwo mwashakanye bakomeje kugusuzugura cyangwa kwigira kagarara, ujye ubiganiraho na we kandi utege amatwi ibitekerezo aguha.
Dore bimwe mu byo bivugira.
Nyuma y'imyaka isaga 40 twari tumaze dukora umurimo wo gusura uturere n'intara, twagize ikindi gikundiro cyo kujya dusura kandi tugashyira kuri gahunda amatsinda n'amatorero bikoresha indimi zitari igitaliyani.
Yehova agaragariza abagaragu be bamusenga by'ukuri urukundo rukomeye cyane kandi rurambye.
Virusi y’ibisazi by’imbwa igenda igana mu bwonko inyuze mu myakura ishamikiyeho.
Ibyo byabaye ku wa Kane nimugoroba, ku itariki ya 31 Werurwe, kandi Yesu yapfuye ku wa Gatanu nyuma ya saa sita ku itariki ya 1 Mata.
Umwuka w'Imana na wo utuma twera imbuto zawo - ari zo urukundo, ibyishimo, amahoro, kwihangana, kugira neza, ingeso nziza, gukiranuka, kugwa neza no kwirinda.
Umwuka wera wa Yehova utuma dukunda abo duhuje ukwizera
Kwirata ibyo twagezeho cyangwa inshingano dufite mu murimo wa Yehova kwaba ari ukwishyira mu kaga.
Umuryango wanjye wabaga mu nzu yubakishije ibyuma n'ibiti, yari ku gasozi ko mu mugi wa Durban, uri ku nkombe z'inyanja muri Afurika y'Epfo.
Bahanganye n'ibibazo bikomeye
Intiti zimwe na zimwe zihitamo gukoresha izina "Yahweh" mu mwanya wa "Yehova."
Nakundaga guterana amagambo na data bigatuma imishyikirano twari dufitanye yangirika cyane.
Tugeze ku biro by'ishami, John yashyizwe mu rwego rushinzwe umurimo naho jye njya gukora umurimo wo kunonosora imyandiko.
Mu duce twinshi, hari igihe udutsiko tw'abantu b'abanyarugomo tuyobowe n'abayobozi b'amadini cyangwa abanyapolitiki twagiye tugirira nabi ubwoko bw'Imana.
Yesaya yagize ati "[Yehova] yacishije bugufi abatura aharehare mu murwa wishyira hejuru; awurambika hasi, awurambika hasi akawugeza ku butaka, ndetse awugeza mu mukungugu.
Byagendekeye bite ishyanga ry'Isirayeli igihe ritakomezaga gushyira ukuyoboka Yehova mu mwanya wa mbere?
Mu gihe cyo guhitamo uburyo bwo kwidagadura no kwirangaza, benshi bagiye babona ko ari iby'ingenzi kwemera kugira ibyo bahindura.
Ntitwakwirengagiza ko bisaba ubutwari rwose kugira ngo umuntu yemere ikosa rye!
Tekereza ukuntu kwegera Yehova bizarushaho kutworohera uko tuzagenda tuba abantu batunganye. - Zab 73: 28; Yak 4: 8.
Ndetse n'iyo babonye ibyo bashaka, nyuma yaho havuka ibindi bibazo.
Muri iki gihe, umuntu ashobora kuba ahatana ngo yirinde kureba porunogarafiya.
Icyo gihe yaje guhugira mu biganiro bishingiye ku Byanditswe, maze abagize umuryango we barigendera batazi ko bamusize.
Umusigiti wa Al Qa’ed Ibrahim (izina mu cyarabu:?) ni umusigiti i Alexandria muri Misiri.
Urugero, ubuhinduzi bwitwa King James Version bwahinduye muri Yesaya 14: 12 ngo "yewe Lusiferi, mwana w'umuseke we, mbega ukuntu uhanantuwe mu ijuru!"
Byatuma abana bagira incuti kandi bakabana amahoro n'abandi.
Urugero, inyigisho za Bibiliya zishobora kudufasha kuba inyangamugayo, tukaba abantu bazi inshingano zabo kandi bubaha abandi.
Uko turushaho kwiga ibye, ni ko turushaho kwifuza kumera nka we, kandi ni na ko turushaho kwifuza gufasha abandi kubigenza batyo.
Yagira ngo ahuze n'umugenzo w'Abanyegiputa, kandi yubahirize amahame yabo agenga ikinyabupfura.
Uwo mukozi yatangajwe n'uburyo Kyle yitaye kuri icyo kibazo.
Iyo izo nyoni zitangiye urugendo, ntizigenda umujyo umwe.
Uburyo bwiza cyane bwadufasha kurushaho kugirana imishyikirano ya bugufi na Yehova, ni ugukurikira Kristo.
Mu buryo nk'ubwo, iyo usoma Bibiliya ni nk'aho uba wemeye ko Yehova akuvugisha.
Urugendo rwa gatanu twavuze tugitangira na rwo rwagenze rutyo.
Ha ubuzima bwawe intego
Kurera abana ni umurimo w'ingenzi cyane ariko umara igihe kitari gito.
Rutuma twita ku bandi tubikuye ku mutima
Soans), 1 / 12
inyajwi 8: a e i ị o ọ u ụ
Igitabo cyitwa A History of Christianity kigira kiti "hari ibintu bivuguruzanya ku bihereranye n'igihe nyakuri, aho byabereye n'ibindi bisobanuro birambuye ku birebana n'iryo yerekwa."
Mbese ye, iyo twisuzumye twifashishije Ibyanditswe, dusanga turi maso, twambaye ingofero, ari yo byiringiro by'agakiza?
Iyi si yuzuye ubugome
Kubukoresha dutekereza ku masezerano ye, bishobora gutuma twiringira ko azasohozwa kandi bigatuma dukomeza kuba indahemuka, nubwo duhanganye n'ibibazo byo muri ubu buzima.
NK'UKO twabibonye mu gice kibanziriza iki, Satani yavuze ko Yehova ategeka nabi kandi ko abantu barushaho kumererwa neza ari uko bitegetse.
Kuki ari ngombwa ko musoma Bibiliya kandi mugatekereza ku byo musoma?
Gerageza gutahura umuzi w'ikibazo, kandi n'umwana wawe umushishikarize kubigenza atyo.
Nanone kandi, Ijambo ry'Imana rivuga ko 'imizingo y'ibitabo izaramburwa,' ibyo bikaba bigaragaza ko abazaba bariho icyo gihe bazahabwa amabwiriza mashya.
Kuva icyo gihe, Yehova yakoreshaga abagize itorero ry'abasutsweho umwuka kugira ngo basohoze umugambi we.
Ku birebana n'ibyo, Yehova aduha urugero dukwiriye gukurikiza.
Abo bantu bahinduka abaturage beza bitewe n'uko bitoza gushyira mu bikorwa amahame yo muri Bibiliya. - Reba ingingo ivuga ngo "Bibiliya ihindura imibereho y'abantu," iri ku ipaji ya 18 y'iyi gazeti.
Ibitabo byacu ntibisaba ko umuntu avuga ibyanditswemo ijambo ku ijambo.
Batekereje ko Nari Napfuye
Urukundo Yakobo yakundaga Rasheli ntirwari urw'agahararo.
Iryo teraniro ry'abantu bari bahagarariwe n'umutambyi mukuru, ni ryo ryakoraga nk'urukiko rukuru rw'Abayahudi.
Ibyo ni byo tuzasuzuma muri ibi bice.
Iyo abantu baminuje bashaka kwemeza ko ubwihindurize ari ukuri, bumvikanisha ko abantu b'injiji batize ari bo bonyine batemera iyo nyigisho.
Cyangwa se wenda uwo bafatanyije utizera ashobora gushaka guhunika ibicuruzwa bifitanye isano n'iminsi mikuru ya gipagani, koherereza abantu amakarita y'iminsi mikuru ku izina ry'isosiyete, no gutaka aho bacururiza mu gihe cy'iminsi mikuru ya kidini.
Andrew Johnson (29 Ukuboza 1808 – 31 Nyakanga 1875), Perezida wa 17 wa Leta Zunze Ubumwe z’Amerika.
Muri iki gihe, abenshi mu bashaka kuba incuti za Kristo ntibari mu bagize itsinda ry'umugaragu.
Ni ibihe bintu Yehova yakoze bigaragaza ko yemeraga abari bagize ubwoko bwe?
"Hahirwa uwubaha Uwiteka wese, akagenda mu nzira ze." - ZABURI 128: 1
Iyo nama intumwa zatanze yatumye nibura mu gihe runaka, abari bafite inyota yo kwishyira imbere batagira icyo bageraho. - 2 Abatesalonike 2: 3 - 8.
(a) Kuki ari iby'ingenzi ko umusaza aganira n'uwo atoza ku bihereranye n'intego zo mu buryo bw'umwuka?
Rachel wimukiye kure y'aho yakuriye yaravuze ati: "Ubusanzwe sinkunda gusahinda.
Ubonamo iki?
Mu rugendo rwa mbere ubwo bwato bwakoze, bwasekuye ikibuye cya barafu mu majyaruguru y'inyanja ya Atalantika maze burarohama, buhitana bamwe mu bagenzi bari baburimo bagera ku 1.500.
Hatanzwe inama zatuma umutekano w'abarobyi urushaho kubungabungwa, wenda bakagira ibikoresho byabafasha gukata imigozi yabizingiyeho bari mu mazi cyangwa bikaba byabarinda gufatwa na yo.
Niba ari uko byakugendekeye, ntucike intege.
Umuvandimwe wo muri Bénin ufite abana batandatu bato, yavuze ko iyo yateganyije ko muri gahunda y'iby'umwuka mu muryango bazareba DVD ishingiye kuri Bibiliya, ategura ibibazo akabibaha mbere y'igihe.
Ni mu buhe buryo abantu b'isi 'batandukanijwe n'ubugingo buva ku Mana'?
Ku bw'ibyo, ikinyamakuru cyitwa Science World kivuga mu buryo bw'ikigereranyo ko 'mu rusoro rukomeza gukura, buri ngirabuzimafatizo yo muri rwo ifite icyumba cyuzuyemo ibishushanyo mbonera.'
Ishusho y'abasirikare barindaga ba Kayisari, abantu bakeka ko yavanywe ku nyubako yo mu mwaka wa 51, yagaragazaga gutsinda kwa Claude
Maurizio agira ati "nanyuze mu bihe bikomeye, nkora amakosa akomeye yatumye tutavuga rumwe."
Guhora yigishwa amahame agenga inzira zikiranuka za Yehova, na byo byamuberaga ubufasha (umurongo wa 11).
Mbese, twiteguye gufata iya mbere mu kwakira neza abavandimwe bacu, mu kwihatira kuba abagiraneza n'ingirakamaro?
* Ariko se, ya mbaga y'abantu yakoze iki? - Abaheburayo 1: 1, 2.
Mu gihe cya Malaki abatambyi bacyahiwe kuba batarakomeje kugendera mu nzira za Yehova
Naje kuba ibandi kabuhariwe nkajya niba nkoresheje uburyo ubwo ari bwo bwose, haba kwambura abantu udushakoshi cyangwa kwiba mu mazu akomeye.
яке – cyangwa
Nimucyo dukomeze kubashimira umurimo utoroshye bakora, tubashyigikira tubikunze, tububaha kandi tubagandukira.
Hanyuma, Yesu yasubiyemo amagambo ari mu nyandiko za Mose, izo Abasadukayo bavugaga ko bemera, maze avuga ibyo Yehova yabwiye Mose igihe igihuru cyashyaga, kugira ngo abahe gihamya y'uko Imana ifite umugambi wo kuzazurira abantu kuba ku isi. - Kuva 3: 1 - 6.
Abaturage 446,007.
Umuhamya w'umubwirizabutumwa w'igihe cyose yegereye umugore wari urimo ugenda mu kayira kagenewe abanyamaguru, maze amubaza icyo yatekerezaga ku bitero byari biherutse kugabwa n'ibyihebe.
Urukundo rwuje igishyuhirane Pawulo yagaragarizaga abo yabwirizaga, rugaragarira cyane cyane mu magambo ye yo mu 1 Abatesalonike 2: 8 agira ati "ni cyo cyatumye mudutera imbabazi, tukabakunda cyane, tukishimira kutabaha ubutumwa bwiza gusa, ahubwo no kubaha ubugingo bwacu, kuko mwatubereye inkoramutima cyane."
Ibyo ntibishatse kuvuga ko abakiranirwa benshi bazaba bahawe amahirwe ya nyuma, ahubwo ni bwo bwa mbere bazaba bahawe uburyo nyabwo bwo kwiga ibyo Imana ishaka no kubishyira mu bikorwa, bityo bakazagira ibyiringiro byo kuzahabwa ubuzima bw'iteka ku isi.
Nifuzaga kuba mu bagize umuryango wishimye w'Abahamya
Max umaze imyaka isaga 35 asezeranya Abahamya, yagize ati "nabonye ko hari igihe umugeni ari we ufata iya mbere mu kugena ibizaba mu gihe cy'ubukwe no mu gihe cyo kwakira abatumiwe, naho umukwe agatanga ibitekerezo bike cyane."
Undi mugore wari igikomangoma witwaga Yehosheba wakundaga Yehova n'Amategeko ye cyane, yagize ubutwari ahisha Yowasi, umwe mu bana b'umwami.
Kiliziya z'Aborutodogisi zo mu Burasirazuba, zemerera abapadiri ba za paruwasi zazo kuba abagabo bashatse, ariko abasenyeri bazo bo na n'ubu ntibarabyemererwa.
Igihe Dawidi yari umusore, yahoraga ahunga umwami w'umunyeshyari witwaga Sawuli wahoraga amuhiga ashaka kumwica.
Bibiliya ivuga ko nyuma y'imyaka 1.000, Satani azabohorwa akava ikuzimu, kandi ko 'azasohoka akajya kuyobya amahanga yo mu mfuruka enye z'isi, Gogi na Magogi, kugira ngo abakoranyirize kujya mu ntambara'.
Vuba aha, intumwa ziturutse ku biro by'ishami rya Watch Tower Society zahuye n'abagenzuzi basura amatorero muri leta ya Puebla, bakunze kuba bari kumwe n'amatorero yo mu karere kugarijwe.
Umubyeyi umwe wafashije abana be bose uko ari barindwi gukunda Yehova, buri gihe mbere y'icyigisho cy'umuryango yajyaga yihugika mu cyumba kugira ngo ategure, akagerageza guhuza ibiri bwigwe n'ibyo buri mwana akeneye.
Urukundo ntirugira ishyari, ntirwirarira, ntirwiyemera, ntirwitwara mu buryo buteye isoni, ntirushaka inyungu zarwo, ntirwivumbura ".
Kuki igihe Yehova yahitagamo Abisirayeli ngo babe ubwoko bwe, bitari ukurobanura abantu ku butoni?
Umugi wa Tiro ya kera wari wubatswe ku Nkombe y'Inyanja ya Mediterane, wari urimo ibice bibiri.
Abasigaye, cyangwa abagize 144.000 bakiri hano ku isi, ni bo bakwiriye gufata ku bigereranyo by'umugati na divayi ku Rwibutso rw'urupfu rwa Kristo.
Mu bwami bw'Abaroma bwasengaga imana nyinshi, iyo tariki yari yareguriwe gusenga imana Zuba...
Niba umusaza afite umuryango, agomba kuwuyobora mu buryo bw'intangarugero, kuko 'niba umuntu atazi kuyobora abo mu rugo rwe, atabasha kwita ku itorero ry'Imana'.
(b) Ese Yehova yaba adashaka ko wishimira ubuzima?
Ni nk'umushoferi wa bisi usiganwa no kugerera igihe aho agiye, ariko ntahagarare ngo atware abagenzi.
Najugunye hasi iyo televiziyo yari yatohejwe n'imvura maze twembi twiruka tujya kwihisha.
Ibibazo bitatu ashobora guhura na byo ni ibi: (1) kumenyera imibereho y'ahandi, (2) gukumbura iwabo, no (3) kubona incuti mu bavandimwe asanze.
Kanseri yo mu ruhu ikunze kuboneka cyane muri Afurika yepfo kandi mu bazungu cyane.
Akarere ka Gömeç
Iyo bakomeje guhatanira kugira imyitwarire izira amakemwa, bashobora kugira ibyiringiro bihamye.
Dawidi yatakambiye Yehova agira ati 'abanyarugomo bashaka ubugingo bwanjye.'
Ese ujya wumva nta cyo watanga bitewe n'uko nta bushobozi ufite?
Koko rero, umugabo afite ibyo azabazwa na Kristo ndetse n'Imana.
Kuri bamwe muri abo bapayiniya, kuyobora ibyigisho 20 bya Bibiliya cyangwa birenga ni ibintu bisanzwe rwose.
Icyo gihe noneho Yehova yari abonye uburyo bwiza bwo kumwigisha. - Yona 4: 9.
Rimwe na rimwe abantu bategaga amatwi bakumvira.
Ni iyihe nkunga umurwayi ashobora kuvana muri Zaburi 41: 1 - 3?
Muri iki gihe, abantu benshi bumva ko kwemera ko Satani abaho bitagihuje n'igihe.
Niba ushaka kugira ibyo umenya, abavandimwe b'inararibonye mu kubaka amazu bazakwigisha byinshi.
Abavandimwe biringirwa bo mu bagize izindi ntama baratowe kugira ngo babasimbure.
N'ubwo Urwego rw'iyo Nama rwiyemeje kugera ku ntego nziza yo gutera abantu bose inkunga yo kugera ku mibereho yo mu rwego rwo hejuru ku bantu bose, uwo murimo usa n'aho utigera urangira.
Amategeko ya Mose yagaragazaga neza ibitambo Abisirayeli bagombaga gutanga.
Ashobora kudashaka kureka imibereho inyuranye n'amahame ya Bibiliya.
Abantu bakunze kuvuga ko Yehova ari urukundo ubwarwo.
Icyakora, ibyo ntibyabujije Pawulo gutoza abandi.
Iyo ni indi nshingano igendana n'umudendezo wa Gikristo.
Urubyiruko ruri muri twe, turwiringiyeho iki?
Igitekerezo cy'iteka ryose, gisa n'aho kirenze ibyo ubwonko bwacu bwa kimuntu bufite ubushobozi buciriritse, bushobora kwiyumvisha.
Iyo nkuru ikomeza ivuga ko uwo mumarayika yaje kuvuga ko yari kongera kurwana n '"umutware w'u Buperesi" n'undi mutware w'umudayimoni wiswe "umutware w'u Bugiriki." - Daniyeli 10: 20.
Miroslaw Kowalski, umuvugizi w'imwe muri za gereza zo muri Polonye yaravuze ati "dushimishwa cyane n'uko badusura.
Ntibafite amazi y'ukuri.
Birashoboka ko kuba iyo nyigisho idashingiye ku Byanditswe yarateye abantu urujijo, ari byo byatumye Kiliziya Gatolika iyivana muri gatigisimu za vuba aha.
Ni nde muri twe utarumva ababajwe n'inabi yagiriwe ku maherere?
Hari igihe abatanze impano baba badashaka kumenyekana, birinda ko abandi babibazaho cyane bitari ngombwa.
Mu buryo nk'ubwo, mu gihe dutahuye ko dutangiye kwitotomba, dushobora kubikumira tubishyira mu isengesho kandi tugahita dukora uko dushoboye kose ngo tubirwanye.
Tugomba gukunda abantu
Koko rero, "Imana izahanagura amarira yose ku maso yabo" binyuze ku ncungu ya Kristo.
Yifuriza ibiremwa byayo ibintu byiza gusa, kubera ko ari yo Soko yo "gutanga kose kwiza n'impano yose itunganye." - Yakobo 1: 17.
Umuzika wavuzweho kuba ari "cyo kintu cy'ubugeni cya kera cyane kandi kiri muri kamere cyane kurusha ibindi byose."
Ni ukubera ko duha agaciro amagambo Yesu yavuze agira ati "mwitonde, mukomeze kuba maso."
Rebeka yahise atumira Eliyezeli n'incuti ze kugira ngo bajye iwabo 'baharare.'
Urugero, abantu benshi bajya mu misa, barumirwa gusa iyo babonye ko abakuru ba kiliziya bafashe abana ku ngufu bihanganirwa ku mugaragaro n'amadini amwe n'amwe.
Niba dufite ikibazo nk'icyo, tugomba vuba na bwangu gutakambira Yehova tumusaba ko 'yakebukisha amaso yacu kugira ngo ye kureba ibitagira umumaro, atuzurire mu nzira ze.' - Zaburi 119: 37.
Ubwo Yehu yabonaga Yehonadabu, yaramubajije ati "umutima wawe uratunganye, nk'uko uwanjye utunganiye uwawe?"
Garagaza uko Ibyanditswe bishobora kuduhumuriza.
Yashoje avuga ko kubwira "abandi ibyerekeye Yehova n'Ubwami bwe ari cyo kintu akunda kuruta ibindi."
Ni iby'ingenzi ko twitoza kubona itorero mu buryo bukwiriye kandi tugakomeza kubigenza dutyo, ndetse tukiyemeza tumaramaje gukomeza kuba hafi yaryo.
Gucamo kabiri inkoni yitwa "Kunga" bishushanya guhagarika imishyikirano ya kivandimwe Abisirayeli n'Abayuda bari bafitanye, bahujwe n'Imana.
Pawulo amaze gusobanura ko umuzuko wo mu ijuru wari kubaho mu gihe cyo kuhaba kwa Kristo, yagaragaje ibintu byari gukurikiraho, agira ati "ni bwo imperuka izaherako isohore, ubwo azashyikiriza Imana ubwami, ni yo Data wa twese, amaze gukuraho ingoma zose n'ubutware bwose n'imbaraga zose." - 1 Abakorinto 15: 23, 24.
Imikoranire y'ibyo bintu byose ni yo ituma ibimera byohereza mu kirere umwuka wa ogisijeni, kandi uwo mwuka ni ingenzi cyane kugira ngo tubeho.
Ingabo z'igihugu zarahagurutse zigota izo ntara zo mu burasirazuba.
Birumvikana nyine ko abakiri bato bakeneye kwirangaza mu buryo bushyize mu gaciro.
Ikomeza imitsi n'amagufwa.
(a) Kumenya ijwi rya Yehova bikubiyemo iki?
(b) Yesu yavuze iki ku ituro umupfakazi yatanze, kandi kuki?
Mu bihe bya kera, Yehova yakoreshaga abantu kugira ngo ayobore ubwoko bwe.
Niba ufite akazi, ushobora kumva uhatiwe gukora byinshi kurushaho.
Irimbuka rya Babuloni Ikomeye rituma hatangazwa iyihe nkuru ihimbaje?
Ikibabaje ariko, ni uko hari n'abagaragu b'Imana b'intangarugero baguye mu cyaha cy'ubusambanyi.
Zirikana ukuntu Ijambo ry'Imana rivuga ibihereranye n'urwo rukundo, rigira riti 'gukunda Imana ni uku, ni uko twitondera amategeko yayo'.
Nyamara kandi, umuhanuzi Samweli yari agiye gusuka amavuta kuri Dawidi kugira ngo abe umwami wa Isirayeli, nubwo yabonwaga ko nta cyo ari cyo kandi akomoka mu mugi muto.
Ukunda Ijambo ry'Imana mu Rugero Rungana Iki?
(b) Kuki Cestius Gallus yahuruje ingabo z'Abaroma akazohereza i Yerusalemu mu mwaka wa 66 I.C.?
1, 2. (a) Abavandimwe na bashiki bacu benshi babona bate gukura mu buryo bw'umwuka?
Igane Imbabazi za Yehova
Ariko nyuma yaho baje kumusebya, bavuga ko ari ikigwari n'umuhakanyi.
Uko isi izenguruka, kigenda kimuka kandi kigahinduka.
Birumvikana ko Abayahudi n'abari barahindukiriye idini ry'Abayahudi bari kubona ko imishyikirano bari bafitanye na Yehova yari ikubiyemo kumenya ko yatanze agakiza binyuze kuri Yesu Kristo.
Yanohereje abamisiyoneri b'abaganga n'abigisha bagiye bahindura abantu kuba Abakristo bakuruwe n'ibintu bahongerwaga.
Nashyizeho imihati kugira ngo nshyire mu bikorwa inama yo muri Bibiliya iri mu Bakolosayi 3: 5 - 10.
Isi yari "yuzuye urugomo"
Ni mu buhe buryo Nehemiya yatsindagirije impuhwe za Yehova?
Mu gihe cy'Ubutegetsi bwa Kristo bw'Imyaka Igihumbi, Yesu hamwe na bagenzi be bazafatanya gutegeka 144.000, bazageza isi n'abantu mu mimerere ihuje n'uko Imana yari yaragambiriye.
Hanyuma Yehova yuzuza ubwiza bwe muri iryo hema.
Avuze amagambo yo gusingiza Yehova arangwa n'icyizere cyuzuye.
Ariko kandi, hari ibindi bintu bitagenze neza abari bateranye batabonye.
Urwo rugero rwo kwicisha bugufi n'urukundo ni rwo ruruta izindi zose zatanzwe n'ibiremwa by'Imana.
Icya gatatu kirimo kimwe cya gatatu cy'igitabo cy'Ibyahishuwe.
Mu by'ukuri, Bibiliya yavuze ko "abantu bose bifuza kubaho bariyeguriye Imana kandi bunze ubumwe na Kristo Yesu, na bo bazatotezwa." - 2 Tim 3: 12.
Uko igisubizo cyawe kivuye ku mutima cyaba kiri kose, mbese, utekereza ko wakungukirwa no kumara igihe kinini kurushaho wiyigisha?
Ni iki Pawulo yashakaga kuvuga igihe yerekezaga ku bantu birukaga mu isiganwa ry'amaguru mu mikino y'Abagiriki?
Ni iki ayo magambo agaragaza kuri we?
Nta gushidikanya, Yesu yari afite bene uko kwizera.
Mu gihe cy'urugendo rwa mbere rwa Pawulo rw'ubumisiyonari, Abanyamahanga benshi bagannye Ubukristo.
Kugira ngo mwebwe babyeyi mubigereho, mukeneye kujya mujyana abana banyu mu materaniro yose ya gikristo.
Sinabona amagambo nkoresha mbashimira kubera iyi ngingo.
Uko bigaragara, yumvaga ko Farawo atari kwakira uwo Yehova Imana yari kumutumaho cyangwa ngo amutege amatwi.
Ariko se, ni gute uko kuri gushobora guhuzwa n'igitekerezo gihereranye n '"[u] mugaragu ukiranuka w'ubwenge" n'Inteko Nyobozi ye? - Matayo 24: 45 - 47.
Guteranyiriza hamwe abatoranyijwe bizaba Gogi wa Magogi amaze kugaba igitero ku bagize ubwoko bw'Imana byerekeza ku ki, kandi se bizakorwa bite?
Ku bw'ibyo, igaragaza intege nke z'abantu ziterwa n'icyaha no kudatungana.
Bagiye baturuka mu 'nyanja' y'abantu bitandukanyije n'Imana, kandi bagereranywa n'ubutunzi bw'amahanga.
Yigiye imbere, akijije uwo mugaragu, maze abwira Petero ati "subiza inkota yawe mu rwubati rwayo; kuko abatwara inkota bose bazicwa n'inkota".
Hagati ya Washington na Galeedi
Nta wundi mukozi w'icyo kigo wari warigeze kwemererwa gukora amasaha make.
Ni iyihe mirongo yo muri Bibiliya igaragaza ko ibyo bisobanuro ari iby'ukuri?
Hanyuma yakomeje ivuga mu buryo bweruye iti "n'ubwo Ibyanditswe bitugira izo nama zose, ku bantu bahinduka abagaragu b'Umwami bakiyemeza kugenda nk'uko ashaka, kamere muntu idatunganye isa n'aho ituma kugaragaza uwo muco bibagora cyane, bikaba bibasaba kurwana intambara ikomeye kurusha iyo barwana bashaka kugaragaza undi muco uwo ari wo wose."
Urwandiko rwa Yakobo
Uko ni na ko byari biri ku bagaragu ba Yehova b'indahemuka bicirwaga mu bigo byakoranyirizwagamo imfungwa by'Abanazi, hanyuma imirambo yabo igatwikwa.
Abantu benshi bagiye bagira ibice byo mu Byanditswe Byera bakunda kurusha ibindi, nk'uko bimeze kuri twe, kubera ko babisomaga mu rurimi bumva neza.
Ariko ushobora kwibaza uti "none se imibabaro n'akarengane na byo byari mu mugambi w'Imana? - Soma mu Gutegeka kwa Kabiri 32: 4, 5.
Iyo ni indi mpamvu yo gutuma twumvira ubutegetsi. - Abaroma 13: 3.
Ahandi hamfashije ni mu Baroma 12: 17 - 19.
Twabyemeza dute?
Natwe turi abantu buntu, tumeze nkamwe '".
Ariko Bibiliya yanyigishije ibintu byinshi, hakubiyemo n'akamaro ko gusaba imbabazi.
Igihe kimwe, ubwo ababyeyi ba Samweli bari bagiye kumusura, Eli yabahaye umugisha, abwira Elukana ati "Uwiteka akugwirize urubyaro kuri uyu mugore, akwituye uwo watuye Uwiteka."
Koko rero, ubutumwa burimo bufite imbaraga kandi ni buzima. - Abaheburayo 4: 12.
Mu myaka ya za 90, birashoboka ko abantu babarirwa muri miriyoni 30 bazicwa n'igituntu.
Nshobora kwibonera ukuntu umurimo wa Yehova wagutse kandi ari uw'ingenzi. "
Yiyeretse Mose ari "Imana y'ibambe n'imbabazi, itinda kurakara [cyangwa yihangana], ifite kugira neza kwinshi n'umurava mwinshi".
Ibyo byagombye kugushishikariza kumenya byinshi kurushaho ku birebana n'iyo Mana itarobanura ku butoni.
Iyemeze kwirinda ko hagira umuntu wumva ko yahatiwe kunywa ikintu 'kiryana nk'inzoka'.
Mu gihe usoma Bibiliya ukurikije gahunda wishyiriyeho, cyangwa se mu gihe ureba imirongo yatanzwe mu bindi bitabo by'imfashanyigisho, ita cyane ku mategeko ya Yehova, kandi wihatire gutahura amahame menshi arimo agamije kutuyobora.
Imigani y'Abagiriki yavugaga ko Gordius, washinze umugi wa Gordium, wari umurwa mukuru wa Furugiya, yaziritse ku nkingi igare rye rikururwa n'amafarashi, arizirikisha umugozi ufite ipfundo rigoye cyane gupfundura, ryashoboraga gupfundurwa gusa n'umuntu wari kuzigarurira ibihugu byo muri Aziya.
Ikintu cyamfashije mu buryo bukomeye ni igihe twasurwaga n'umugenzuzi w'intara witwaga Don Ward wari uturutse i Seattle muri leta ya Washington, ho muri Leta Zunze Ubumwe z'Amerika.
Umwe muri abo babajijwe yagize ati "abantu baba bitegereza akantu kose umumisiyonari akoze.
Igihe Yesu yari ashigaje umwaka umwe ngo apfe, yaburiye abigishwa be incuro zitandukanye ko yari hafi kubabazwa kandi akicwa.
Byavuye mu magambo biba inyandiko zera - Abakristo ba mbere n'inyandiko
Muri rusange, ababyeyi bifuriza abana babo ibyiza kuruta ibindi. - 1 Samweli 1: 11, 27, 28; Zaburi 127: 3 - 5.
Abandi bumva ko kuhagera bakoze urugendo rurerure, bigaragaza ko bakomeye ku idini ryabo.
Amasengesho abiri ya Hana aboneka muri 1 Samweli 1: 11 no mu gice cya 2: 1 - 10, arimo ibintu byihariye.
Ni iki ubwo butumwa buvuga?
Ibyo kandi abikora akurikije ibyo umuryango we ukeneye ndetse n'imimerere urimo.
Muri iki gice, turi busuzume bumwe mu buryo Umwigisha Mukuru, ari we Yesu Kristo, yafashije abigishwa be kuzuza ibisabwa kugira ngo bahabwe inshingano zikomeye, kandi turi busuzume icyo ibyo bitwigisha.
Inshuti zikunda Yehova zizagufasha, zitume umenya kwifata, kandi imyitwarire yawe myiza na yo izafasha inshuti zawe.
Daniyeli yakomeje kugira ukwizera kandi arumvira kugeza ku iherezo ry'ubuzima bwe.
Amahanga azagana umucyo wawe. "
Abakristo bo mu kinyejana cya mbere, bahanganye n'ikibazo cy'ingorabahizi cyo gukomeza kurangwa n'ingeso nziza, kubera ko ingeso mbi, zari zaracengeye muri buri kantu kose ko mu muryango w'Abaroma.
Imwe mu mafi manini bigeze kuroba yari ifite uburebure bwa metero umunani n'igice, ipima ibiro 1.297.
Nanone dufite urugero rw'umuburo kuri bamwe mu bana b'Imana b'abamarayika (Itangiriro 6: 1 - 4).
Ni ibihe bintu bigaragaza ko Imana inyitaho?
(b) Ni iki natwe tugomba kwitoza?
Imirimo y'ubwubatsi imeze nk'iyo yabayeho mu gihe cy'Umwami Salomo.
Uwiteka ari mu ruhande rwacu; ntimubatinye ".
Kimwe n'igiti gihuhwa n'imiyaga ifite imbaraga, tugomba guhangana n'ibigeragezo hamwe n'ibibazo bitari bimwe duhura na byo.
Nubwo Yobu yari "umukiranutsi utunganye," hari igihe yavuze amagambo agaragaza imitekerereze idakwiriye.
Twishimire ibyiringiro byacu, 15 / 3
Ibice bibiri bikurikira muri iyi gazeti, bizagaragaza ukuntu abantu babarirwa muri za miriyoni ubu bafite ihumure, barikesheje kwihingamo kugirana imishyikirano ya bugufi n'Imana y'ukuri, Yehova, hamwe n'Umwana wayo ikunda, Yesu Kristo.
Icyo kiganiro kigufi ugiranye na nyir'inzu, gishobora kuba ari cyo kintu kimuteye inkunga kandi kimuhumurije kurusha ibindi byose byamubayeho.
Igihe yapfaga mu mwaka wa 36, byababaje cyane abo bapfakazi.
Mu yandi magambo, Imana yabonaga ko ari umuntu utunganye.
Kubera ko abantu baremwe mu ishusho y'Imana, bafite ubushobozi bwo kugaragaza imico yayo (Itangiriro 1: 26).
Ariko umwana wawe ashobora kujya kuri interineti akoresheje tabuleti cyangwa telefoni yabigenewe, kandi ntubone uko umugenzura.
Abantu benshi bifuza inyungu zibonerwa mu bucuti.
Nta gushidikanya kandi ko bigoye kuyikurikiza muri iki gihe kuruta uko byari bimeze icyandikwa cyangwa uko byari biri mu mwaka wa 1916.
Ahandi na ho, usanga mu muco wabo, imiryango yunze ubumwe mu buryo bwihariye, ku buryo bituma habaho ugutumirana kwa buri gihe kugira ngo abantu basangire amafunguro.
Nanone buri cyumweru nishimira kubwirizanya n'abavandimwe b'aho tuba twagiye gukorera.
[Ifoto yo ku ipaji ya 20]
(1 Ukwakira 2012); "Ese koko Imana izi imibabaro duhura na yo?"
Icya mbere, 'tugomba gukunda Yehova Imana yacu.'
Ariko ntibyari gushoboka kuko isano Yesu afitanye na Dawidi idashidikanywaho.
Iciraho iteka ibikorwa bibi n'ingeso mbi zituma abandi bababara, urugero nk'umururumba, kugira amazimwe, kwifuza iby'abandi, ubusambanyi n'ubwicanyi.
Ariko muri iyi ngingo, agaragara mu mirongo myinshi yitwa izina rye rya kiyahudi, ari ryo Sawuli. - Ibyakozwe 13: 9.
Ibyo byose abari bagize inteko nyobozi ya gikristo i Yerusalemu bari babizi neza.
Igihe Aburahamu yari agiye gutamba umuhungu we, Imana yarahagobotse ikiza Isaka.
'Gukunda Imana ni uku, ni uko twitondera amategeko yayo: kandi amategeko yayo ntarushya.' - 1 YOHANA 5: 3.
Umwanzuro bafashe ni wo watumye barokoka.
Biroroshye kumenya ko Ibyanditswe bitubwira ngo "ku by'icyubahiro umuntu wese ashyire imbere mugenzi we," ariko kubishyira mu bikorwa byo birakomeye.
Ndababwira ukuri yuko ūtemera ubwami bw'Imana nk'umwana muto, atazabwinjiramo na hato ".
Iyo umugabo n'umugore bakundana by'ukuri, ishyingiranwa ryabo rishobora kuramba ndetse n'iyo bahura n'ibibazo bikomeye.
Koko rero, muri iyi si nta n'umwe udashobora gusaza.
Nubwo hari igihe Pawulo yakoraga ingendo mu mato akamumenekeraho, kandi akaba yaragiye ahura n'akandi kaga mu nyanja, Ibyanditswe ntibivuga ko yigeze ahura n'abambuzi. - 2 Kor 11: 25, 26.
Ibyo bituma bamwe bashobora kuba abapayiniya b'igihe cyose, bakamara amasaha agera kuri 70 buri kwezi babwiriza ubutumwa bwiza banigisha abantu ukuri.
Uwo mugoroba, nasubiye muri hoteli nari ncumbitsemo, nsanga wa mukobwa wari incuti yanjye antegerereje ku muryango w'icyumba nabagamo.
Ulysses Simpson Grant cyangwa Ulysses S. Grant (27 Mata 1822 – 23 Nyakanga 1885), Perezida wa 18 wa Leta Zunze Ubumwe z’Amerika.
'Umuto yaragwiriye abamo igihumbi,' kuko umubare w'abarobyi wavuye kuri abo bihumbi bine ubu ukaba usaga miriyoni enye, kandi nturarangira.
Nuko rero, abameze batyo turabategeka tubihanangiriza mu Mwami Yesu Kristo, gukorana ituza, ngo babone uko barya ibyokurya byabo ubwabo. "- 2 Abatesalonike 3: 10 - 12.
Ni mu buhe buryo Umukristo yagombye gutegereza Imana?
Nta gushidikanya ko Elisa atigeze yibagirwa ibyo yabonye igihe Eliya yazamukaga mu muyaga w'ishuheri.
Byagenda bite se umuderevu wayobye aramutse yihagazeho ntahamagare abayobora indege abitewe n'ikimwaro afite cy'uko yayobye?
Ni Hamani. - Esiteri 6: 4 - 10.
Ku bw'ibyo, nta mpamvu dufite yo kumva ko Imana yahinduye uko yabonaga ibintu.
Muri iki gihe, abantu benshi baba bashaka kwemerwa n'iyi si mbi.
Hari ibintu byangoye.
Igishishikaje, intumwa Yohana nta cyo yigeze ivuga ku bihereranye no gutambagiza umugati na divayi, bikaba bishobora kuba byaratewe n'uko mu gihe yandikaga inkuru yo mu Ivanjiri ye (ahagana mu mwaka wa 98 I.C.), icyo gikorwa cyari cyaramaze guhama mu Bakristo ba mbere.
1 Kanama 2008
Birashoboka ko Eusèbe yavukiye muri Palesitina ahagana mu mwaka wa 260 I.C.
Twebwe Abakristo b'ukuri tugaragaza dute ko "tutanga abantu"?
Muri ubwo buryo, umwuka wera w'Imana wagize uruhare mu kubayobora mu kuri. - Ibyakozwe 2: 37 - 41.
Mbega ukuntu bashimira mu buryo bwimbitse ku bw'ubufasha bahabwa n'abavandimwe na bashiki bacu, baba abakiri bato n'abakuze, bagashimira kandi ku bwo kuba babashyigikira!
Ni we ushobora kuduha umutekano wuzuye wo mu buryo bw'umwuka.
Abifuzaga guhinduka, urugero nka Rahabu n'Abagibeyoni, barababariwe. - Yosuwa 9: 3 - 11, 16 - 27; Abaheburayo 11: 31.
Nanone bazabona ko wafashe umwanya wo gutekereza ku byo wizera.
None se ayo magambo Yesu yavuze yarasohoye?
Tugomba kugira amakenga mu gihe abantu batangiye kuganira ibya politiki.
Abahakanyi, abayobozi ba kidini hamwe n'abandi, ntibashobora kwihanganira kumva ubutumwa bwacu buboneka mu Ijambo ry'Imana.
Nta gushidikanya, iyo nshingano atari yiteguye yahinduye imigambi ye, kandi yari inyuranye n'ibyiyumvo yaremanywe.
Imana y'imbabazi n'ubutabera
Ngicyo icyatumye umwanditsi wa zaburi aririmbira Yehova ati "nishimira ibyo wahamije [" utwibutsa, "NW]." - Zaburi 119: 24.
Yehova arishima cyane iyo abona tubwira abandi ibimwerekeyeho, tukabikora tubitewe n'uko tumukunda kandi twifuza ko na bo bazabaho iteka.
Wubakira ku ruhe rufatiro?
Mu binyejana byahise, abategetsi bamwe na bamwe bagiye benyegeza umuriro w'imyiryane yo mu rwego mpuzamahanga iteza amacakubiri.
Umunsi umwe, ubwo nari ndi hafi y'ahantu ba mukerarugendo bakunze kuba bari hitwa Echo Point ho muri Katoomba, nahabonye umunyabugeni agurisha amakarita yashushanyijeho udusozi tw'icyaro.
Ibyo byatumye Pawulo ababaza ati "mbese ntimumaze kubona ibibahagije?
Impamba itazakugeza i Kigali uyirira ku Ruyenzi.
Yabahaye umuburo udaca ku ruhande ati "mwirinde kugira ngo hatagira umuntu ubagusha mu mutego yifashishije filozofiya n'ibitekerezo by'ubushukanyi bidafite ishingiro, bishingiye ku migenzo y'abantu kandi bikurikiza ibintu by'ibanze by'isi aho gukurikiza Kristo." - Kolo 2: 8.
Bizakibamarira rwose, kuko Zaburi ya 145 igira iti "Uwiteka aba hafi y'abamutakira bose, abamutakira mu by'ukuri bose.
Bamwe babona ko ari ibintu bitakigezweho, ko bitagihuje n'imibereho yo muri iki gihe.
Dushobora kuba tuzi uko ikirundo kinini cya shelegi gisa, wenda tukaba twarakibonye ku mafoto cyangwa tukaba twarabonye shelegi incuro nyinshi.
Ku bw'ibyo, ibivugwa muri uwo mugani bisohora muri iki gihe, kandi bigize ikimenyetso kigaragaza ko Yesu ahari, ndetse ko yatangiye gutegeka ari Umwami.
Ni gute twakongera urukundo dukunda ibyo twigisha?
Yehova atubwira ko nitumwizera tugashyira Ubwami mu mwanya wa mbere, azaduha ibyo dukeneye.
Nubwo Bibiliya atari igitabo gitanga inama z'iby'ubukungu, abantu babarirwa muri za miriyoni ku isi hose, biboneye ko itanga inama z'ingirakamaro mu birebana n'ibyo.
Ibintu nk'ibyo bishobora kubaho igihe uyobora yihariye ijambo, buri kanya akaba afite icyo avuga.
Rirangiye, umuyobozi uhagarariye abavuga ururimi rw'Ikimandare mu mujyi wa Mexico yaje mu birori byo gutanga impamyabumenyi, agaragaza ukuntu iryo shuri rifitiye akamaro abantu bavuga Igishinwa.
Ntiwibwire ko ibintu birangiriye aha, ko nta bundi bumenyi burambuye dufite ku bihereranye n'igihe kizaza.
Ihingemo imico irangwa no kubaha Imana, maze uzabe mu bantu babarirwa muri za miriyoni bihitiramo kuzarokoka iherezo ry'iyi si bakinjira mu isi irangwa n'amahoro igiye kuza.
Yaba ari nde se?
Yahise ashaka uko yabagerageza ngo arebe ko batiba, ariko abikora ntabizi.
Mbese, Imana ntiyari ibafashije ibigiranye imbabazi, nk'uko yari yarafashije ba sekuruza?
Ibyo bishobora kugorana kubera impamvu zitandukanye.
Ayo Mategeko yasabaga kwitandukanya n'abanyamahanga, ariko ubwo bwari uburyo bwo kurinda Abisirayeli, cyane cyane ugusenga kwabo kutanduye.
Kugira ngo mushobore gutuma abana banyu bababwira ibibari ku mutima nta cyo bishisha birakomeye, ndetse ahubwo bishobora no kuba byabasaba kwihangana ibi bitagira umupaka.
Yatekerezaga ko hari igihe kiliziya yari kuzategeka amahanga yose kandi ikazanira abantu amahoro.
Mwagombye kumenya ko amategeko agenga imanza z'imitungo, atandukanye n'agenga imanza zishobora gutuma umuntu akatirwa urwo gupfa.
File:Bayburttan.jpg
Nyuma y'aho gato, basuwe n'uwitwa William Evans, akaba yari Umwigishwa wa Bibiliya, nk'uko Abahamya ba Yehova bitwaga icyo gihe.
Simfite undi duhuje umutima nka we, uzita ku byanyu by'ukuri, kuko bose basigaye bashaka ibyabo badashaka ibya Yesu Kristo.
Aho kugira ngo Yesu arakarire intumwa kandi azikankamire, yazihaye inama abigiranye ubugwaneza, ku bihereranye n'uko bagombaga kuba abantu batandukanye n'abategetsi b'isi bafite inyota y'ubutegetsi.
(Gereranya n'Itangiriro 39: 4 - 9; Yesaya 2: 4; Yohana 17: 14, 16.)
Ariko kandi igihe Imana yaduhishuriraga izina ryayo yashakaga ko turushaho kuyegera.
Yaranditse iti "mwese muri abana b'Imana, mubiheshejwe no kwizera Kristo Yesu: kuko mwese ababatirijwe muri Kristo muba mwambaye Kristo.
Ese ntitwishimira kubwirizanya n'ababwiriza b'Ubwami barangwa n'ishyaka?
Niba ushaka izindi ngingo wakwifashisha mu "Rubuga rw'abagize umuryango," reba ku muyoboro wa interineti wa www.jw.org
Ariko ibyo ntibikaguhangayikishe.
Ni iki cyatumye Eva abona ko urwo rubuto ari urw '"igikundiro"?
Abantu b'i Lusitira bitiriye Pawulo imana y'Abagiriki yitwaga Herume, na Barinaba bamwita Zewu.
Yesu yakomeje ababwira amagambo akomeye agira ati "ariko munanirwa kugenzura ibimenyetso by'ibihe." - Matayo 16: 2, 3.
Se yayoboraga chorale ya paroisse akanigisha abana be indirimbo mu kinyarwanda n’ikilatini.
Jya ushishikariza uwatanye n'uwo bashakanye gukomeza kuba hafi y'itorero.
Naboneye ihumure mu bavandimwe banjye bo mu buryo bw'umwuka, mu guterana amateraniro no mu kwifatanya mu murimo wo ku nzu n'inzu.
Petero yakomeje agira ati "mwubahe abantu bose, mukunde bene Data, mwubahe Imana, mwubahe umwami".
Mu buryo nk'ubwo, igihe Dawidi n'abandi Bisirayeli batangaga amaturo yo kubaka urusengero, yavugiye imbere y'itorero ati "Uwiteka [Yehova, MN] Mana ya sogokuruza wacu Isiraeli, uhimbazw 'iteka ryose.
Abakristo b'ukuri 'ntibarwana n'abafite amaraso n'umubiri, ahubwo barwana n'imyuka mibi,' ni ukuvuga ibiremwa by'umwuka byigometse ku Mana.
Umuhungu we witwa Andrew yaravuze ati "bimwe mu bintu byiza nibukira kuri data ni uko yansomeraga inkuru zitandukanye, tugakina kandi tugasohokana.
Bumvise umubabaro bari bafite ugabanutse, kandi barushijeho kwizera Imana bashikamye. '
Igihe abantu babwiraga Yesu ko nyina n'abavandimwe bari hafi aho, yababwiye ko umuntu wese umwizera ari we nyina akaba n'umuvandimwe we.
Uwitwa Brenda umaze kwiga iryo shuri incuro ebyiri we yagize ati "ryatumye nita ku bintu by'umwuka mu buryo bwuzuye, menya uko narinda umutimanama wanjye n'uko narushaho gufasha abandi.
Abo bose buri gihe baba badushishikariza gukora ibyo twishakiye. "
Intera iri hagati y'ayo merekezo ireshya ite?
Ni gute dushobora kumenya niba ibyo umuntu atubwiye ari ibyo kudushima cyangwa kudushyeshyenga?
Ba bahanga mu bya tewolojiya bahise basuzumana ubwitonzi iyo Bibiliya Lefèvre yahinduye.
Abantu barangwa n'ubwikunde mu mutima ntibakunze gushobora kugirana n'abandi imishyikirano yuje urukundo by'ukuri, bitewe n'uko umuntu ukunda aba yiteguye gushyira imbere inyungu z'undi akazirutisha ize bwite.
Binyuriye ku magambo no ku bikorwa bagira bati "agakiza ni ak'Imana yacu yicaye ku ntebe n'ak'Umwana w'Intama." - Ibyahishuwe 7: 9, 10, 14, 15.
Abo Bakristo bari bafite igikundiro cyo kwifatanya muri iyo gahunda yo mu buryo bw'umwuka ihereranye n'ugusenga kutanduye.
ruasagavulu cyangwa rua saga vulu – makumyabiri
Bazi ko nibiringira Imana kandi bakayoborwa n'amahame ya Bibiliya, bazagira umutekano nyakuri kandi urambye iteka ryose. - Zab 97: 10; Imig 1: 33; 2: 6, 7.
Muri ibi bihe bigoye, tugomba guhatana kugira ngo tubeho mu buryo buhuje no kwiyegurira Imana kwacu kandi dukomeze gukorera Imana dufite umutima ushikamye.
Aho rero ni ho hava ya mitekerereze igira iti "ibyo wemera bishobora kuba bikubereye byiza, ariko nta we wagombye kubihatira.
Yampaye urugero ruhebuje, yigomwa ibintu byinshi kugira ngo abe umwe mu Bahamya ba Yehova.
Ariko igihe yumvaga Yesu abwiriza iby'Ubwami, yasobanukiwe ko bufite agaciro katagereranywa, ahita agira icyo akora.
Intumwa Pawulo yaranditse ati "uko amasezerano y'Imana yaba menshi kose, yabaye Yego binyuze kuri we".
Lawrence na we yihatiye kugira icyigisho cya Bibiliya, maze nyuma y'igihe runaka, aza kuba umusaza mu itorero ry'Abahamya ba Yehova.
[Aho ifoto yo ku ipaji ya 4 yavuye]
Abakoreji ntibateranaga ku Cyumweru gusa, ahubwo banateranaga mu mibyizi nimugoroba.
Nta gushidikanya rwose ko Umutegetsi w'Ikirenga w'ijuru n'isi atari we wakwemera ibitambo bifite inenge!
Umutware yicaraga yitegeye abantu, akicarira itako yerekeje amaguru ahagana inyuma, ubundi agashikamiza inkokora y'ibumoso ahantu hegutse hameze nko ku musego.
Izo kode ni bwoko ki?
Ardea purpurea
Yabahaye imyanya mu butegetsi, abaha ibyubahiro n'ubutunzi, baba abategetsi bakuru ba Leta ishingiye ku idini y'Abaroma.
Ni ibihe byiyumvo abasaza bagombye kugira ku bihereranye n'ibyo kurya by'umwuka bitangwa n'Imana binyuriye ku mugaragu ukiranuka?
Mu bantu twakoranaga, harimo Abahamya nk'abo bari bavuye mu bigo byakoranyirizwagamo imfungwa
Bite se ku birebana n'igihe urubanza ruzabera?
Ku bw'ibyo, kugira ngo dusobanukirwe neza intego y'ingenzi y'iryo teraniro, reka twongere dusuzume bimwe mu bintu byahindutse mu igazeti y'Umunara w'Umurinzi no ku bice byo kwigwa.
None se ubugingo buramutse butandukanye n'umuntu, bwakwifuza guhumeka cyangwa kurya?
(a) Ni gute abakiri bato bahesha Imana ikuzo ku ishuri?
UMWAMI DAWIDI yari amaze igihe runaka ategeka Isirayeli, ariko noneho yari ahanganye n'ibibazo bitoroshye.
Kubera ko gukopera ari ibintu bimenyerewe, abantu benshi basigaye bumva ko nta kibi kirimo.
Hari indi mpamvu yatumye bahitamo kwimukira mu mugi wa New York.
NI IKI cyatumye umukecuru wari mu kigero cy'imyaka 60 areka gusenga ibishushanyo?
15 Ukuboza 2009
Paul Wolfowitz
Nyuma yaho ubwo Pawulo yaregwaga, yireguye imbere y'Umwami Herode Agiripa n'imbere ya Fesito wari guverineri w'intara ya Yudaya abubashye. - Ibyak 25: 1 - 12; 26: 1 - 3.
Storrs yabisobanuye agira ati 'Petero yatanze ibisobanuro by'inyongera ku byo Yuda yavuze.
Icyakora, se yamubujije kujya mu materaniro y'itorero.
Ni koko, kuva mu wa 1914 ubutumwa bwiza bw'Ubwami bukubiyemo ikintu gishya gishishikaje.
Uwo mwuka wica ni wo intumwa Pawulo yavuze awutandukanya n'umwuka w'Imana ubwo yagiraga ati "ntitwahawe ku mwuka w'iyi si, ahubwo twahawe uwo [m] wuka uva ku Mana, kugira ngo tumenye ibyo Imana yaduhereye ubuntu." - 1 Abakorinto 2: 12.
Shaka kwemerwa n'Imana
Icyo gihe isi yari iri mu bibazo bikomeye byo Kugwa k'Ubukungu.
'Yehova, ineza yawe yuje urukundo yakomeje kunshyigikira.
Korpa - Ondo), 1 / 9
Ntabwo nanga ishuri.
Yatanze igitambo cy'incungu cya Yesu Kristo, bityo aba ahaye abantu bumvira uburyo bwo kubaturwa ku cyaha n'urupfu barazwe na Adamu.
Abandi bashobora kuba bari mu rujijo cyangwa se bakumva baratengushywe bitewe n'uko Yesu yanze ko abaturage bamugira umwami.
Ariko kandi, dufite ibyiringiro dukesha incungu!
Igane Imbabazi za Yehova
Kugira ngo Yesu agaragaze ko abigishwa be batagombaga kwikuza ngo bishyire hejuru ya bagenzi babo bahuje ukwizera, yagize ati "mwebweho ntimuzitwe Rabi: kuko umwigisha wanyu ari umwe, namwe mwese muri abavandimwe.
Ibyo byatumye ipantaro yanjye icika kandi yuzuraho amaraso.
4 Ese dushobora kubona ibiremwa by'umwuka?
Uwitwa Porofeseri Walter C.
Muri ibyo hakubiyemo no kubaha ibyokurya bikungahaye.
Abavandimwe Samuel Herd na Robert Johnson bakora mu biro bikuru, bayoboye ibiganiro bishishikaje bikorwa mu buryo bw'bibazo n'ibisubizo, bagira icyo babaza abahagarariye ibiro by'ishami bya Sosayiti byo muri Boliviya, Zimbabwe, Nikaragwa, République Centrafricaine, République Dominicaine, Papuasie Nouvelle Guinée na Kameruni.
Hari n'ituro ry'ifu baturaga Yehova bamushimira ko yabagiriye ubuntu.
Bibiliya isobanura neza ukuntu uwo muco w'ingenzi wa Yehova ususurutsa umutima.
Wakwigisha ute umwana wawe gutandukanya icyiza n'ikibi kandi ukamuhana mu buryo bushyize mu gaciro?
Imana Isohoza Amagambo Avugwa n'Intumwa Zayo
* - 1 Abakorinto 16: 1, 2.
Kugira ngo 'amenyekane' ko ari umuntu utinya Imana, yagombaga kuba ari umuntu ushyira mu gaciro kandi agakora ibihuje n'ibyo abakuru "b'igihugu" bakora, wenda icyo gihugu kikaba cyarasobanuraga intara cyangwa akarere runaka.
Bowazi yamushimiye ko yitaga kuri Nawomi wari ugeze mu za bukuru, no kuba yaremeye guhungira kuri Yehova Imana y'ukuri.
None se kuki wemeraga inyigisho y'ubwihindurize?
Kigereranya ibyo Imana ishaka ku byerekeranye n'igitambo cya Kristo.
(Soma mu Baheburayo 6: 10 - 12.)
Umpe ubwenge, kugira ngo nitondere amategeko yawe; nyitondereshe umutima wose. "- Zaburi 119: 10, 11, 33, 34.
Ni iki barimo bakora muri iki gihe, mbere y'uko Yehova abazana mu ikuzo?
Muri Gicurasi 1948, nabatirijwe mu ikoraniro ry'intara ryabereye muri sitade ya Cow Palace, mu mugi wa San Francisco muri leta ya Kaliforuniya.
Birumvikana ko nari mpangayikishijwe n'uko ryari kugenda.
BAROKOTSE UMWUZURE
Hakurikiyeho Lawrence Bowen umwarimu mu ishuri rya Galeedi, arabaza ati "Ugendera ku bitekerezo bya nde?"
Abo umwami yahaye amata nibo bamwimye amatwi (amazi).
Kwiringira Yehova bizadufasha kumenya ko ubushobozi bwacu bufite aho bugarukira, kandi tubyemere.
Yesu yari azi mbere y'igihe ko igikorwa cyo mu rwego rwo hejuru yari gukora cyari kuzaba gikubiyemo imibabaro runaka ikaze.
Ubushizi bw'amanga si ikintu tuvukana, ahubwo buturuka ku mishyikirano dufitanye na Yehova Imana duheshwa no kwizera Yesu Kristo.
Niurka yigana Bibiliya na nyirasenge na babyara be babiri.
HARI Umukristokazi wumvaga ko ibintu bibi byamubayeho akiri umwana byamugizeho ingaruka, ku buryo nta cyiza yashoboraga gukora.
Bibiliya igira iti "umutima unezerewe ni umuti mwiza, ariko umutima ubabaye umutera konda."
Umutego wa Kera Ushibukana Imihigo Mishya
Yong ufite umugore wagagaye uruhande rumwe, yaravuze ati "buri gihe ngerageza kwishyira mu mwanya we.
Nuko na we araseka, twikomereza urugendo.
Ntirudushishikariza kugira ishyari, kwirata, kwibona no kwikunda.
Urugo rw’umwanzi rurutwa n’itongo.
Kuba uturere twari dukikije Mediterane twarahahiranaga n'u Buhindi, nanone byemezwa n'ibirundo by'ibiceri by'Abaroma bikozwe mu izahabu no mu muringa, byavumbuwe mu majyepfo y'u Buhindi.
Twihatire kumenya amahame y'ingenzi dusanga mu nkuru zo muri Bibiliya, kugira ngo dushobore kuyashyira mu bikorwa mu mimerere turimo.
Icyakora, ibihugu byinshi byategekwaga n'ubwo bwami byari bifite amahoro, kandi abigishwa bashoboraga gukora ingendo, bakanabwiriza mu buryo bworoshye.
Nyuma y'imyaka isaga 60 Blossom yaravuze ati: "Mbabwije ukuri, sinzigera nibagirwa iryo joro!"
Icyakora, igice cya nyuma cy'ubuhanuzi bwa Hoseya, kibimburirwa n'amagambo yo kwinginga agira ati "Isirayeli we, garukira Uwiteka Imana yawe."
Icyakora imiryango itari mike na yo yakoze uwo murimo.
18, 19. (a) Ni iki twagombye gukora niba twararetse imishyikirano dufitanye n'Imana ikagabanuka?
Yesu yagenaga igihe cyo gusenga, kandi yateye abigishwa be inkunga yo "gusenga buri gihe kandi ntibacogore".
Reka dufate urugero rwa Ellen * na we uba muri Sikandinaviya.
[Agasanduku / Amafoto yo ku ipaji ya 29]
Igihe umwarimu we yamukozaga isoni imbere y'abanyeshuri bose amuhoye ukwizera kwe, yasenze Yehova bucece.
Kayini, Balamu na Kora, bose bagwiririwe n'amakuba.
Kuva icyo gihe, mama yiyuhaga akuya kugira ngo abone ikidutunga.
Ni iby'ukuri ko yari agifite byinshi byo gukora mbere yuko aba Umukristo ukomeye nk'urutare, nk'uko Yesu yari yarabivuze.
Imihati bakoresheje yari ikubiyemo n'imivumo.
Byongeye kandi, hari ibindi twavuga ko bidafashije bibonerwamo ibyishimo, kuko mu gihe runaka bishobora kubonerwamo ibyishimo, ariko ikindi gihe ibyo byishimo bikaba bike cyangwa se bikabura rwose.
Mu Bafilipi 4: 5 hagira hati "gushyira mu gaciro kwanyu bimenywe n'abantu bose."
Icy'ingenzi ni uko buri wese muri twe akora ibyo ashoboye byose.
Rutwikira byose, rwiringira byose, rwihanganira byose.
Igitabo cy'imibare cyanditswe na Al - Khwarizmi (Calculation With Indian Numerals), cyatumye imibare y'ibice irushaho gukoreshwa.
Uko bigaragara, Yesu yarimo aha abigishwa be itegeko ryo kujya bizihiza iyo tariki, bibuka igikorwa cyo gukiza gikomeye kurushaho, icyo Imana izakora binyuze ku rupfu rwa Kristo.
Ku bihereranye n'intego yayo, inomero yayo ya mbere yasohotse ku itariki 1 Ukwakira mu mwaka wa 1919, yagiraga iti "intego yayo ni ugutanga ubusobanuro nyakuri bw'ibintu bikomeye bibaho muri iki gihe yifashishije ubwenge buva ku Mana, no kugaragariza abantu batekereza ibihamya bidashidikanywa byemeza ko igihe cyo gusesekaza imigisha myinshi ku kiremwamuntu, cyegereje."
Kuva mu mwaka wa 1978, ibiro by'ishami byo muri Otirishiya ni byo byapangaga umwandiko wasohokaga mu magazeti kandi bikayacapa mu ndimi esheshatu.
Cisticola juncidis
Muri iyi nkuru, uhereye ku kuntu Bowazi yasuhuzaga neza abakozi be n'ukuntu yemeye inshingano yo gukomeza izina ry'umuryango wa Elimeleki, yagaragaje ko yari umuntu ukwiriye icyubahiro, umugabo ufata imyanzuro kandi uhamye.
Uko Imana Yaje Kureka Inzu Yayo yo ku Isi Burundu
* Zaburi ya 1: 1, 2 igira iti 'hahirwa umuntu wishimira amategeko ya Yehova kandi amategeko ye akayasoma ku manywa na nijoro yibwira.'
Insengero zifite umwanya wihariye ku bantu benshi bifuza kuyoboka Imana.
Yehova azi neza rwose aho ubushobozi bwacu bugarukira kandi yifuza kudufasha.
Hanyuma umuyaga uhuha cyane wabujyanye iburengerazuba, ku karwa kitwa Kilawuda.
Abaturage 200,000.
Binyuriye ku nyandiko zicapwe n'amagambo bavuga, barimo barafasha abantu bo hirya no hino ku isi kugira ubumenyi nyakuri ku byerekeranye n'icyo Ubwami ari cyo, imigisha buzazana n'icyo umuntu agomba gukora kugira ngo abone iyo migisha.
Ubwenge buhamagara abantu ngo baze mu birori birimo vino, inyama n'umutsima.
Iyo ni yo Mana y'ukuri n'ubugingo buhoraho ".
Ndibuka mvugana n'umwe mu barinzi b'Abafaransa bandindaga, nkamubaza idini rye.
Nk'uko twigeze kubivuga, amategeko agenga amashuri umunyeshuri asabwa kwiga agenda atandukana bitewe n'igihugu.
Ni uruhe ruhare Ishuri ry'i Galeedi hamwe n'Ishuri Rihugura Abitangira Gukora Umurimo ryagize mu murimo wo gutangaza Ubwami?
Mu kinyejana cya 18, ni bwo abahanga muri siyansi bemeje igitekerezo kivuga ko inyenyeri n'imibumbe bishobora kuba bitendetse ku busa.
Ese ni abantu bakomeye?
ABARIGIRANYE: Yesu na Isirayeli yo mu buryo bw'umwuka
Iyo Vulgate yitiriwe Sixte na Clément ni na yo abahinduzi baheragaho bahindura Bibiliya z'Abagatolika mu ndimi zitandukanye, urugero nka Bibiliya ya Antonio Martini yahinduwe mu Gitaliyani, ikarangira mu mwaka wa 1781.
Mushiki wacu umwe ushaje wari umupfakazi, atanga urundi rugero rwiza rwo guha ukuyoboka Yehova umwanya ugukwiriye.
Nanone kandi, Yesu yagize icyo avuga ku bintu byagombaga kubaho mu gihe cy'imperuka y'iyi si.
Nanone ni iby'ingenzi ko ababyeyi bagaragaza ubushishozi kandi bakihatira kubumva. - w15 15 / 11, ipaji ya 9 - 11.
Mu by'ukuri abana b'ingimbi n'abangavu bakunda kudaha agaciro amategeko bahabwa, iyo ababyeyi batabahaye ibihano bababwiye ko bazabaha mu gihe batayakurikije, cyangwa ntibabasobanurire neza imipaka batagomba kurenga.
Ku minsi y'Icyumweru, tugira akanya ko kwitoza indirimbo, nyuma yo gusoza amateraniro n'isengesho.
Ubwo yasurwaga n'umwe mu Bahamya ba Yehova, yemeye kuyoborerwa icyigisho cya Bibiliya.
Hanyuma, yaje kubona ikindi kintu gishishikaje cyane - ni ukuvuga "[imbaga y '] abantu benshi, umuntu atabasha kubara, bo mu mahanga yose n'imiryango yose n'amoko yose n'indimi zose," bunze ubumwe mu kuyoboka Yehova no guha Umwana we icyubahiro.
Bityo rero, nitwiyigisha Bibiliya tubishishikariye kandi tugashyira mu bikorwa ibyo twiga, tuzashobora guhanga amaso yacu ku byiringiro bidashidikanywaho, aho kuyahanga ku binezeza by'akanya gato by'iyi si.
Umuhungu wabo w'imfura Kayini, yashatse umugore muri bene wabo.
Ahubwo bashobora kukwereka ibyiza Imana iguteganyiriza bifashishije ibyo biga muri Bibiliya
Yashoboraga kumara iminsi runaka agenda agatwaye "mu gituza," ubwo ni mu mwitero we yabaga yakubiranyije.
Muri ubwo buryo, nawe ukeneye amabwiriza ahereranye n'ukuntu wakoresha inkota yawe mu buryo bugira ingaruka nziza.
Igishimishije ariko, ni uko Umuremyi w'abantu adateganya kureka ngo ibyo bintu bikomeze byidegembye.
Havugwamo ibyaha by'ubwoko bwinshi.
Intara y’Ankara (izina mu giturukiya: Ankara ili) n’intara muri Turukiya.
Reka turebe uko bigenda.
Isaac; Mussolini na Hitileri: ifoto yatanzwe na U.S.
Ariko kandi, hari ibindi bigeragezo byari bibategereje.
Nanone kandi, Yehova yifuza ko abashakanye bagira ibyishimo. - Soma mu Migani 5: 15 - 18.
Mbese Abakristo bakwiriye kosa imibavu kugira ngo ibafashe gutekereza?
Turi mu isi y'indashima.
Nta gushidikanya ko Petero yakoresheje ubuhanga bwe bwose kugira ngo abone amafi, wenda ajugunya inshundura mu mpande zitandukanye z'ikiyaga, kugira ngo arebe aho amafi yaba ari.
Kuba amaranye igihe kirekire icyo cyifuzo, ubwabyo ni ubuhemu.
Bimwe mu bintu bikuranga biboneka muri ADN yawe uba ubyihariye wenyine, kubera ko ADN ari yo igaragaza imiterere yawe, urugero uko amaso yawe asa, ibara ry'uruhu rwawe, imiterere y'izuru ryawe n'ibindi.
Hagati aho, dukomeza kumukorera turi abizerwa, twiringiye ko atwitaho.
Kugaragaza ineza yuje urukundo mu byo tuvuga bishobora kugorana.
Igihe abenshi mu Bayahudi kavukire bangaga Yesu, Abanyamahanga bizeye batewe kuri icyo giti, bityo haboneka umubare wuzuye w'abagize igice cya kabiri cy'urubyaro rwa Aburahamu. - 15 / 5, ipaji ya 22 - 25.
Bari inzoka, abana b'incira baciriweho iteka rya Gehinomu, kuko batagombaga kwica Yesu wenyine, ko ahubwo bari no kwica abo yari kuzatuma.
Abandi baba bafite impungenge, bumva ko nibaha inshingano abakiri bato batazazisohoza neza.
Yagize ati "igihe nabaga umusaza hashize umwaka n'igice, byarantunguye; ntibyari bikimpangayikisha kubera ko nishimiraga cyane umurimo wo kubwiriza." - Soma muri Zaburi ya 37: 3, 4.
Mu buryo nk'ubwo, kumenya ko Imana yagiye ivuga ibizaba kandi byose bigasohora uko byakabaye, bituma ushishikazwa no kumenya ibyo ivuga ku birebana n'ibizakubaho mu gihe kizaza.
"Jya Wigana Umwigisha Mukuru," ni wo mutwe wa disikuru yabimburiye icyiciro cya nyuma ya saa sita kuri uwo munsi.
Nanone tubatera inkunga iyo tuganira na bo mbere na nyuma y'amateraniro.
Intumwa Pawulo yandikiye Abakristo bagenzi bayo amagambo agira ati "mugere ikirenge mu cyanjye, nk'uko nanjye nkigera mu cya Kristo".
Ariko nanone, inama ye ntigomba kwirengagizwa.
Ese uburanga bwa Esiteri ni bwo bwatumye ashimwa n'umuntu wese wamubonaga?
Igihe namusomeraga amagambo aboneka muri Yohana 5: 28, 29, mu maso he harakeye kandi hagaragaza icyizere.
Kujijuka mu buryo bw'umwuka no gushyira mu bikorwa amahame y'Imana, biyobora abantu mu nzira itunganye, igororotse.
Akomeje gushidikanya ubutware bw'ikirenga bwa Yehova, kandi agerageza koshya abantu kugira ngo bagandire Umubyeyi wabo wo mu ijuru. - 1 Yohana 3: 8, 10.
Mu bushakashatsi buherutse gukorwa, bafashe abana b'umwaka umwe babereka agakino kahitaga kuri televiziyo, aho umugore yakinishaga igikinisho mu buryo butandukanye.
Bazanye "ishami ririho iseri ry'imizabibu," ryari riremereye ku buryo 'babiri muri bo bagiye barihetse ku giti.'
Koko rero, ibyo yabikoze incuro imwe gusa mu ibaruwa yandikiye Abefeso.
Ikarita y’Intara y’Aydın
Niba ushaka ibisobanuro ku birebana n'akamaro ka Bibiliya y'i Complutum, reba Umunara w'Umurinzi wo ku ya 15 Mata 2004.
● Iyo ukundanye n'umuntu mudahuje igitsina kandi utiteguye gushaka, umwe muri mwe arahababarira. - Imigani 6: 27.
7, 8. (a) Mu ntambara ya mbere y'isi yose, ni mu buhe buryo ibintu bitagenze "nk'ubwa mbere"?
Ikiyaga cya Chapala
Ikintu cyose nk'icyo ni amahano.
Imirimo y'uburetwa ni yo gusa yakoreshaga ingaruzwamuheto z'Abamoni.
(b) Ni mu kihe gihe kigoye cyane cy'imibereho ya Yesu yakomeje kugira umwanya wo kwita ku bana?
Nyuma y'aho Abisirayeli bagereye mu Gihugu cy'Isezerano, ubuturo ni bwo bwakomeje kuba ihuriro ry'ugusenga kw'Isirayeli.
Kubera ko ibyo byagushora mu busambanyi mu buryo bworoshye.
Ni gute Yesu yavuze iby'ikigeragezo cyari kimutegereje?
Umumarayika yabwiye Yohana ati "reka!
Hari n'igihe yigeze guterefona mama amubwira ko natsinze ikizamini cye.
Kubera ko Yesu atari Umulewi, yari yemerewe kuhahagarara, kandi iyo abikora nta wari kubigiraho ikibazo.
None ubu natwe, ku rwacu ruhande, dufite igikundiro cyo gufasha abandi.
Muri icyo kiyaga, umuntu ashobora gusangamo amafi ubusanzwe aba mu nyanja, urugero nk'ibifi binini bijya kungana na balene (requins), amafi manini afite umunwa wo hejuru muremure usongoye nk'inkota (espadons) hamwe n'andi mafi afite uburebure bushobora kugera kuri metero ebyiri n'igice (tarpons).
NTIMUKANGURE URUKUNDO RWANJYE
Tanzaniya cyangwa Repubulika Yunze Ubumwe ya Tanzaniya (izina mu giswayili: Jamhuri ya Muungano wa Tanzania; izina mu cyongereza: United Republic of Tanzania) n’igihugu muri Afurika y'iburasirazuba.
Ariko se, ni nde wakwihandagaza avuga ko kwanga ibintu buri gihe biba byoroshye?
Bibiliya igira iti "abantu bakomezwa n'ayo magambo ya Hezekiya".
Koko rero, Imana yakoresheje umwuka wayo kugira ngo umufashe gusobanukirwa ubutumwa bamugezagaho, bituma we n'abo mu rugo rwe babatizwa. - Ibyak 16: 13 - 15.
Umunsi tugomba guhora twibuka
Kugira ngo wige ibihereranye n'ayo masezerano bityo ubashe kuyiringira, ugomba gusuzuma Ibyanditswe byahumetswe n'Imana, bigaragaza umugambi Imana ifitiye iyi si hamwe n'ibyo izagirira abantu. - 2 Timoteyo 3: 14 - 17.
Kandi akenshi babwiriza ubutumwa bwiza mu turere twiganjemo umwuka wo gusenga ibigirwamana, ubwiyandarike n'urugomo.
Byagombye kudutera inkunga yo kugirirana impuhwe, uwo ukaba ari umuco uzadusunikira 'gusabirana.'
George Young yakoze ingendo nyinshi mu nyanja agiye kubwiriza
Ubwo kandi ni nako yumvaga ashobewe.
Ni koko, twifuza kwigishwa gukora ibyo Imana ishaka, aho gukora ibyo Umwanzi wacu ashaka, cyangwa ibyo abantu badatunganye bashaka.
Amagambo ngo 'amoko menshi' n'andi avuga ngo "amahanga akomeye," ntiyerekeza ku bagize itsinda ry'abantu bo mu gihugu runaka cyangwa itsinda ry'abanyapolitiki.
Ibintu bigenda bibaho bikagera ku ntego zabyo binyuriye ku buyobozi bw'Imana, na byo hari ubwo byatuma tubona icyo twagombye gukora.
Yehova yavuze ko umubyeyi 'ashobora kwibagirwa' umwana we.
Nk'uko mu 2 Abakorinto 4: 4 havuga, Umwanzi ni 'imana y'iki gihe yahumye imitima [y'abatizera],' "kugira ngo umucyo w'ubutumwa bw'ubwiza bwa Kristo, ari we shusho y'Imana, utabatambikira."
"Ubuhanuzi bwahumekewe guhamya Yesu".
Igihe Ferdinand yabwiraga umuvandimwe wagenzuraga umurimo muri icyo gihugu ko yigeze kuba umusare, uwo muvandimwe yaratangaye aravuga ati "usanze rwose twari dukeneye umuntu nkawe!"
Icyakora, Imana yababariye ubwami bw'u Buyuda bwari bugizwe n'imiryango ibiri kandi iburokora idakoresheje umuheto cyangwa inkota, cyangwa intambara cyangwa amafarashi, cyangwa abagendera ku mafarashi.
Byagendekeye bite Abisirayeli nyuma yo kuva muri Egiputa, kandi se ni ikihe kibazo cyavutse?
Babwirije ahantu hanini cyane mu birwa 14.
Ariko kandi, umwana wawe azitegereza arebe niba wishingikiriza ku Ijambo ry'Imana kugira ngo rikuyobore mu bintu bikomeye uhura na byo mu mibereho yawe. - Imigani 22: 6; 2 Timoteyo 3: 15.
Ntimukemere kuneshwa n'ikibi, ahubwo mukomeze kuneshesha ikibi icyiza. "- Rom 12: 18 - 21.
Ushobora no kuba warabonye ko ikibazo cyo kurera abana ndetse n'ibibazo byo mu ngo atari byo byonyine bihangayikishije abantu muri iyi si ya none.
Ikizimyamuliro (izina ry’ubumenyi mu kilatini Guizotia scabra) ni ikimera.
Mu gihe yarimo yiga, yabonye igihamya gihebuje cya gahunda irangwa mu miterere ya za atome.
Kuva igihe ubutumwa bwiza bw'Ubwami butangarijwe ku mugaragaro ku ncuro ya mbere hashize imyaka igera hafi ku 2.000, bukaba bwaratangajwe n'umugabo wari waritanze, wari ufite isura n'imico yamurangaga byatumaga abantu bamwitaho cyane.
Ni koko, kuzirikana amategeko n'amahame ya Bibiliya mu gihe dufata ibyemezo bitureba ku giti cyacu, bigira uruhare mu kubungabunga ubumwe bwacu bwa Gikristo.
Inyigisho zishingiye kuri Bibiliya bahabwa, zibasunikira kugaragarizanya ubwuzu bwuje urukundo rwa kivandimwe.
Ni hehe handi twavana isezerano ryo kuzahabwa ubuzima bw'iteka muri Paradizo mu gihe cyegereje hamwe n'uburuhukiro bw'ubugingo bwacu uhereye ubu!
Igazeti y'Umunara w'Umurinzi itangaza Ubwami bwa Yehova isohoka ari amagazeti 25.000.000 mu ndimi zisaga 140.
Ikindi kandi, umwana yagombye kwigishwa ko Imana imukunda kandi ko yatanze Umwana wayo ho igitambo kugira ngo uwo mwana azabone ubuzima bw'iteka.
Nyuma yaho naje kubasaba imbabazi kuko ntishyiraga mu mwanya wabo.
Muri uyu mwaka wa 1996, Leta ya gipolitiki iracyari mu bigize "uburyo bwaringanijwe n'Imana," bukaba ari uburyo bw'agateganyo Imana ireka ngo bubeho, kandi abagaragu ba Yehova bo ku isi bagomba kubwemera. - Abaroma 13: 2, MN.
Abashakashatsi b'ibyataburuwe mu matongo babonye kuri ako gasozi umubare munini w'ibibumbano abantu bandikagaho.
Nuko umukuru w'abasirikare aratinya, kuko yari amaze kumenya neza ko [Pawulo] ari Umuroma kandi akaba yari yamuboshye.' - Ibyak 22: 25 - 29.
Pawulo yarondoye bimwe muri ibyo bintu mu ibaruwa yandikiye Abakorinto agira ati "abahehesi cyangwa abasenga ibishushanyo cyangwa abasambanyi, cyangwa ibitingwa cyangwa abagabo bendana, cyangwa abajura cyangwa abifuza, cyangwa abasinzi cyangwa abatukana cyangwa abanyazi, bene abo ntibazaragwa ubwami bw'Imana."
Nebukadineza yateye i Yerusalemu, afata Sedekiya, amwicira abahungu be mu maso, amunogoramo amaso, maze amujyana i Babuloni.
Mbese, kuba hariho izo nzego z'imibereho hari icyo byamariye umuryango muri rusange?
* Johannes Rauthe na we ni ko yabigenje, maze bamwohereza gukora ku mihanda ya gari ya moshi.
Ni koko, abantu biganye urugomo rw'Abanefili ndetse n'imyitwarire yabo y'akahebwe.
Ibyo ni ko bimeze ku bantu benshi muri iki gihe.
Kuba Pawulo yaragize ubutwari igihe yari mu nzu y'imbohe byagize uruhare mu guteza imbere ubutumwa bwiza
Nanone, natangajwe no kubona ko ubuhanuzi bwa Bibiliya buvuga ukuri, kandi ko butavuguruzanya.
Hari inkuru imwe yo muri Bibiliya ivugwamo ibimera bitandukanye bigera ku 130 hakubiyemo n'ibiti by'ubwoko 30.
Igihe abantu bazishyira hamwe kugira ngo barwanye ubutegetsi bw'ikirenga bw'Imana, kirarushaho kwegereza.
Ibyo bashobora kubikora buri munsi, rimwe mu cyumweru cyangwa incuro nyinshi mu mwaka.
Nta gushidikanya, kwirinda kurya ibiryo runaka ntibyari ikibazo cyahangayikishaga abantu bo mu rugo rw'umwami w'i Babuloni.
Aho ngaho, Abahamya ba Yehova bashishikariye cyane umurimo wo kubiba imbuto z'Ubwami, uko uburyo bukwiriye bubonetse kose.
Mu gice cya kabiri cy'umugani wa Yesu uhereranye n'umwana w'ikirara, yashyize ahagaragara imitekerereze yononekaye y'abayobozi ba kidini b'Abayahudi.
Ku rundi ruhande, mujye mubanza kwiyumvisha neza uko ibintu byifashe mbere yo gufata umwanzuro wo gutanga igihano mu buryo bwuje urukundo n'ukuntu mwagitanga niba koko gikenewe. - Imigani 18: 13.
Ariko kubera ko twiyegurira Imana mu ibanga, kubivuga ku mugaragaro ku munsi w'umubatizo bituma n'abandi bamenya ko twiyeguriye Data wo mu ijuru tubivanye ku mutima. - Abaroma 10: 10.
Tekereza kuri ibi bikurikira: Ese iyo Imana iza kuba yararemye inyenyeri kugira ngo zigire uruhare kuri kamere yacu, ntiba yarabitubwiye?
Bibiliya idutera inkunga yo 'kwigana abazaragwa amasezerano binyuze ku kwizera no kwihangana'.
Urugero, rimwe ubwo bari bamukubise bakamukoza isoni kandi arengana, yahise atuka Umuyahudi witwaga Ananiya.
Kumenya umuntu mu buryo busesuye bituma mugirana imishyikirano ya bugufi.
Nitubigenza dutyo, ubuzima bwacu buzagira agaciro, tuzashimisha Data wo mu ijuru kandi dushobora kuzaba mu bazagira umudendezo w'ikuzo w'abana b'Imana.
Cyangwa se, byaba bigaragara neza ko meze nka bamwe bari beza kandi bizerwa?
Aho hagira hati "abantu batangiye kugwira mu isi babyara abakobwa, abana b'Imana bareba abakobwa b'abantu ari beza, barongoramo abo batoranyije bose."
Pawulo yashoboraga gutekereza ati 'yego Imana yarimbuye i Sodomu na Gomora ihahindura ivu bitewe n'ibyaha by'akahebwe by'ubusambanyi, ariko hashize imyaka 2.000 ibyo bibaye!
Umucyo mu Mavanjiri
Ni byiza kandi ko tuzirikana Nehemiya, we wasannye inkike za Yerusalemu, akubahisha Amategeko y'Imana, kandi agashyigikira ugusenga k'ukuri abigiranye ishyaka.
Jya wumvira ubuyobozi Imana itanga
Ibyo biganiro bishobora gufasha abakiri bato kurushaho gushishikarira kugeza ku bandi ibyo biga.
Ni gute urubyaro rwa Satani rwigaragaje nyuma y'Umwuzure?
Amagambo yogagiza intambara, akenshi yagiye avugwa mu izina rye.
Intumwa Pawulo yaranditse ati "abashaka kujya bubaha Imana bose bari muri Kristo Yesu, bazarenganywa".
Amaherezo, natangiye kubona ko Yehova ari Umubyeyi koko, ko yizerwa, akaba indahemuka kandi akagira urukundo rudacogora.
Bari bariyemeje kwibuka Yehova ubuzima bwabo bwose.
Muri iyo ntambara, Abahamya bo mu bihugu byinshi bahisemo kugirirwa nabi aho gushyigikira intambara cyangwa ngo bayifatanyemo.
Twagombye kuwumusaba mu masengesho yacu ya buri munsi.
Urukundo "ntirwitwara mu buryo buteye isoni."
Muri Hoseya igice cya 6 kugeza ku cya 9 hagaragaza ko abantu babaye abahemu bakica isezerano bari baragiranye na Yehova, kandi bakishora mu bikorwa bibi.
Dukurikije amahame y'Imana y'ubutabera, abantu bose badatunganye bakomotse kuri Adamu, natwe turimo, bagombaga guhabwa igihano nk'icyo Adamu yahawe.
Yabigenje ite?
Ariko kandi, intama za Yehova ni iz'agaciro kuri we.
Abantu bari bamuteze amatwi baramutangariye bati "noneho ni ijwi ry'imana, si iry'umuntu!"
Ikindi kandi, bitoza kubona ko ababyeyi babo babahana bitewe n'uko babakunda, kandi ko bigaragaza urukundo rwa Yehova.
Ni iki abantu benshi batinya?
Hagari umuja wa Aburahamu yagereranyaga Abisirayeli kavukire bari baragiranye na Yehova isezerano binyuze ku Mategeko ya Mose.
Icyo gihe byari bigeze mu gicuku.
Ariko rero, babyeyi murera abana muri mwenyine, ntimucike intege!
Ikintu gikomeye cyabayeho, ni ukwimikwa kwa Yesu mu ijuru, kikaba ari cyo cyaranze intangiriro y'ukuhaba kwe mu bubasha bwa Cyami.
Ibyo ni na byo bibazo Dawidi yibazaga.
Hari ikibazo gikomeye bigeze guhura na cyo.
Muri gahunda y'amasomo ye, hari hakubiyemo n'ubumenyi bw'imiterere y'ibinyabuzima (biologie), kandi yigishwaga iby'ubwihindurize.
Iyi si ya Satani - uko yaba igaragara kose - yiganjemo ubugizi bwa nabi.
Mu mwaka wa 1963 itorero ryahawe ibyangombwa n’ubuyobozi bwa Leta yaho, kandi uhereye ubwo, ni bwo Honduras yahindutse umubibyi w’imbuto muri Amerika yo hagati yose.
Abagenzuzi b'Abanyamisiri, babaga bafite inkoni, baricaraga cyangwa bakigenzagenza mu bakozi mu gihe babaga bagenzura uko imirimo yabaga igenda.
Reka dusuzume urugero rwa Hezekiya dusanga mu 2 Abami 18: 1 - 7.
Namaze igihe kinini nitekerezaho, ariko namenye ko Yehova ashaka ko ntekereza no ku bandi ari na ko nitoza kugira imico ntari mfite icyo gihe.
Ubushyuhe usanga bugera hasi ya 7 ni ukuvuga –7 °C mugihe cy’ukwezi kwa Nyakanga na Kanama (Igihe cy’impeshyi) kandi igipimo cy’imvura mugihe cy’umwaka kingana gusa na metero 550 ni ukuvuga 550 m.
Umuntu ugukunda azatahura intego zawe, kandi agufashe kubona ko ishuri rigutoza kudapfa kugamburura, uwo akaba ari umuco w'ingenzi uzakenera kugira ngo ukorere Yehova mu buryo bwuzuye. - Zab 141: 5; Imig 6: 6 - 10.
Nanone kandi, Rusi yagaragaje icyifuzo cyo gukorera Yehova, Imana ya nyirabukwe.
Hari ibintu bibiri buzakora:
Uretse ibiro bikuru by'Abahamya ba Yehova biri i New York, hari n'ibiro by'amashami mu bindi bice bitandukanye by'isi.
Wenda ushobora kuba warakoresheje imbaraga zawe hafi ya zose ushaka imibereho.
Kuki ibyo Yesu yakoze mu ijoro ryo ku itariki ya 14 Nisani umwaka wa 33 I.C. byari iby'ingenzi cyane?
Nk'uko utwanda duke dushobora kwanduza amazi yari meza, kugirana ubucuti n'abantu batubaha Imana bishobora kutwangiza mu buryo bw'umwuka, kandi bigatuma tugira imitekerereze, imyambarire, imvugo n'imyifatire nk'ibyabo.
Kujijuka mu buryo bw'umwuka, bidufasha kubona ibintu mu buryo bukwiriye, no kubona ko twiyeguriye Imana, kandi ko twagombye kwishimira imishyikirano dufitanye na yo, tutitaye ku byo abandi bakora.
Bibiliya ntiyigisha ko isi ari ahantu h'agateganyo tuba dutegereje gupfa, hanyuma ngo tubone kujya mu ijuru.
Ni iki gituma umuntu ukunda Imana ananira amoshya yo gukora ibibi?
8 Inyubako igaragaza ko ubuhanuzi bwa Bibiliya ari ukuri
Ni gute dushobora gukomera ku cyemezo twafashe cyo gukomeza kuba indakemwa mu by'umuco?
Kugira ngo Abisirayeli bavanwe mu bubata bw'Abanyegiputa, byabaye ngombwa ko Yehova ateza Abanyegiputa ibyago icumi kandi arimburira Farawo n'ingabo ze mu Nyanja Itukura.
Nasubiye gusura Santina mu rugo nsanga arimo aboha, ariko umugabo we ntiyari ahari.
Yavugaga abavandimwe bari bafunzwe bazira ukwizera kwabo.
Igitabo cya Zaburi gikubiyemo amagambo menshi yo gusingiza Imana, kandi hafi kimwe cya kabiri cy'izo ndirimbo zivugwaho kuba zaranditswe na Dawidi.
Yobu wari umukiranutsi kandi akaba yaremeraga ko Umuremyi afite imbaraga n'ubwenge, na we yigeze gushidikanya, yibaza niba Imana yaramwitagaho.
Mu Mategeko Yehova yari yarahaye Abisirayeli, harimo n'ikintu yabasabaga kugira ngo yemere kumva amasengesho bamuturaga mu rusengero.
Ibiganiro nk'ibyo bishingiye kuri Bibiliya birangwamo urukundo n'impuhwe, bishobora kugira ingaruka nziza no guhesha imigisha iramba. - Imigani 22: 6.
Byongeye kandi, mu myaka yakurikiyeho, Yehova yashyigikiye Mose kandi amuha ibyo yari akeneye byose kugira ngo asohoze inshingano yari yamuhaye.
Urugero, muri Zaburi 135: 1 - 3, NW, tuhasanga iryo tumira risusurutsa, ritanganwa imbaraga, rigira riti "nimusingize Ya, yemwe bantu!
Yaziteye inkunga agira ati "mugume mu rukundo rwanjye".
Abisirayeli bamaze imyaka myinshi bagerageza kuvanga gahunda yo gusenga Yehova hamwe n'ibikorwa byo gusenga Bāli.
Niboneye ukuntu bagenzi banjye twahoze dukinana ya mikino bakaba barakomeje kuyikina, bicujije cyane mu buzima.
Adamu na we aho kugira ngo yumvire Imana, yemeye imbuto Eva yari amuhaye. - Ibyah 12: 9; Intang 2: 9, 16, 17; 3: 1 - 6.
Uwo muteguro wa Gikristo urakora umurimo wo kwigisha ku isi hose mu buryo no mu rugero utigeze ukorwamo mbere hose.
Uyu munsi noneho ushobora kubika ako gakarita. "
Cyari kugaragara ko gitandukanye mu buryo bugaragara cyane n'ibicaniro byakoreshwaga n'Abanyakanaani.
Ese izo nkuru ni ukuri, cyangwa ni impimbano?
Ni Nde Muntu Wasubiza?
Adamu ntiyaretse ngo urukundo yakundaga Imana n'amahame yayo akiranuka bitume yumvira Imana kuruta ikindi kintu cyose.
Byavuzwe na Patrice Oyeka
Ni iki Yehova yakoze kugira ngo kugirana na we imishyikirano bishoboke?
Icyakora, Abakristo babaho nk'abashyitsi ntibifuza ibintu bidashyize mu gaciro kandi badashobora kubona.
Bene wacu banyigishije kurwanisha ibyuma, imbunda n'ibindi.
Twahoraga twiteguye kubakira ku buryo buri gihe iwacu hahoraga huzuye urubyiruko, tukabagaburira kandi tugatuma bumva baguwe neza.
Wa mutware w'umusore wavuzwe mu ngingo ibanziriza iyi, yagaragaje ubwenge yegera Yesu, maze amusaba inama.
Yesu yatanze igisubizo ubwo yagiraga ati "Mwa mukumbi muto mwe, ntimutinye; kuko So yishimira kubah 'ubgami".
Bibiliya nta cyo ibivugaho, bityo muri iki gihe nta muntu ushobora kumenya aho Daniyeli yari aherereye igihe icyo kigeragezo cyabaga.
Iyo urimo ureba imbuto zeze ku isoko, usanga zose zitameze kimwe.
(b) Ni gute Imana ibona amaraso y'umuntu n'ay'inyamaswa?
Muri icyo gihugu cyo muri Amerika yo Hagati cyose uko cyakabaye, icyo gihe hari hari Abahamya ba Yehova batageze no kuri 50.
Ni akahe kaga gakomeye gashobora kubaho, kandi se, ni iyihe nkunga Bibiliya idutera kenshi mu bihereranye n'ibyo?
Abahinduzi benshi bakorera ku biro by'amashami by'Abahamya ba Yehova.
Ibyo bikubiyemo ko bo n'abana babo bahatanira kwambara no kwirimbisha mu buryo bwiyubashye, kugira ngo bashimishe umutima w'Imana.
N'ubwo Yesu ari Umwana w'ikinege wa Yehova, na we ubwe si ko buri gihe yabaga azi gahunda ya Se ihereranye n'igihe ibintu runaka byari gusohoreraho.
Nari narabaye icyamamare.
Hari impamvu zumvikana zituma Imana ireka imibabaro igakomeza kubaho.
Hagati aho, ubwoko bwa Yehova buzakomeza kugendera mu gushikama kwabwo. - Yobu 27: 11 - 23.
Ntiyari kubitanga agononwa mu gihe yari kuba yifuza gukomeza kugirana imishyikirano myiza na Yehova.
Sawuli yashishikarije Yonatani gushaka inyungu ze bwite.
Hari igihe intumwa Petero yabwiye Yesu ati "dore twebwe twasize byose turagukurikira".
Abahanga mu bya siyansi babonye ko iyo mihiro ituma nanone ako gakoko karushaho kugira imbaraga zo kuguma mu kirere mu gihe kaguruka.
Nita kuri Arne igihe yari arwaye
Uwo mubabaro ukomeye uzasozwa n'intambara ya Harimagedoni, uzaba udasanzwe, 'utarigeze kubaho uhereye ku kuremwa kw'isi'.
Ibyo byari bidasanzwe rwose kuri Ralph, ku buryo nasabye umuntu guhita anjyana imuhira mu modoka ako kanya.
Салам! – Muraho
Ijambo ry'Ikigiriki n'iry'Igiheburayo yahinduwemo "kwihangana" yumvikanisha igitekerezo cy'uko umuntu yifata ntababare kandi agatinda kurakara.
Dufashe urugero ku ntumwa Pawulo, yashimagije mu buryo bwihariye umurimo abagore bamwe na bamwe bakoraga, nk'uko abagenzuzi b'Abakristo muri iki gihe bashima umurimo ukorwa n'abagore barangwa n'ishyaka.
Hari ikindi gitabo cyasobanuye icyo Ubwami ari cyo kigira kiti "ingoma y'Imana irangwa n'ubutungane, amahoro n'ihirwe muri Roho Mutagatifu." - Catechism of the Catholic Church.
Aha abandi inama igira iti "jya ubaza incuti zawe, ababyeyi bawe cyangwa abasaza b'itorero niba babona ko ibyo ukora nyuma y'amasomo bituma wegera Yehova, cyangwa niba bigutandukanya na we."
Tukigera muri icyo gihugu kigari mu mwaka wa 1953, ababwiriza b'ubutumwa bwiza b'aho kavukire ntibari banageze ku icumi.
Kubera ko Yozefu Schereschewsky yari umuhinduzi wa Bibiliya, yaharaniraga ko yaboneka mu ndimi zikoreshwa na rubanda rwa giseseka abigiranye umwete.
Mbese dushobora kwigana "uwo mutima" kandi tukitoza 'kwicisha bugufi mu mutima'?
Koresha neza interineti, 15 / 8
9, 10. (a) Kuki Nikodemu na Yozefu wo muri Arimataya bahishe ko bashishikazwaga n'inyigisho za Yesu?
Reba Umunara w'Umurinzi wo ku itariki ya 15 Gashyantare 1952, ku ipaji ya 128. - Mu Cyongereza.
Mbega ukuntu tuzishimira kuba twarakoreye Imana na bagenzi bacu, tukanakurikirana mu buryo bwuzuye intego zihuje n'umugambi w'Imana! - Matayo 24: 21; Ibyahishuwe 7: 14, 15.
Kuki bigaga nijoro?
Umunsi w'Isabato wari ugenewe gahunda y'iby'umwuka mu muryango, gusenga no gutekereza ku Mategeko y'Imana.
Reka tuzabisuzume.
Bose bagezweho n'ingorane kandi ibyababayeho byatubereye umuburo. - Kuva 9: 27, 28, 34, 35; Ezek 17: 13 - 15, 19, 20; Ibyak 5: 1 - 10.
Yesu yazuye abantu abitewe n'uko yari abafitiye impuhwe.
Kimwe na Mariya, Yozefu na we yitaga ku bintu by'umwuka.
* Hanyuma, afashe inzira igana mu mujyi munini ajyanywe no gushakisha umutekano mu by'ubukungu.
27 Kuvuga ko ibintu "bidashoboka" - Bisobanura iki?
Umurenge wa Cyato
Naho uwitwa Herbert Senior, umwe muri ba bandi umunani bari baravanywe mu Bufaransa, yoherejwe muri gereza ya Wakefield, mu ntara ya Yorkshire.
Nyina yagize ati "ibyo byafashije Milane gusobanura uko abona iby'iminsi mikuru y'ivuka n'iminsi ya konji, no gusobanura impamvu yifata mu gihe cyo kwizihiza iyo minsi mikuru."
Ibyo byatumye bamwe babogamira "ku Bayuda, abandi bajya ku ntumwa." - Ibyakozwe 14: 3, 4.
Kubera iyo mpamvu, Yehova yamukosoye amubwira ati "mbese nawe urishakira ibikomeye?
Ese ugira ishyaka mu murimo wo kubwiriza? - Mat 28: 19, 20.
Abahamya ba Yehova barenga miriyoni umunani, babwiriza ubutumwa bwiza bw'Ubwami bw'Imana mu bihugu bigera kuri 240.
Mu gihe mwigisha abana banyu, mujye muzirikana uburyo Yesu yakoreshaga yigisha intumwa ze.
Nanone ujye ureba niba ushobora guhabwa inkunga itangwa na leta, cyangwa imiryango itegamiye kuri leta.
Uwo murongo ni wo watoranyirijwe kuba isomo ry'umwaka wa 2016.
Urusengero rwubatswe na Herode, 1 / 10 Urusyo mu bihe bya Bibiliya, 1 / 7
Nanone kandi, yabonyemo n'Abagiti, ari bo Itayi n'ingabo ze 600. - 2 Sam 15: 18.
Jya usenga Imana "mu [m] wuka no mu kuri"
Umwanditsi wa Zaburi yaravuze ati "ijambo ryawe ni itabaza ry'ibirenge byanjye, ni umucyo umurikira inzira yanjye".
Muri iki gihe, Satani akomeje gukoresha abantu bameze nka Abusalomu kugira ngo yigarurire imitima y'abagaragu ba Yehova.
Bowazi wari indahemuka yari asobanukiwe icyo kintu cyiza cyane kiri mu bigize kamere y'Imana.
Muri ibyo bice havuga ko "mu ntangiriro" Imana yaremye ijuru n'isi, ubu hakaba hashize imyaka ibarirwa muri za miriyari.
Imico yo mu buryo bw'umwuka ya Rusi - ni ukuvuga imyifatire ye yo kwicisha bugufi no kwigomwa, ndetse n'urukundo rwe rwarangwaga n'ubudahemuka - ni yo ahanini yatumaga ashimwa n'abantu.
Yandikishije muri Bibiliya inkuru za kera zivuga iby'abantu bazutse, kugira ngo agaragaze ko adatanga ubuzima gusa, ahubwo ko ashobora no kuzura abapfuye.
Ni cyo cyatumaga ubarekera mu maboko y'ababisha babo bakabatwara, ariko iyo bahindukiraga bakagutakambira wabumvaga uri mu ijuru, ukabakiza kenshi kuko imbabazi zawe ari ko zari ziri. "
Kubera ko umuhanuzi Zefaniya yari azi ko ibintu byihutirwa, yaravuze ati "umunsi ukomeye w'Uwiteka uri bugufi, ndetse umuhindo wawo ugeze hafi kandi urihuta".
Abahamya ba Yehova bishimira ko abantu bashimishijwe bangana batyo bifatanije na bo muri icyo gihe gikwiriye.
Ubwoko bwa Yehova bwifatanya mu mirimo y'ubwubatsi ikorerwa ku isi hose.
Aha agaciro imihigo twahize kandi tugomba kuyihigura kugira ngo atwemere.
Yashakaga umupayiniya yakohereza muri Afurika.
Igihe umurambo wa Yesu wakurwaga ku giti kugira ngo uhambwe, 'abagore bari barazanye na we baturutse i Galilaya, bakurikiye [Yozefu] bareba imva n'uko arambikamo umurambo wa Yesu; basubiyeyo bategura imibavu n'amavuta ahumura neza.'
Ayo magambo yaramfashije cyane.
Icyo gihe, impano z'umwuka, harimo n'ubushobozi bwo gukiza indwara, byakorwaga kugira ngo Imana ihabwe ikuzo, kandi byagaragazaga ko Yehova yemeraga itorero rya gikristo ryari rimaze gushingwa.
None se, ntibyarushaho kuba byiza cyane dutoje uwo mwigishwa gukoresha "ubwenge" bwe maze akifatira umwanzuro w'ibyo yagombye gukora? - Abaheburayo 5: 14.
Bari kuzasubizwa ubuzima binyuriye ku muzuko - ni ukuvuga 'kongera guhaguruka' bagakanguka bakava mu rupfu.
Nyuma yaho naje kwiga mu ishuri rikuru ry'umuzika ryo mu mugi wa Tashkent.
Hazakurikiraho imyaka igihumbi y'amahoro, kandi muri icyo gihe abantu bose bitabira urukundo rw'Imana bazagenda buhoro buhoro basubirana ubuzima butunganye Adamu yatakaje.
Umuntu wa kamere ntabona akamaro ko gukorera Yehova.
Bizatuma tubona imbaraga mu gihe ducitse intege, kandi bitume tugira ubutwari bwo gukomeza kuba indahemuka nubwo twahura n'ibigeragezo.
Ku bw'ibyo rero, ntitwagombye gutangazwa n'uko muri iki gihe abantu benshi bagenda barushaho gushishikazwa n'ubupfumu.
Hashize imyaka itandatu nyuma y'aho, nagize igikundiro cyo kwifatanya mu gufata iya mbere mu buryo bushya bwo kubwiriza mu Bugiriki - ari bwo bwo kubwiriza mu mihanda.
Imimerere y'abapfuye igaragazwa neza mu Mubwiriza 9: 5, 10, aho dusoma ngo "abapfuye nta cyo bazi...
Hanyuma, reka dusuzume Itangiriro igice cya 39.
Iryo zina ryakomotse ku magambo 2 yo m’ururimi rw’igiturukiya ariyo («altın» 'izahabu' na «dağ» 'umusozi').
Iyo igice cyarangiraga twarayihagarikaga, tukabasobanurira iby'Imana izakorera abantu mu gihe kiri imbere, n'abantu bazemererwa kubaho iteka muri paradizo.
Ese ntubona uko mbabaye?
Hari abandi bemeye gukora akazi gatuma batabona igihe cyo kuba hamwe n'imiryango yabo cyangwa icyo kujya mu materaniro y'itorero.
None se, ni mu buhe buryo abasaza b'i Tesalonike 'bakoranye umwete' igihe bari bamaze kohereza Pawulo na Silasi i Beroya?
Ni gute Abahamya ba Yehova bagiye bagaburirwa mu buryo bw'umwuka mu materaniro ya Gikristo?
Ligaya * yari hafi kwisenyera.
Abandi Bayahudi bo bashoboraga kurya inyama ari uko gusa bamaze kuzikoreraho umuhango wo kuzikuramo amaraso *.
Kwicisha bugufi bidufasha kuvugana n'abantu tutaziranye duhura na bo mu murimo wacu
Twari tugiye kureba umurima w'ibihumyo wa Noel Arrold.
Nyogokuru yarangije isiganwa rye ryo ku isi mu mwaka wa 1965; yakomeje kuba indahemuka ku Mana nubwo yari afite imyaka 98.
Mu by'ukuri, twavuga ko ubushobozi bwo kwirinda indwara ari urusobe rw'imiterere y'umubiri n'imikorere yawo bikorana mu buryo butangaje, bikawuha ubushobozi bwo guhangana na mikorobe zitandukanye ziwinjiramo, urugero nka za virusi cyangwa bagiteri.
Ndacyibuka umumisiyonari watanze disikuru mu rurimi rw'igihirimotu.
Ndetse n'iyo umuntu yaba yari icyamamare kubera ubwo bwenge, ahita yibagirana.
Ese muri icyo gihe tuzakomeza kumugaragariza urukundo?
Itumba ryaho ryabaga rikaze, kandi urubura rwabaga ari rwinshi.
Intumwa Petero yabwiye abo bantu ko intumwa zari zarategetswe "kubwiriza abantu no guhamya [ibya Yesu] mu buryo bunonosoye."
Itorero rya Gikristo ryo mu kinyejana cya mbere ryadusigiye icyitegererezo.
Kuro yashyiriyeho Abayahudi urufatiro kugira ngo basubire mu gihugu cyabo mu mwaka wa 537 M.I.C.
'Umuntu wambaza izina ry'Uwiteka ["Yehova," NW] ni we uzakizwa' ku "munsi mukuru w'Uwiteka uteye ubwoba."
Ibuka ibyo Yehova yijeje Abisirayeli nyuma y'aho bamburiwe igikundiro cyo kumukorera, kubera ko bari batakibikwiriye.
Nabonye ko yabikaga ibyokurya, kugira ngo abisangire na Jimmy wazaga kumuraraho.
Inyanja y'u Buyapani
Kwizera uburyo bwateganyijwe n'Imana bwo kuzazura abapfuye binyuriye ku Mwana wayo, ari we Yesu Kristo, bishobora kudukomeza mu bihe by'akaga.
