O kuila muéne ua tambula mabesá mu ku lenduka kuê?
Tua kexile mu bhanga jisemana mu kididi kimoxi, anga tuenda mu boka kididi kiéngi.
Kioso ki u xinganeka kuila saí athu a tena ku bhulula o mienhu iâ, ni ku texi o mienhu iâ mukonda dia njimbu iambote, nange ki ku bhangesa dingi ku bokela o njimbu iambote ku akuetu ni lusolo luoso.
Ki tu tokala kuehela kuila o ibhindamu ia muenhu, i tu fidisa ku kala ni kithangana kia ku kala ni athu u tua zolo.
Xinganeka ixi mwa kambe muthu wa mu tala hadi mukonda thulu ya kate, wala ni kijimbu mu izavu, mba kusaluka (malarya) mba hanji mukonda dya ma - uhaxi a mukwá.
O ku ximana Jihova mu kuimba, kua ngi bhana kutululuka kua muxima, ki kale ni dízui dia suína, mba ni muxima uami.
(Jisálamu 37: 10, 11) Tuejiia ni kidi kioso kuila, kioso kia - nda bhixila o kithangana kia ku buikisa o mundu iú ua iibha, Jihova ua - nda ki bhanga muéne.
Mu kifika, nange tuívua kuila, o athu a mukuá a sanguluka, mukonda a fukununa o jindandu ni makamba mâ.
Kienhiki, kabasa jihanji ja zembe Jihova, ji bhangesa o muthu ku batula o ukamba ni Nzambi, a tokala ku ji eha.
(Nzuá 10: 16; 2 Phetele 3: 13) Maji tua - nda bhita hanji ni 'izukutisu iavulu.'
Nzambi uala ni ngunzu iavulu ia athu afu. - Jobe 14: 13 - 15.
Athu avulu a xikina kuila, mu diulu muene muala o jikuku a tokala kua xila.
KIIADI kia maxibulu a Jezú akexile mu kuenda njila, phala kuia mu sanzala iala 11 dia ji kilómetulu, dikanga dia mbanza ia Jeluzaleme.
Maji kibhonza dingi phala o jiphange a mu sidivila mu ilunga mua zuela madimi engi.
Mu kifika, avulu a mu kalakala kala aboki a thembu ioso, ku Betele, ku tunga Ididi ia Ubhezelu, ia iônge ia makota ni ia ilunga.
19: 5, 6, NW) Kienhiki o akua Izalaiele, eji kala ngó mundu ua Nzambi, se a belesele o itumu iê.
(Dimatekenu 39: 21) Se - ku kima ki tena ku batula o henda ia Jihova ku jiselevende jê, né muene o kaleia, mataka mba o ku vunda.
Jezú uejidile kuila mu kizu'okio muéne ueji fuá kalunga ka jisonhi.
23: 14) Né muene se tu dibhana ni ibhidi o 'Nzambi ia fiiele,' nuka ua - nda kueha o jiselevende jê, ja fiiele ubheka uâ. - Tanga 1 Kolindo 10: 13.
Jezú uejiia ue o ndolo i tu divua, muene "ua soko - bho kukudila oso a a thendala."
Maji, Davidi ua tele ituxi iavulu, kála o kuta phánda ni Bete - seba, ku jibha Udiia, mba ku tanga o mundu sé ku mu tumina.
Kolokota mu ku samba kua Jihova ni ku bhanga dingi mu sidivisu iê.
Tala o musoso ua dikaza Jikidistá mu kibatu kia Asia.
Será Que é Necessário Pertencer a Uma Organização Religiosa?
9: 1 - 5, 13 - 17) Etu tua tokala ku sola se tua - nda di longa ihi?
Maji kiebhi ki tu tena o ku bhanga kiki?
Nange u dibhuidisa: 'Se ki ngi tena kuijiia o ima ioso ia lungu ni Mubhangi, kiebhi ki ngi tena ku kala dikamba diê?'
Ithangana ioso, o muanha u bheka o mukengeji.
Nzambi ua bhange kima phala ku tu bhulula ku hadi ioso.
Ene akexile bhu mbandu ia mukuá ia Ngiji ia Njolodá, ka tenena ku bhita mukonda dia menha.
Ene akexile mu londekesa ukumbu!
Eme nga kuijiia, ngejiia o muxima ué, eme nga ku zolo kiavulu. '
(2 Samuuele 15: 31) Mu izuua ietu, o alunguludi a kidi ni ió a bheka jimvunda mu kilunga, "ene mu kubhomba mixima ia athu," bhu kaxi ka kuzuela kuâ.
Iebhi o ibhuidisu iuana i tua tokala kutambuijila, ni mukonda diahi?
O "maka mambote" a bhangesa o muxima ua mukua jisalamu ku "fulujuka," o njimbu ia lungu ni sobha.
Maji kioso muene kiévu kuila Kenneth ni Filomena akexile bhu kanga dia inzo iê, muene ueza iu ua a bokuesa.
Zakeu uexile mukua kutambula lubhaku.
(Matesu 18: 1 - 4) Mu kiki, kima kiambote o jitata kulonga o tuana tuâ kuzola o kidi kia Bibidia, mu undenge uâ.
Ku muvu wa 71 K.K., Tito wa vutukile ku Italya, a mu tambulula ni kisangusangu kyoso kwala o athu a tungile mu mbanza ya Loma.
(2 Tesalonika 2: 2) Kaiela o milongi ia bhanene Phaulu kua Timote: "Xikama mu ima ioso i ua di longa jinga," ni ku di lembalala kuila "o jimesene jé mu kuxikana, a ku longoio."
Nga bhingi kithangana kiavulu, phala ku di sukula ni kukala polondo phala kudia!
O kilunga kiki, ki ki tenesene luua muvu!
Mu ku bhita mbeji jitatu, a bhanga o ji konda ja kitadi kia kilunga.
O ituxi ioso io tumbule mu divulu dia Kolose 3: 5, ia lungu ni luímbi.
12: 1) - 15 / 1, mu jimbandu 19 - 20.
Phala kuijiia dingi se kiebhi o Utuminu kia - nda bhangesa kuila o vondadi ia Nzambi a i bhanga mu ixi, tanga o kibatulu 8 kia divulu, Mu Kidi Ihi i Longa o Bibidia?
Ihi i tena ku tu fidisa ku tambula o fuma?
Kioso o akua Izalaiele kia vutuka phala ku tunga o tembulu, mazunda avulu a kua jixi jengi, a di bundu kumoxi ni Jijudé mu ku bheza Jihova.
Ihi ilombolola kuxikina o Mona?
"Saí maka, phala ku a batula kubhinga kutanga makutu." - Samantha, mukua África do Sul.
Ngadiama mu Xitu, Maji Ngenji mu Nzumbi 8
Ia - nda suínisa ué o kixikanu kiê.
Ka tokala ku kikalakalu kya kulonga o Bibidya ku mundu woso, a ka bhange ni kitadi ki bhana athu mu vondadi yâ.
(Tanga Izaia 44: 5.)
O kuila tu tena ku xikina kuila o muthu mu nzumbi u tena ku bhangesa o nhoka kuzuela?
Mu kiki, ene ambe dingi kuila, se a mesenene eji buakula bhu pholo ia mukunji, mba eji kueha.
Ia ngi kuatekesa ué ku 'sakidila,' ni ku bhinga 'muloloki.'
Jobe 39: 27 - 29) O mesu mê ala ni kutena kua kumona o dibhulu diala dikanga dia kilometulu kimoxi.
Mu divulu dia Matesu 5: 38, 39, Jezú uambe: "Enu muevu kuma a ki zuela, exi: Diesu mu diesu; dizu mu dizu.
(Luka 20: 38; Jihebeleu 11: 17 - 19) Né muene kioso kiafu muhatu'ê, Lakele, Jakobo ua zolele kiavulu o kiiadi kia an'â Lakele. - Dimatekenu 35: 18 - 20; 37: 3; 44: 27 - 29.
Maji 'Noué - phe u sanga henda ku mesu ma Jihova,' mukonda muéne "ua kexi muthu uaiuka, sè kuêla kua kima mu'a xaxe ka akua muiji uê."
Kiebhi Jezú kia londekesa o henda iê ku athu?
Kia bhonzele kiavulu phala muéne ku xinganeka mu ima ia nzumbi, muéne ka tenene ué ku zeka.
"O muthu uokulu mua mu zula kiá ni ifua iê." - KOLOSE 3: 9.
(Jisálamu 105: 17, 18) Saí ithangana, akua Ijitu akexile mu ta o ji pelezu mu mataka a bhangesele o maku a ji pelezu ku kala ku dima ni ku a kuta; a mukuá a a kutile ni misanga ia felu bhu xingu.
Ihi ia mesenene kuzuela Jezú, kioso kiambe kuila tua tokala ku zola Nzambi ni 'muxima uetu' uoso?
O kuila o kilunji kia Nzambi kia - nda kuizala, ni ku mu fidisa ku ku mona mba kuívua o misambu iê?
Ihi iene mu bhita mukonda dia Adá kukamba kubelesela o kitumu kia Nzambi?
Maji saí ithangana ku bhinga muene ku sobha kitadi, mu kifika kioso ki moneka kibhidi kia dikota ki tuejiia dingi kima kia mukua kia ku bhanga phala ku ki batula.
Maka oso ala - mu, a tunda ngó mu Bibidya.
Davidi ua londekesa o kidi kiki, kioso kia soneka: "Ua tungula uendelu uami ni uzekelu, jinjila jami joso ja di monekena ko kué."
O Ubhezelu ku Muiji, u tu kuatekesa ku di bhana kiambote ku muiji. "
Sumbala ene exile kibuka kófele, ene ejidile kuila a tokalele ku boka o njimbu ia Utuminu ni lusolo luoso.
Phangu imoxi ia Abisalone, mon'â Sobha Davidi.
Kála kiexile akua Beleia, muene ua kexile mu tokuesa o milongi phala kumona se o ima ia kexile mu dilonga, iene i longa o Bibidia.
O ió a di bhakula mu sidivisu ia thembu ioso, a tungu dikanga dia jitata jâ, nange kia a bhonza ku batula o maka enhá.
10: 24, 25) Tua tokala tu bhixila mu iônge mu kithangana kia tokala, se ki tu bhixila mu kithangana kia tokala, ki tua - nda kuívua o 'itendelesu,' i tu kuatekesa ku kala ni ukexilu ua tokala ku jiselevende ja Jihova.
Makuinhi atanu ni dinake, dia tufunga tua ilunga a katunda, a bhange madiskursu mu ixi ioso ia Estados Unidos ni ku ixi ia Canadá.
O kwila yiyi nzoji ngó?
Kolokota mu ku tanga.
Akaiedi ofele ngó a Jezú eji tambula o ujitu iú.
JIHOVA u sanguluka ni kikalakalu kiê.
17 - 23 ia KANAKE, 2013
Ki tu tokala kutalesa hadi ku jiphange jetu.
Né muene Satanaji u mesena ku tu fidisa ni ukexilu uetu ua ku kamba o ku iuka, tu tena ku di longa kiebhi ki tuívua o dízui dia Jihova.
Muéne ua nhenganene ku muxi - maji ua kexile hanji ni muenhu, se - ku muthu ua mu kuatekesa - katé kia mu jibha kuala Jouabe ua mu xuka ni xibhata jitatu ku muxima. - 2 Sam.
Boka o njimbu iambote ni kusuína kuoso
Kubhanga kiki, kua - nda ku kuatekesa kiavulu, benge - benge mu usuku kioso ki u divua ubheka mba kua mu tena ku kuata kilu. - Izaia 57: 15.
O Bibidya i tu tangela kwila, etu twala ni ufolo wa kusola o ima i tu dyelela mba kubhanga o ima i twa mesena ni kwila étu tu sola kyebhi kya - nda kala o mwenyu wetu ku hádya. - Josuwé 24: 15.
Mu kidi, nga bhiti izuua mu ku xinganeka ni ku samba ia lungu ni maka enhá.
Mwene wa mesena kwila, tu kala ni ukamba wambote ni mwene, phala tu tambule o mwenyu wa kalelaku.
Sumbala 'o mundu uoso uala mu ku tena kuê,' muéne ka mu tena ku nganala athu oso.
Né muene se a tu batizala kiá ukulu, mba tuala ni maujitu avulu mu kilunga, tua tokala ku kolokota mu ku belesela o itendelesu ia Jihova, phala tu kituke tu itutu ia valolo.
Zakeu ua vutuila o kitadi kia tambuile ku athu, anga ua tula o luímbi.
Mu kiki, a - nda tena kulonga o tuana ia lungu ni Jihova.
O Bibidia izuela kuila Satanaji u nhunga mu jimbandu kála hoji, 'iala mu zuma, mu ku sota uoso a mu dia.'
Mu 4.000 ja mivu ku dima, Jihova ua solo kibuka kia athu mu ixi, phala ku kala mundu uê.
Mu kiki, o hadi ia dikota ieji di kumbidila mu ithangana itatu: Kueji kala dimatekenu (1914 - 1918), eji tolesa o hadi ia dikota (tundé ku muvu ua 1918 katé ku pholo,) ni kuila kieji bhua ku Alumajedone.
O kima kia beta - kota ku mbandu iê, o ku kolokota.
Jihova ka jimbulula kua Jobe se mukonda diahi ua kexile mu bhita mu jiphaxi.
O munzangala iú a mu longo "unjimu uoso ua akua Ijitu."
O Bibidia a i sonekena athu a sota o kikuatekesu kia Nzambi phala kua longa.
(Jisálamu 143: 8) Mukonda dia kiki, tua tokala kudibhuidisa: 'O kuila o ibanzelu iami ia lungu ni hádia, ni ukexilu uami ua ku ngastala o kithangana kiami, ulondekesa kuila nga zolo Jihova?
O ku tanga o misoso ia Bibidia, kua - nda tu kuatekesa ku xinganeka mu ima ia bhangele Jezú ande dia kufuá.
Nga sasumuka, kioso ki tua tambula o mukanda ua tundu kua Phange Knorr uambe: "Zuelenu i mua banze, ngi tangelienu o kidi.
Muéne uejidile kuila o akaiedi'ê a tokalele ué ku dilanga kála muéne - ki mu kithangana kieniókio ngó, maji ni ku pholo ué.
'O muxi a uijidila ku ibundu iê.' - Luka 6: 44
Mukonda diahi Phaulu ua di suinisa ku bhanga o kima kiejidile kuma kiene kia tokalele o ku bhanga?
(1 Jisobha 11: 5 - 8; 2 Jisobha 23: 13) Nange Solomá wa di nganala mu dyê, mu ku xinganeka kwila, Jihova kya - nda ki suwa, kabasa wa mu bhana o jisata mu thembulu.
O mikanda ia malânda i nangenena dingi o ia dibu ndenge maji iene i zanganha ué se ka mu i langa kiambote mba se a i ta mu kididi mua tema kiavulu mba mua talala kiavulu.
O difukunukinu dia bhange Jezú, di tu bhana kidielelu ku ikanenu iê ia lungu ni hádia.
O Kidi Kia Lungu ni Alumajedone
O musoso u suluka: "'Kamba dietu Lázalu ua mu zeka.
(Matesu 12: 34) Se u mona kwila, o athu u wene mu bhita na - u kithangana kyavulu, a mu zanga o ukamba wê ni Jihova, bhanga kima ni lusolo!
O Bibidia i zuela kuila, Satanaji, muene "o nzambi iaiibha ia mundu iú" ni kuila muéne uala kumoxi ni jinzumbi ja iibha a ji xana madimonho. - 2 Kolindo 4: 4; Dijingunuinu 12: 9.
Kala Marta, eie u tena kudielela kuila, o difukunukinu dia - nda bhita muene (Tala o kaxi 19, 20)
O athu a jimbi o kikanenu kiki, maji Jihova ka ki jimbi.
Mu kifika eie u tena kuzuela ku mukuá dibhata: "Athu avulu ene mu zuela kuila, o muthu kiafuá uala ni nzumbi ki ifu, maji xinganeka ngó ihi i zuela o Mak'â Nzambi bhabha.
(Marku 3: 21, 31) Maji Madiia ki kiene kia banzele ia lungu ni mon'ê maji muéne uai ni an'ê mu ku banza kuila ene eji di longa kima kieji ku a kuatekesa ku kala ni kixikanu.
Ki kua lungu ué ni kulondekesa henda? '
Muéne uambe uê: "Tat'enu uejiia kiá ima ioso i mua bhindamena, kioso enu kiluua ngó mu bhinga."
O ijimbuete íii ia sata ia Kristu, ia - nda ku a lembalesa o ujitu ua dikota ua tambula, ni kikalakalu kiala nakiu mu kikanenu kia Nzambi.
O kutena kua Mak'â Nzambi ni kua nzumbi ikola, kua a kuatekesa kulungulula o ukexilu uâ.
Kala kia Tange Bernhard Merten
(Dialuilu 27: 15 - 18; Matendelelu 31: 3 - 6; 34: 7) Phala Mozé, kiexile ujitu ua dikota ku kala ku pholo ia mundu ua Izalaiele mu ubhezelu ua kidi.
(Dimatekenu 39: 11 - 15) Se tu xinganeka kyambote mu ibhidi íjila mu ku tá kituxi, twa - nda bhanga yoso phala kukumbidila o izwelu yiyi: "Kubhanga kyayibha ku mi ibhile."
Muéne uambe: "Nga di lembalala o mangonha ni makutu u nga kexile mu mona mu ngeleja m'ukulu, kienhiki nga mono kuila ki ngi tokalele kusueka o kituxi kiami, eme nga ditunu o ikalakalu i nga kexile na - iu mu kilunga.
Twa kexile mu kalakala kizuwa kyoso, kyenyiki, a kexile mu tu bhana we kudya.
Mu kiki, muéne ua mesena kuila tu a xila, mu kubelesela o itendelesu ia tu bhana.
Ihi ia bhange Davidi, phala kukala dingi ni ukamba uambote ni Jihova?
Eie ku bhingi kuia dikanga phala ku mona kuila, o kuiibha ni hadi, iavulu mu ngongo.
Tua sangulukile kiavulu mu ku tambula o dijina didi, di tu sanga mu Bibidia.
Ihi ia - nda bhita ni ió a dielela ku mundu iú?
(Daniiele 1: 3 - 7) Daniiele a mu luku o dijina dia Beltexazale, o nzambi ia dikota ia Babilonha.
Nange eie ua mono kuila uala ni uôma ua athu, u di suínisa mu ku sota jimbongo mba jimbote, mba ku thathamana, ni ku kamba ku belesela.
O jingijiie amba kuila, katé lelu a bhange kiá mazunda atanu a ji Bibidia ndenge.
(Jisabhu 8: 31) Nzambi ua solo 144.000 a athu, phala kutumina kumoxi ni Kristu ku diulu.
Mu ithangana ioso, o abhidi akexile mu tonginina kala mbudi, ni ku saka o mbudi ia kate mba ku tumba ia di kuama.
O Bibidia, divulu a beta ku d'ijiia ku athu ku mundu uoso.
O ku di bandekesa kua kikalakalu kiki, kulondekesa ué kuila o ikanenu ia Jihova, ia - nda di kumbidila.
O kuila kieji ku uabhela se a ku balumuna ku kilu kia zongo?
Se kamba diê dia muhatu mba dia diiala uamba kuila eie uala ni katombo kofele, ihi i ua tokala ku bhanga?
Kiene kia m'ijidila ku athu oso, kuma muala mu maxibulu ami, se mua di zolo [mudienu]. '- NZUÁ 13: 34, 35.
Saí bispu mukua Metódista uambe ué kuila, o ngeleja iê, ia diuanuna, muala kavuanza kavulu, kiki kia mu ku a fidisa ku bhanga o kikalakalu kiâ, ni kuila ene mu kaiela o ijila ia bhanga akuâ mundu.
Mu kidi o milongi ia Bibidia, iene hanji ni valolo.
Mukonda Diahi Nzambi Uehela Akua Undanda ku Talesa Hadi ku Akuâ?
O ixi ia Estados Unidos, a mesenene ku katula mbote mu kikuatekesu kiki, kiene kia a bhangesa ku bhanga kiki.
* (1 Kol.
Tua tokala kuijiia o kidi kiki, ni ku bhanga nguzu phala ku batula o maka ni lusolo a lungu ni ukumbu.
Kioso ki tua kazala, Rose n'eme tua lengela mu ixi ia Austria.
Tala ima itatu i tena ku u kuatekesa ku bhanga kiki.
Tanga, di longe ni ku xinganeka mu Mak'â Nzambi, o Bibidia.
O 'tuana tuoso tutu,' ala ni valolo bhu pholo ia Nzambi.
Mudiâ, Jihova ua betele - o - kota.
Nga soneka mu mukanda, kuma nga mesenene ku kalakala ku Betele.
Né muene se o dikaza a di zolo kiavulu, Nzambi ua mesena kuila ene a dianga ku kazala ande dia ku zeka kumoxi.
(Tiiaku 2: 17) Se uala ni kixikanu kia kolo, ua - nda kilondekesa bhu kaxi ka uendelu uê.
2: 6) Maji o kizuelu 'madisésa' a Nzambi ', a a tumbula ngó veji imoxi mu Bibidia.
Ku muvu ua 1843, Thomas ua soneka: "Muxima uami ua ngi katele kiavulu....
O ku suínisa o jiphange ku lombolola ku a kolokotesa phala ene n'a suluke mu ku sidivila Nzambi.
Phaulu ua dimuna o Jikidistá ku di langa ni athu enhá, muéne uixi: "Kana kudinganala!
Ene a bhanga ima ki iala mu Bibidia, kiki kilondekesa kuila, ka kulu luua mu nzumbi.
(a) Ihi iene mu bhita tundé ku muvu ua 1914?
Ua - nda kala dingi ni vondadi ia ku boka o Utuminu ua Nzambi. - Jel.
119: 108) Ihi i tuene mu bhanga lelu?
Sumbala mautuminu oso a mundu ene mu tumina kiá tundé hama ia 18, Nzuá ua jimbulula kuila jene jeji moneka mu kizuua kia Ngana.
Ihi ia zuela o jiphange ia lungu ni Kididi kia Ubhezelu, ni kiebhi ki u divua?
Se u mesena kulondekesa kuila eie u tumina, mba eie u patalá, o kuila muene ua - nda ku xila dingi?
34: 1, 2) Joziia ua londekesele kuila ua dielele kua Jihova, mu ku texi o iteka ni ku mateka dingi o ubhezelu ua kidi.
TUA tungu mu izuua i sukidila - ku ia mundu iú.
Se ua mesena ku kazala, ihi i u tena ku di longa mu phangu ia Sulamita?
Kiebhi ki tu bhanga kiki?
Kienhiki, kioso Pilatu, kia mesenene kueha Jezú, o mundu uoso ua dikola: 'Mu te ku taka!'
Tu bhanga kiki, kioso ki tu xila ni kubhana valolo ku muenhu.
Mukonda diahi Abisalone ka londekesa o ufiiele uê kua Nzambi?
O muhatu mukua munhungu ua - nda jimuka. - Tanga Dijingunuinu 17: 16.
Ihi ia di longo?
14: 11 - 16) Sumbala tuene mu dibhana ué ni ibhidi iavulu, maji né kiki, tua tokala ué ku kolokota mu ku zokela o unguvulu ua Nzambi, mu kuijiia kuila o ku bhanga kiki, uene o ukexilu uambote, o kima kia beta - kota ku muenhu, kima kia mukua ndenge.
(Tanga 1 Kolindo 7: 29 - 31.)
(Tanga Malakiia 3: 16.)
O izuelu ia Jezú ia lungu ni kúdia kuetu kua kizuua ni kizuua, i tu lembalesa kima kia mukuá kia zuelele muéne: "O muthu ki ku mbolo ngó kua muena o muenhu, maji ku maka moso ma tunda ku dikanu dia Nzambi."
Mu kiki, ki tu tokala kukala ni hele ia ima ia - nda bhita ku hádia.
Tu langa ué o Kididi kietu kia Ubhezelu mu ku iudika kima kioso - kioso kia bhingi zangiua.
O phangu ia jixelube, i tena ku tu suínisa kukolokota, kioso kia tu bhana kikalakalu kia bhonzo.
O Bibidia iamba kuila ene o "ima ku diulu," mukonda ene a kingila kuia ku diulu, "ene hinu à kala mù tumina mu ngongo," ni ku sidivila kála akunji a Nzambi.
34: 16) Kioso kia kumbidila o milongi ia Bibidia, ki tena ku mu kuatekesa o ku kala dingi ni nguzu mu nzumbi.
Kiki, ki tu swinisa kyavulu.
Ngi lembalala hanji kioso ki nga kexile mu sota mu Mulangidi ni Despertai!
Kiebhi ki tu kuatekesa o milongi íii ku mona o sidivisu ia ku boka?
Muéne ua zuela o jihanji jetu ja luímbi, katungu ka muthu, ni ima ia mukua dingi.
O valolo ia ulongelu uê lelu: O alongexi mu kilunga kia Kidistá, a ximana kiavulu o itambuijilu ia ahatu mu iônge.
[Jifoto ku mbandu 14]
Ku muvu ua 617 A.K.K, o kifuxi kia Jijudé ki ki kexile mu kuenda kiambote mu nzumbi.
Nange mu tena kuixana dikaza dia ubhe, phala kubhanga o ubhezelu ku muiji kumoxi ni enu.
Ni ku a longa kualuka o ima ioso kiá i nga mi tumu eme."
O Bibidia i zuela kuila, Jihova "ua mu ehela" ubheka uê, phala kumona o kima kieji bhanga.
Bhu kaxi ka 18: [7] Tanga o divulu Achegue - se a Jeová, páginas 288 - 289.
Mu África subsariana, o nzala iene mu dibandekesa dingi, muthu 1 mu 3 kia athu, u kala sé kudia.
Tu kuatekesa akuetu kukala makamba a Nzambi, kioso ki tu boka o njimbu iambote ni kulonga o athu ia lungu ni henda ia Jihova
Tu divua kiambote kioso ki tu kuatekesa muthu sé kukingila ku tu bhana kima.
Mu kubhita thembu, nga mono kuila, o koleka iami ua kexile ni uhaxi ua bhonzo, ua kexile ku mu thandanganhesa kiavulu.
Kioso Jezú kia ximana o Jikidistá akua Tiiatila, muene ua tumbula o ima iambote ia kexile mu bhanga.
Mu kifika, sai nguvulu a muixana, Heinrich Gleissner, ua tokala ku ixi ia Áus - tria, ua bhange kiki.
Ene a jimuna o dijina dia Nzambi ia a te - mu majina a ujitu kála "Ngana" mba "Nzambi."
Tundé ku muvu ua 1939, mu kapa ia O Mulangidi tu sanga - mu o izuelu íii "U Bhana Ngolokela ia Utuminu ua Jihova."
(Dyalwilu 20: 12) Kya bhiti kyebhi?
Ujitu ua di kota ua bhana Jezú ku muiji iú.
(Luka 8: 1 - 3) Mu Pendekoxi ku muvu ua 33 K.K., 120 a athu, maiala ni ahatu a tambula o nzumbi ikola mu ukexilu ua katunda.
Kiebhi o jiphange jetu kia kolokota mu ku di bhana ni izukutisu mu izuua ietu?
Tanga 1 Timote 3: 1.
Kioso o ima ki i bhita kala kia mesena, muene u tatela akuá.
O Mon'a muthu: Jezú.
Kioso o jingijiie jiji kia mu ixanene phala kujimbulula o ixinganeku iê, Lefèvre "ka zuela kima," ua lengela ku Strasbourg.
Katé mwene Nzwá dya Batizu say kizuwa webhwidisa Jezú: "Eye - mwène yó twene ku mu kinga, inga tu tala dingi wengi?"
Ku muvu ua 32 K.K., saí muhatu kexile Judé, ua bhingi kua Jezú phala ku kaia dimonho kua mon'ê.
Ngevu kioso ki mua kexile mu zuela ia lungu ni ku sumba o bilhete, ngejiia kuila o Jimbangi ja Jihova ene ngó a bhanga kiki, ene athu a kidi mu ima ioso.
O minzangala a zolo Jihova, ejiia kiambote se ihi ilombolola o ku dibhakula kua Nzambi, ka kala ni uôma ua ku dibhakula kua Nzambi ni ku a batizala.
Ihi ia mu tangela Jihova?
Mu kuzuela ia lungu ni mundu uavulu mu izuua ietu, Izaia uambe: "Anga a fumanesa o diximanu dia Jihova.... a kà i xikina ni vondadi kuma sata ku kalatódio kami."
26: 26) O "mbolo" ki i kexile ni felemendu, kála o mbolo ia bhangele mu Phasu.
Kiki kia bhonzele kiavulu ku sobha, ku xikina mu maka enhá, mukonda muéne kejidile o ima ioso.
O itambuijilu ia ibhuidisu íii, ia - nda kolesa o kixikanu kietu.
Kia dianga, tua tokala kudielela kua Nzambi.
4: 20) Kioso o akua Izalaiele kia kexile mu longolola o kikalakalu kia Ala, Jihova uambe kuila ene akexile ku mu longolola Muéne.
Diala ué mu, www.jw.org
Mu ku bhita kithangana Mozé ua soneka o itendelesu íii mu divulu dia Jobe: "O uoma ua Nzambi, uene o unjimu."
Bhu kaxi kâ, athu a ifuxi ioso a - nda tambula o muenhu ua kalelaku mu palaízu mu ixi.
Mu ukunji wetu tu boka o njimbu ya kutululuka ya Utuminu wa Nzambi.
Jihova u longa o mundu uê kulondekesa o henda.
(Nzuá 3: 16) Muene ua tu bhana Mon'ê ua kazola.
O ukexilu iú, ulondekesa kuila o kitongoluelu kietu, ki kia xixidila kála kiauka ku felu ia tema ia lungu ni ku belesela o itumu ia Jihova.
Mu kiki, uia ni lusolo kua dotolo, u tambula kamukanda, anga u vutuke ku bhata diê phala kunhoha.
Ihi i tu dilonga mu ima yiyi?
Kiebhi ki tu tena ku kolokota mu ku londekesa o kisakidilu kietu kua Jihova?
O kuila ngene mu mona o ídifua iambote ia kaza diami?
Xinganeka iambe polofeta Mozé.
Ka moneka henda ia muthu, kene ku loloka, akua ku tatela ngó akuâ, keji ku fikisa jihanji, a kaka, a di zemba ni ima iambote.'
Phaulu ua jimbulula: 'O Jijudé uâ, kia kamba kujiza mu kuxibaka kuâ, hadia a kà a phapha dingi bhu kididi kiâ bhua kexile, kuma Nzambi ua soko o ku a phapha - bhu dingi.
Mukonda diahi Nzambi ua a mono mu ukexilu iú?
Né muene sé kuijiia o thembu ieji di kumbidilu o ikanenu, Mbalahamu ua kolokotele mu ku zola Jihova.
Ku mundu ku tuala o muenhu saí ithangana u bhonza kiavulu.
Kioso ki nga mu ibhula, muéne ua ngi tale ni mesu suíi iu uambe: "Kibhuidisu kiki kia bhonzo.
Muéne uejidile tundé ukulu kuila Jihova muéne ua bhangesa o muiji kuia ku Ijitu, mu kiki o jiphange jê ka tokalele dingi ku divua kia iibha mukonda dia kima kia bhitile kiá.
'O minzangala ia mala muene ka i kuatela henda mba o ilumba, ni adiakime a kuka kiá, ni ikulakaji ia kukidila.'
Enu mu tufunga, ejiie - kiu kuila, mua tokala ku bhana ikalakalu ku minzangala a mu di suínisa ku lenga 'o jihanji ja unzangala' a mu "kaiela o kuiuka, ni kuxikana, ni henda, ni paze," ni ima ia mukuá dingi.
Ki kia - nda ku bhonza dingi phala ku bhanga o ima ia iuka bhu pholo ia Nzambi mukonda o mukutu uê uoso ki ua - nda kala dingi ni kituxi, ua - nda kala ni ídifua ia Nzambi.
O kima kiki kiexile ihi?
O Kuila o Ituxi Ietu a Tena ku i Loloka?
Jihova u xikina ngó o batizu yetu se twejiya o kidi kya lungu ni vondadi yê.
(a) Kiebhi ki tu divua kioso ki tu bhita ni ibhidi?
Anga Jihova uambe, uixi: "Diiala u xia tat'â ni mam'â anga u di banda kua mukaji'ê, ene kiiadi kiâ hé a di bhanga xitu imoxi ngó."
Mwene kexile mu tala jipholo.
Mukonda dia kiki, ene ka xisa o ubhezelu ua kidi sumbala akexile mu Babilonha mua vudile o maubhezelu a makutu.
Xinganeka o phangu ia Richard, ni Ruth, ala ni ana kitatu a minzangala.
Clodomir ni muhat'ê Lysiane, akua França, ai mu tunga mu ixi ia Benim, kua bhiti kiá 16 dia mivu.
(1 Kolindo 10: 13) Sandra, uala ni uhaxi ua kambe o milongo.
Muene uambe: "Ku muxima ene a di mona kala ji nzambi, mu kiki a kala mu ku di bheza."
Mu kiki - phe ihi ia - nda bhita ni jinguvulu?
Muéne ua a tangela: "Maji - phe suinenu muene, maku'enu ka botomoke; mukonda o kikalakalu kienu kiala ni futu iê."
O kuila kiki kilombolola kuma, ene kexile mu sidivila Nzambi ni ufiiele uoso, mba kexile ni ídifua iambote phala kutumina kumoxi ni Jezú ku diulu?
Kála o muendexi ua kiphululu, eie ua tokala ku tonginina kiambote kiebhi kiala o kixikanu kiê, phala kioso ki ku moneka ibhidi, ki ki zoze.
O "jimbudi jamukuá," ala ni ujitu ua kukuatekesa o Jikidistá a undu kubhanga o kikalakalu kiki.
Diala ué mu www.jw.org.
Phange Knorr ua jimbulula o kikanenu ki tu sanga mu divulu dia Dijingunuinu mu kibatulu kia 17, ni ku londekesa kuila, o ita ia Alumajedone ki ieji mateka luua.
Ihi ia - nda bhangesa o "kiama kia muxitu" ku buika o muhatu mukua munhungu?
O ku belesela o milongi ia Bibidia, kala o velusu jiji, kuene mu ngi kuatekesa ku mona kuila athu oso ala ni valolo.
Marco, u tua mu tange mu milongi ia dianga, ua mono kuila o ilongesu ia Tilindade i fidisa muene o muthu kuijiia Nzambi.
[Foto ku mbandu 21]
(b) Mbandu jebhi jitatu, ji tua - nda dilonga, mu tua tokala ku kukolesa o henda ietu?
O mubhidi ua jimbudi u bhinga kuenda kiavulu.
15 Sakidila o Ukexilu ua Jihova ua Kubhana
(Ikalakalu 20: 28, 29) Tufunga, ejiienu - kiu kuma, o kikalakalu kia ku longa, ni ku suínisa ni ku kuatekesa o jimbudi, kia mi tokala enu.
Kiebhi o kuxinganeka ku mbolo ni ku vinhu, ku tu kuatekesa ku di bhana kiambote?
Maji né kiki, o mbote i tua mono ia beta kota, o ibhidi ndenge.
Kála Mbalahamu, Mozé ka mono o ki kumbidilu kia kikanenu kia bhange Nzambi.
2: 11, 12) Maji kiki, ki kiexile luua o kithangana kia Jihova kia ku bhulula o mundu uê, kienhiki Mozé ua lengela mu ixi iéngi.
Phala kuijiia dingi, tanga o kibatulu 5 kia divulu didi, Mu Kidi Ihi i Longa o Bibidia?
O ima iofele i tena ku suínisa o ukaza
Mu hama 18 o mutuameni ua ngeleja mu Englaterra John Lewis ua soneka: "O izuelu i kituka iokulu, o athu ka i tendela, mukonda dia kiki kubhinga kutalesa o Jibibidia j'okulu phala kubhinganesa o izuelu iokulu mu izuelu ia lelu iejiia o athu phala athu a lelu a tene ku i tendela kiambote."
O kuila o ukexilu uetu (o "muenhu mu xitu") ua difu ni ukexilu uetu mu ("nzumbi?")
Kiebhi ki tuejiia kuila, o kikanenu mu divulu dia Izaia 60: 17, kia mu di kumbidila?
A mu futa o pholo, anga a mu bhana jihome, exi: 'Zuela - phe!'
Kiebhi - phe ki tu tena o 'kueha' o njinda ni ima ioso ia iibha ijila mukonda dia njinda?
O jipoxolo a tokalele ué kusamba. - Marku 14: 32 - 41.
10: 13) Se tu kala ni maka ni tu bhingi kua Jihova mu musambu, etu tu tena ku kala ni "kutululuka kua Nzambi."
Ihi i tena ku kukuatekesa kukolokota, né muene se muthu ku muiji ué u xisa o kilunga kia Jihova?
O ku dilunga ni athu aiibha, ku bolesa o ifua iambote. "- 1 Kolindo 15: 33.
Tua tokala ku dielela kuila, saí kizuua o jindandu jetu kala kumoxi ni etu mu ubhezelu, a - nda xikina o kidi.
Lote ua dibundu kumoxi ni ene mukonda dia ene kubelesela Jihova, ene anga a "tunda m'oxi ia akua Kaladeia." - Ikalakalu 7: 4.
Kioso ki tu kalakala kumoxi ni athu u tua zolo, tu di zukama dingi.
Ene a muambela: "Se eie ua zolo o muiji uê, ua tokala kuia.
Nange muéne ueji lundula jimbote javulu.
(Tanga Jisálamu 143: 10.)
O Bibidia i zuela kuila Nzambi, 'muéne ua bhange o diulu ni ixi,' muéne ua 'iudika ué kiambote' o mukutu uetu.
Nga mateka kuia mu ngeleja ia Jimbangi ja Jihova.
Ene a dielela kuila, kala kia bhangele o tata mu kifika kia Jezú kia lungu ni mona ua vutuka ku bhata, Jihova uala ue polondo phala kutambulula o athu a diela o ituxi iâ ni muxima uoso.
Jihova ua tumina Jezú ku tudila o njimbu Iê ku athu mu ixi. - Nzuá 7: 16, 17.
MIMBU: 29, 52
Kienhiki o ikanenu ia Bibidia i tu bhana kidielelu kia kidi. - Tanga Jisálamu 37: 29; Loma 15: 4.
Maji ku dimatekenu, a tu tumikisa mu kilunga kia dimi dia Kingileji, mu Mbanza ia Quezon.
Tua kijiia kuila, kiki ki bhita ngó mukonda Jihova u kuatekesa o sidivisu ietu. - Jobe 42: 2.
Maji kioso ki nga mateka o ku di longa o Bibidia, nga lungulula o ukexilu iú.
Sé - ku muthu uala ni kilunji kiambote u mesena o kufua.
Kiebhi o kima kiki ki tena ué kubhita n'etu?
O kuila ua banzele kuma, mukonda dia ku kala o mutuameni ua Izalaiele, ueji tena ku batula o maka mu nguzu iê?
Maji o milongi íii ia - nda tu kuatekesa kuijiia ni ku bhana valolo ku ídifua ia Jihova ki tuene mu di longa - iu kiavulu.
O muxinda ki ua sokele midi, o athu enhá a "subhuka," a a sokesa ni kifuxi kia Jijudé. - Lom.
(Tala o kaxi 3)
Maji kala ki tuejiia kiá, kioso athu iá kia vutuka ku mabhata mâ, mienhu iâ i kala kála kia kexile ande dia kuia ku ididi ienióio.
Nga xisa o ajitu bhu muelu, ngai ni muhatu'ami mu kuzinha, eme nga mu ambela: 'Kana ku tobha.
Maji o luímbi ihi?
Eme ngejidile kuila ki ngi kexile ni sauidi iambote phala ku bhanga o kikalakalu kiki, maji nga monene kiebhi Jihova kia kiexile mu ngi kuatekesa ni uhaxi uami.
Mukonda diahi tua tokala kueha o ukamba ni athu a iibha?
(1 Nzuá 2: 20, 27) O Jikidistá a a undu a bhingi ué ku a longa kua Jihova, kála kiene mu longa o athu a mukuá.
O madiuanu a bhangele muéne, a tu kuatekesa ué ku tendela kiambote o ídifua iê ni ia Tat'ê.
O Bibidia iamba kuma ene "dilengelu dia makutu."
Ihi i tua tokala ku bhanga ia lungu ni dimi dia Utuminu, o misoso, ni itumu?
O kuila i ku longa usuéia, ku mesena ku sokela ni akuenu, mba ku zangeleka o ixi mu ua tokala?
Ua - nda mona ué kuila, o Bibidia ia kanene kiá ukulu kuila o izulukutu íii, ieji bhita mu "izuua isukidila - ku."
O Kidistá ka zoza o kixikanu kiê mu kithangana kimoxi.
Mu ithangana íii, ngi banza mu henda ia dikota ilondekesa Jihova ko kuetu.
Jimbulula kima ki ua di longo mu ku tanga o Bibidia.
(Tala o foto ia dianga.) (b) Kioso ki tu di tonginina se tuala ni luímbi, ihi ki tua tokala o ku bhanga?
Nga kexile muia mu boka ni mam'etu ithangana ioso.
Muene uejiidile ni kidi kioso kuma, Jihova keji xikina kuila o athu "alungu ni iá abhukumuka u a jibhila kumoxi."
O Bibidia iamba: "Mbalahamu anga ki mu ibhila kiavulu kienhiki."
2: 5) O henda ietu kua Nzambi, i tu bhangesa o kuzuela ia lungu ni Utuminu ua Mexiia, ua Mon'ê ua kazola, ua - nda kuia 'mu ku bhângela o kidi' ku Alumajedone.
12 - 18 ia KAKUINHI, 2013
U tena ku xinganeka kiebhi kia divu Marta ni Madiia kioso Jezú kia fukununa Lázalu? - Tanga Nzuá 11: 20 - 24, 38 - 44.
MIVU ioso, mazunda a maxibulu a Bibidia ene mu di bhakula kua Jihova, ni ku a batizala.
Kiebhi ki ngi divua kioso kia ngi bhanga kima kia iibha?
Mu izuua i sukidila - ku, o athu eji londekesa dingi kidifua kiengi ki tua tokala kulenga.
Kioso ki tuia ni kukolokota mu ibhidi, tu londekesa dingi o ídifua íii.
O kuila tua - nda sola ku dilunga ni athu a zola Nzambi?
Mu kiki, o ku xikama ni mona mu veji dia ku muehela ubheka kima kiambote, mukonda a tena ku mu langa.
(Dimatekenu 3: 15) Nanhi ueji kala o "mbutu" íii?
MILONGI IA 1 - O milongi íii ia - nda londekesa kiebhi o Jikidistá ja kidi, ene mu a endesa ku Mak'â Nzambi.
17, 18. (a) Kidielelu kiahi kiala na - kiu o mazunda ni mazunda a jiselevende ja Nzambi lelu?
4: 2, 3) Maji o maka a moneka bhu kaxi kâ, a tena ku a batula sé ku katula o kutululuka mu kilunga.
Nange Jihova ua kingila mivu iavulu, ande dia ku tangela Noué se ihi ieji bhanga Muéne.
Jihova ua kumbidila o kikanenu kiê kia ku ngi ambata né muene mu ukukilu uami. - Izaia 46: 4.
O i tuene mu mona, ilondekesa kuila, o ku di zuelesa kiambote, ku fidisa o maiala ni ahatu ka mu bheza Nzambi, ku divua ubheka, ku xinganeka kuila a a jimbi, mba ku kala ni difuba. - Ndo.
(Tanga Matesu 5: 27 - 30.)
Mu veji dia kudielela mu unjimu uetu, tua tokala kudielela kua Jihova mu ithangana ioso.
Nzambi kene mu jimba oso a mu sidivile kiá.
6: 18) Mu misambu ietu, tu bhinga kua Jihova mu ithangana ioso, phala ku tu kuatekesa mu ibhindamu ietu ni ku tu kuatekesa o ku di bhana ni maka a moneka.
Kiebhi ki tu tena kuimbila Jihova ni kusuina kuoso?
Muéne uambe: "Nga divu kuila o kitongoluelu kiami kia kexile hanji mu ngi bazela.
(Jisabhu 6: 16, 17) Kuma Jihova, Nzambi ua iuka ni ukôla, muene ka xikinine o ujibhangânga, né muene se muthu ua ki bhangele sé ku ki mesena.
6: 4) Ene a tange makutu.
Muéne ua mono kuila Nzambi ua kexile ku mu tambuijila o ibhuidisu iê, iu ua mesenene ku di sanga ni Jimbangi ja Jihova ni lusolo - luoso.
Dielenu o ituxi ienu, mu xikane o Njimbu Iambote i mi bhana o kubhuluka."
Mu kiki, tua - nda di longa se kiebhi ki tua - nda tena ku di bhana ni izulukutu íii.
O misoso ni milongi ia makutu, i tanga misoso ki ia kidi, i sueka ididi, ithangana ni majina a athu.
(Ngalásia 5: 19 - 21) Kua bhingi tu dibhuidisa ue: 'O kuila ngala ni vondadi ia kulungulula o ukexilu uami phala kusangulukisa Jihova?'
(1 Nzuá 5: 3) Kioso ki ua - ndaia ni ku zukama kua Tat'ê ia diulu, kiebhi muéne kia - nda divua?
Ki kale o "kakilunga kófele" ka Kristu, mba o 'jimbudi ja mukuá' a endesa ku nzumbi ikôla.
Mukonda o mabesá oso u tua - nda tambula ku Utuminu ua Nzambi, tua - nda kua tambula mukonda dia henda ia Jihova.
Etu ué tua bhingi kukala ni ifua iiadi ienii kioso o ima ku muenhu uetu i lunguluka.
Nange kia a bhonza ku iudika kiambote o ima iâ, maji kima kia tokala.
Mu kidi, o misambu ki i tu kuatekesa ngó kudivua kiambote mu kuila tua zuela ioso ia tu kala ku muxima.
Nange ene a kijidile.
Mukonda dia kiki - phe, ene a jibha maiala avulu.
Kiebhi o athu oso a lenga, kia tena ku tambula o kikoué?
Mu ithangana ienioió, o muboki ua katunda, ua kexile mu bhanga 150 ia ji ola ku mbeji.
Kubhanga kiki, kua - nda ku kuatekesa kulanga o ibanzelu ié.
Ku muvu ua 1997, saí kibuka kia Jimbangi ja Jihova, ai ku Congo mu kuatekesa o jiphange jâ, ni athu a mukuá dingi, ambata milongo, kudia, ni izuatu.
Sayi ithangana tu di bhana ni ibhidi yavulu o matelu mu kithangana kimoxi.
Mu kifika, xinganeka mu ima ia bhiti kioso Jihova kia zuela kua Mbalahamu kuila, muéne ueji kituka "muiji ua dikota."
Twejiya kwila kiki ki bhonza.
O Mak'â Nzambi amba, exi: "O henda i kolokota mu jihadi, i lenduka.
Uoso u kuatekesa akuâ ni ku a bhanga mbote, a i bhange ni ku sanguluka. '
O kuinhi dia muthu 'aia kumoxi' ni Judé: O jimbudi ja mukuá a sidivila kumoxi ni Jikidistá a a undu, maji kene mu a mona kala jingana jâ, né ku a mona kala athu a katunda.
O maka alungu ni kitadi, uhaxi u nangenena, ni ibhidi iéngi, i tena ku zozesa bhofele bhofele o henda ni ukexilu uâ uambote ua ku di xila mudiâ.
Phala kuijiia dingi tanga o kibatulu 12 kia divulu didi, Ihi i Tu Longa o Bibidia?, a di bhange ku Jimbangi ja Jihova.
Kiebhi o divulu dia Jisálamu 16: 10 kia dikumbidila?
Mu kiki, tu kolokote mu kuehela ku tu umba kua Jihova, ni ku mu londekesa kuila, tu bhana valolo iavulu ku henda iene mu tu londekesa. - Jisabhu 3: 11, 12.
Mu kiki, o Mikanda io sonekene mu dimi dia Hebalaiku, io lungulule mu dimi dia Ngeleku.
O kuila ua tange kiá o itendelesu ioso iene mu tu bhana o kimbadi kia fiiele, ia lungu ni ijimbuete ia ibuka ia isangela mu mitelembe ia internete?
Mukonda Diahi Kuene Hadi Iavulu?
Saí ithangana ki tu tena ku lungulula o ibhidi ijila mu makutu u tua tange.
Kienhiki kioso kia balumuka ni ku suína kuoso, ene a ehela.
1: 22) Etu enioso tua - nda katula mbote, se tu di longa ihi i banza Nzambi ia lungu ni adiakimi.
Nzambi u ku Mona 4
'(Mak.
(Jisálamu 124: 8; 139: 14; Daniiele 5: 23) Kiki kilombolola ihi?
Mba mona ua mu bhingi mbiji, bhu kididi kia mbiji u mu bhana nhoka? "
(Tanga Jisálamu 95: 8, 9.)
Kana ku di jimba kuma, o ku uabhela o jivondadi ja ituxi, ji bhanga ngó ka kithangana kófele, ki ji nangenena.
O kima ki tu bhekela dingi o kisangusangu o ukamba uetu ni Jihova.
38: 4 - 6) Né muene mu ku ta mu kiluezu o muenhu uê, Ebede - Meleke ua soto o sobha Zedekiia phala ku bhulula polofeta Jelemiia.
Richard uambe: "Ene a ngi londekesa mu Bibidia kuila o dijina dia kidi dia Nzambi, Jihova.
Maji o divulu dia Dijingunuinu 11: 7 - 12, di zuela ia lungu ni kibuka kófele kia jiphange a a undu, a mu kuendesa o mundu ua Nzambi.
Kioso Babilonha ia Dikota kia - nda ku i buika, o mundu ua Nzambi a - nda ku u zukutisa.
1: 14, 15) Saí athu a banza kuila o jipelêzu, eji kua ambata katé ku xefe u tumina o alangidi.
O Bibidia iambe: 'Kuma athu a kà kala azodi a ene ngó, injenji, akua ukumbu, a tènda akuâ, a nonga, a xibhaka tata ni mama, a kamba ku sakidila, a kamba ujitu ua Maka ma Nzambi.
Muboki ua thembu ioso u bhana umbangi ku diiala dia bongo makoko, mu kalunga kala mu mbanza ia Las Terrenas
Maji Udiia ka xikina kuia ku bhata diê.
O Bibidia i zuela: "Ni muene uevile dilamba."
Thembu kuxi kia - nda mateka o difukunukinu dia athu ambote ni athu a iibha?
Mu kiki, nga soneka mukanda ku filiiale ia Japão, phala ku ngi tumikisa ku kididi kia zukama, phala Mama ka thandanganhe mu ku ngi banza eme.
O kibuka kia dianga, kia moneka ku muvu ua 1914, ene a mono kuila Jezú ua matekene ku tumina ku muvu uenhó.
7, 8. (a) Kiebhi Solomá kia texi o undundu uê mu nzumbi?
Jihova u bhana ué ku jiselevende jê o ujitu ua ku bhanga o ukunji.
Phala o maka ma polofeta Izaia ni ma bhite, uixi: 'Jihova nanhi ua xikana ku maka metu?
Muthu ni muthu, ua tokala kuijiia kiebhi kia - nda mu saka, ni ku sola kiebhi kia mesena ku mu saka.
Kiki kya bhangesa Mozé kuxinganeka kyebhi kyexile mu divwa, mu veji dya kuxinganeka kyebhi kyeji bhana kijingu kwa Jihova.
Mu kidi, saí divulu di londekesa kuila, ku mundu uoso kuala athu avulu a zuela mba a tendela o dimi dia Kingileji.
Ku muvu ua 1957, ngai mu kiônge kia dikota kia Jimbangi ja Jihova kia bhitile mu kambu mu nga kexile mu jokala o beisebol m'ukulu.
(Jisabhu 5: 18; Ndongixi 9: 9) Mukonda dia kiki, o Bibidia i tendelesa o makaza kuila, "kiiadi kiâ kana muthu u di tuna mukuá," ki kale ngó se kiiadi kiâ a bakana ku bhanga kiki mu kithangana.
Jihova ua tumina o ji anju jê kubuika o athu aiibha ni kubhulula o athu aiuka.
O mbutu ieji kuijila ku muiji ua Mbalahamu, athu avulu eji bhanga mbandu ku mbutu, ene eji sidivila kala jisobha, eji buika o jinguma ja Nzambi, eji sidivila ué kala dibesá phala o athu oso.
O undumbu ni kudizangeleka mibhetu, mu veji javulu ki jene mu lweza.
O musambu ua bhange, nange ua mu kuatekesele ku bhanga o kima kia kexile mu kingila - o ku sola o 12 dia jipoxolo jê.
18: 25 - 29) O akunji eji ku a bhana ué "o maujitu oso a kôla," eza nau an'a Izalaiele mu ku a bhakuila Nzambi.
Kioso ki ngi mona o jifoto jojo, ngi lembalala o kisangusangu ki ngene na - kiu mu sidivisu ia Nzambi.
Kioso Nzambi kia zuela ni Jobe, Jobe ua lungulula o ibanzelu iê, iu ua diela mu kuzuela kia iibha kia lungu ni Nzambi.
Kuma nga zolo muhatu uami, ki ngi mona ikalakalu kubhata, eme ngi bhanga. "
15: 4) Kiebhi ki tu tena ku katula mbote mu phangu ia beta - kota ia Jihova, ni mu phangu ia Mbalahamu, ni Izake, Jakobo, ni Zuze?
Kiebhi ki tu tena ku kolokota, sumbala athu a mukuá ala ni uôma ua ima ia - nda bhita ku hádia?
O difukunukinu dia - nda bhita thembu kuxi? '
O kusamba, kikuatekesu kia dikota. "
4 Dikuinhi dia Ibhuidisu ia Lungu ni ku di Zeka io Tambuijile
KU DI TUMINA JIHÂNJI
Sumbala Adá ni Eva akexile ni ibanzelu iâ, ene a tambula kikalakalu kimoxi, akexile ni ujitu umoxi bhu pholo ia Mubhangi uâ. - Dimatekenu 1: 28 - 31.
Ihi ia zuela Phaulu mu divulu dia Loma 8: 4 - 13?
Kiebhi ki u tena o ku dibhana ni maka enhá?
Kiebhi o Sobha kiza ni dikabakaba mu ku bhângela o 'kulenduka?'
Ng'ejiia kuila Jihova ua ngi loloka, mukonda dia kiki ngala ni kitongoluelu kia zele.
MILONGI IA 2, 3 - O ukaza ni ukudi, ujitu ua bhana Nzambi, o maukexilu enhá, a bheka mabesá avulu.
Jezú u tena kuendesa o jithéthembua jala bhu lukuaku luê kala kia mesena.
O njimu Sobha Solomá, wa zwela: "Mukonda o kuijiia kuvungina o muthu kala kilembeketa, mukuâ ni kitadi ue, ki vungina kala kilembeketa; maji o kuijiia kua tundu dingi, kuma kubhana muenhu kua uoso uala na - ku."
Ku muvu ua 1999, a ngi batizala kala ngi Mbangi ia Jihova.
Kiebhi Satanaji kia tena ku lungulula o ibanzelu ia athu?
(Tala o milongi "Atangi a Madivulu Metu Ebhula," mu Mulangidi iú.)
O ijimbuete iofele ia bhanga, i ngi tula ku muxima.
Nanhi u bhanga mbandu ku mbutu ia muhatu, ni ihi ia - nda bhanga o mbutu íii?
(Nzuá 13: 34, 35) Kioso kiexile mu ixi Jezú ua londekesa o henda iii, iú ua tu xila phangu iambote phala etu ku i kaiela.
Kiebhi ki ua - nda bhanga kiki? - Jel.
(Dijingunuinu 5: 13; 20: 6) Jezú ua - nda buikisa Satanaji ni kuzubha o maka oso a bheka muene. - Dimatekenu 3: 15.
Bhana phangu. (b) Ihi ia - nda tu kuatekesa ku zukama kua Jihova?
O Mbila, o kididi múia o athu kioso kia fua; kilombolola kuila kioso athu kiaia mu mbila, ene ka tena dingi kubanza mba kubhanga kima kioso - kioso.
Phange u tena ué ku mu kuatekesa kuijiia ihi ia tokala o ku bhanga phala ku kala múkuatekexi ua tufunga.
Tanu, nange eie ua xisa o kikalakalu kiê mukonda kia kexile mu kufidisa kubhanga o sidivisu ia Jihova, anga u mona o kikumbidilu kia kikanenu kiki: "Eme nuka nga kà mi xisa."
Phangu iebhi i tena ku tu kuatekesa kukolesa o kixikanu kietu?
(Luka 11: 13) O kikanenu kia Jihova kia ku tu kuatekesa, ki tu tululukisa!
Se Nzambi ka tu tangele ioso ia lungu ni muéne, kana - ku muthu ueji tena ku tambuijila o ibhuidisu íii.
Kiene kiua o mukutu u kala kiambote.
Abha se phange mu kilunga ua di te mu ibhidi, anga o ukamba ué ni Jihova u kala mu iluezu?
Mu ku xinganeka mu Mak'â Nzambi, tua tokala ku kolokota mu ku belesela Jihova.
Né muéne se u tumikisa o njimbu ku muthu umoxi ngó, mu kithangana kiofele, o muthu iú u tena kutumikisa o njimbu íii ku athu avulu, ku mundu uoso.
O kikanenu mu divulu dia Dijingunuinu, ki jimbulula kiambote o mautuminu enhá.
Kienhiki, né muene o kaleia ki keji fidisa o poxolo ku boka!
O kuila Nzambi ua lunguluka?
(b) Mabesá ahi a - nda bheka o kukula kua Kristu, kua ió a sota o ukamba ni Nzambi?
Kiebhi Adá kia katula mbote ku ufolo uê ua kusola?
O kuila iene ió kulu kiá?
Kiebhi o ukexilu ua ku di tulula, ua lungu ni kulenduka?
Mu kubhita sambuadi dia mivu, Atsushi, muboki ua katunda nga mu tange kia kudima, ua ngi tumikisa mukanda.
Ku muvu ua 1559, kioso o papa Paulo IV kia soneka o divulu mua londekesa kuila o ngeleja ia Katolika, ia fidisile o ku bhanga ji Bibidia mu madimi a uvualukilu, muéne ua bhange kiki sé o Santo Ofício ku kijiia, o inzo ia ku balakala ia kexile mu kuoha, ni ku phaphela ku ji taka o athu ka xikinine o milongi ia akua Katolika.
O Bibidia i jimbulula kiambote o kima kia mesena Jihova phala o makamba mê, iene iamba: "O mixima ienu i di sanze katé ku hadia!" - Jisálamu 22: 26.
10, 11. (a) Kyebhi kyene mu banza jitata javulu?
(Ejidala 8: 24 - 34) Mu kubhita mivu, poxolo Phaulu ua bhongolola kitadi phala kukuatekesa o jiphange akexile mu bhita mu ibhindamu.
(Jihebeleu 11: 1) Phala kukala ni kudielela kuku, tua tokala kukala ni kuijiia kua kidi.
Se kua bhingile ku 'bhana jihuxi' ku jinguma jê, Nzambi muéne ngó ueji bhanga kiki.
Né muene se a tu batizala kiá ukulu, mba tuala ni maujitu avulu mu kilunga, tua tokala ku kolokota mu ku belesela o itendelesu ia Jihova, phala tu kituke tu itutu ia valolo.
O henda íii, ni kuxila, ku tu suínisa ku mu belesela.
AKUA KU TOKUESA O IMA a zambula ué kiebhi kia - nda kala o mauenji ni jinguvulu ku pholo.
Ene a kwatekesa o dyala kukayela o phangu ya Jezú ya kulanga o maxibulu mê.
Se uene mu dibhana ni maka enhá, xinganeka kiebhi kia - nda kala o ukamba ué ni Jihova, se u mu xibhaka mu kubhanga dingi o ima iii iaiibha.
Jezú ua a tangele kuila, ki kiexile hanji o kithangana kia tokala phala ene kuijiia o thembu ieji mateka o Utuminu ua Nzambi.
Eie ua Lembalala?
Maji mu veji javulu, muéne u tu bhana o nguzu i tua bhindamena, phala "kukolokota mu ima ioso, ni kuxididika."
Izulukutu iahi ia bhiti ia kumbidila o itendelesu ia Jezú?
Kia kaiiadi, Mama ni Papa a bhange ioso phala ku ngi fidisa kubheza Jihova.
Mu 1.500 ja mivu ku dima, o mundu ua Nzambi, ua kexile mu belesela o Kitumu kia bhanene Nzambi kua Mozé, phala ku sangulukisa o muxima ua Nzambi.
O ku kala bhu kaxi ka jiselevende ja Jihova, kua mu bhangesa ku lungulula o ibanzelu iê.
Kala ki zuela o divulu dia Jisabhu 14: 35, ukexilu uebhi u tua tokala kulondekesa?
Kioso Nzambi kia bhange o athu, muéne ua mesenene kuila ene a kala ku muenhu ki uábhua mu ixi sé ku kata mba kufua.
O xikola ia mu longo o valolo ia ku kolokota mu ku kunda dingi o athu a zuela nau kiá, katé kia sanga ió a mesena muene ku di longa o Bibidia.
Nga sanguluka kiavulu mu kuijiia kuila, muéne u loloka ni henda ioso oso a mesena kulungulula o mixima iâ.
Saí kizuua diiala mu ixi ia Canada, ua fidisa o mbangi ia Jihova ua mesenene ku mu tangela o dijina diê.
O ku soneka o izuelu ia Mikanda ikola ku matadi, kulondekesa kuila, katé muene ni athu a lenduka, akexile ué mu tanga o Mak'â Nzambi mu kithangana kieniókio.
Ki tu tokala ku bhanga nguzu iavulu phala ku kala ni ukexilu uambote mba kitadi kiavulu.
O ima i tu sola, ilondekesa se tua mesena ku tu tumina kua Nzambi
Kioso ki tua kexile mu nhoha bhu xikola, nga zolele kukalakala kala muboki ua ithangana ni ithangana.
Mu ku bhita mivu iavulu, Nzambi ua bhange ima iavulu mu ngongo, mukonda mu ixi ki mu 'kexile luua muthu.'
Mu mivu iavulu o jingijiie akexile mu zuela kuila o Pônsio Pilatu ka kexile ku muenhu.
Lembalala kuila, se o makamba mê a tena kubokona mu internete, ene a tena ué kusanga milongi ia bhindamena, ki ku bhingi ku a kuatekesa ku sanga o milongi.
Kiki kiene o kikuatekesu kia mesenene, mu kiki ku muvu ua 1990 Gary ua mateka o sidivisu ia thembu ioso.
(Dijingunuinu 12: 1 - 17) Tua kexile mu tendela kuila, Ngongo, dijina dia mukuá dia Satanaji.
Tundé o kizuua kieniókio, ene ejidile kiá kuila ki ngi mesenene dingi kubhanga o ima ia ufusa, ka kexile dingi mu ngi jijidika kubhanga ufusa.
O ku londekesa kidielelu kia kidi kua Nzambi ki tena ku tu suínisa ku dibhana ni ibhidi ioso - ioso ia lelu. - Tanga Jisálamu 46: 1 - 3.
Ene a tu kuatekesa ku divua kuila a tu zolo. - Jisa.
Nga tumikisa mukanda mu ku bhinga kikuatekesu.
Sé phata, Jezú ua zokela ni ku suína kuoso o kidi ki tu sanga mu Mak'â Nzambi!
O phangu ia Ezekiia, ia Hana, ni Jona, i tu longa kuila tua tokala ku samba kioso ki tu dibhana ni maka.
O athu "a suua o imbamba ia xitu," a xinganeka ngó ku bhanga ihi?
5: 19, 20) Mu kidi, o ikanenu i tu di longa, ni ku bokela akuetu, o njimbu iambote!
Etu tua kijiia, kuma o majina má a soneka ku 12 dia matadi a ma disesa a mbanza ia Ubhe ia Jeluzaleme. - Dij.
5: 13 - 15) Se o kithangana ki tua mu bhana, muéne ka kenga o tufunga, tua tokala ku tanga o kituxi ku tufunga.
KAPA: Athu avulu, aia mu kunda o mbanza ia Copán, maji o Jimbangi ja Jihova jala kuenhoko, a mu bhanga ioso phala ku kuatekesa o athu ku xinganeka ni ku dielela ku ima ia - nda bhita ku hádia
4, 5. (a) Kidielelu kiahi kia kexile na - kiu Davidi?
O ukunji uen'iú: O kubhana umbangi ua njimbu iambote ia henda ia Nzambi. '- Ikalakalu 20: 24.
Tundé ku dimatekenu, muéne ua londekesa kuila, uejile mu ixi phala 'ku tula o Njimbu Iambote' kua ió a bhindamene.
Kala kyamba o Bibidya, a nanyi a tokala kwa Jihova mu ukexilu wa katunda?
Ia lungu ni athu iá, Jezú uambe: "Kidi kiene, kuma enu izuua ioso muene mu mona ndunge ia kuxa bhu mbandu o Kitumu kia Nzambi, phala mu kuate ngó o kífua kienu."
Kiki - phe, boke - nu, boke - nu, boke - nu o Sobha ni utuminu uê. "
O Kitumu kiki, kia lungile ni ijila io sonekene ku mixima iâ, mu veji dia ku i soneka ku ditadi.
Eme ki ngi zoko nê, nga mu ambela kuila, nange muéne ua lungu, nga mu ambela ué kuila, eme ki ngejiia kiebhi kia mu ngi nganala.
Muéne ua - nda kala Mubhani, Mulangidi, Dikamba phala ku ku kuatekesa ku dibhana ni ibhidi iê. - Mak.
Paolo ua kexile mu kalakala mu Departamento Legal.
Mwene wambe kwila, mu kukunda o ilunga, o jisemana ja beta - o - kota, jexile jojo ja kexile kumoxi ni athu a kulu mu nzumbi, a sidivila Jihova sumbala kala ni imbamba yavulu.
O athu a bhanga ioso phala kuboka o njimbu iambote, a londekesa o kixikanu kiâ kia kolo (Tala o kaxi 13)
Tua sanguluka kiavulu, mu kusuluka kusidivila mu ixi ia Panamá. "
O kuila u tena kuijiia?
Jezú ua a balumuna iu ua ambela: 'Dilangienu, mu sambe, phala ki mu dibhale mu mubhetu.'
17, 18. (a) Mukonda dia kixikanu kia Mbalahamu, kiebhi Nzambi kia mu mono?
Mu milongi i tua - nda di longa, tua - nda di longa ima itanu ia - nda tu kuatekesa kuendela kumoxi ni kilunga kia Jihova.
ni madivulu a mukuá.
O mama u kala ni ima iavulu phala kubhanga m'onzo ni kulanga o tuana.
Se - ku kima kia beta - kota mu ngongo ki bheka o kisangusangu ku athu!
Mu kifika, saí athu mu Azia, o kolo ia kusuka kilombolola jimbongo ni fesa, maji mu ididi ia mukuá mu África, kilombolola mukôndo.
Jihova Nzambi ua solo Mon'ê, Jezú phala ku tumina o mundu hádia ni hádia.
U tena ku dilanga, phala o kima kia iibha ki ua bhange kua mu mukuenu ku ki bhange dingi, phala ku kale dingi ni maka.
O Utuminu ua Nzambi ua mateka ku tumina thembu kuxi?
Madisá a iyadi u tu dilonga mu ibhangelu ya Adá ni Eva, ni kubhukumuka kwa jyanju.
Tua mesena kuila Nzambi, u tu londekesa o henda ia kidi.
Ihi i tua bhingi o kubhanga phala kutambula o muloloki ni henda ia Jihova?
Sota o ku a bhabha ni kua bhana jinzóbole.
O ku kamba ku bhaka phonzo ku muxima, né muene ku athu a tu bhanga kia iibha, tu ki mona mu izuelu íii ia Jezú: "Zolenu nguma jenu; a sambedienu kua Nzambi, oso a mi tatesa." - Mat.
O itendelesu mu Mak'â Jihova, a - nda tu kuatekesa ku kala mu njila iambata ku muenhu.
Mu kiki, kioso o muthu kia kuka, muéne ua tokala kulungulula ima iavulu ku muenhu uê.
O izuelu ia Jezú, ia kuila, o henda ieji zonda, ia lungu ue ku izuua ietu.
Ihi ia mu bhangesa ku xikina kuila, kiki kiene o kilunga kia Jihova?
(Efezo 4: 32) Se tu kaiela o kitendelesu kiki, tua - nda kala ni ukamba uambote ni akuetu, ni ku di langa mu maka a tena ku tu bhekela o hele.
KYEBHI ki weji divwa se muthu wa mwijiya kyambote u jimba o dijina dyé, mba u ku jimba?
Muéne ua soneka ia lungu ni Jimbangi ja Jihova: "Ene oso a boka inzo ni inzo."
Mu kien'iki, uoso ua kazala kilumba kiê, ua bhange kiambote. "
Kana, muéne uejidile kuila o diiala didi ua mesenene ku lenga o kikalakalu kia mu tokalele.
Tua sangulukile kiavulu, mukonda tueji kala dingi kumoxi.
Mu usuku uê ua sukina mu kaleia, Phetele ua ile ku kilu kia zongo kioso kia kexile ku mu langa ku alangidi a iiadi, Phetele ua mono isunji ni madiuanu.
Maji Satanaji ka - ndala ku tu ehela.
Kioso kia kumbidila o itendelesu ia Bibidia, muéne ka bhange o ima ia iibha ia kexile mu bhanga akuâ.
Kioso kia bhixila Jezú mu mbanza mua tungile Lázalu, muéne ua tululukisa Marta, ni izuelu íii: "Phang'é ua - ndu fukunuka." kioso kia zubha kuzuela kiki Jezú ua kanena: "Eme ngi difukunukinu ni muenhu.
O milongi ia Mak'â Nzambi ni milongi ia tufunga ia ngi kuatekesa, kuijiia kuila nga kexile mu bhanga ukamba ni athu ka zolo Jihova.
Kuma Jihova ua tu bhana nau, tua bhingi kubhanga ioso phala kukalakala kiambote nau.
Nga longo ué minzangala iavulu, ene uê mu suluka mu ku bhanga ikalakalu ia unene mu kilunga kia Jihova.
(Tala o kaxi 20)
Phala ku kala ni ukamba ni Nzambi, tua tokala ku kala ni kixikanu mu sata ia kukula kua Jezú, ni ku tendela kuila o manhinga a Jezú ala ni valolo ku pholo ia Mubhangi uetu. - Kolose 1: 19, 20.
6: 6 - 10) Daniiele a mu takula mu ngenda ia jihoji - maji Jihova ua mu bhulula. - Dan.
Madiia: Nga mu mona bhabha ima ia ku tonoka na - iu o ana - ndenge.
Mozé ua dielele ué mu ikanenu ia Jihova.
17, 18. (a) Ihi i tu di longa ia lungu ni ifika itatu íii?
Mu kiki, mivu ande dia ku mateka o ku bhongolola o kibuka kia jimbutu jambote ja betele - kota mu ku moneka.
O Bibidia i zuela: "Ahatu a [tokala a] kemba ni izuatu ia fuama muthu ua sonhi, a kala jinjimu.
Jihova kehela Zuze, ka - nda kuehela ue (Tala o kaxi 13)
Se ene ka a kuatekesele ni lusolo ku kala ku mesu a zele, kiebhi ki tueji kuívua o njimbu ia Utuminu? - Tanga Jisálamu 119: 60.
Jihova ua tu zolo kala an'ê.
O kuila Nzambi uene hanji mu dimuna o athu lelu?
Kiebhi o ukexilu uetu ua ku tendela o ifika ia Jezú ua bhebhuluka dingi?
Jezú uexile muthu uambote, ua lenduka, o athu ka kexile ni uôma ua kuzuela nê.
Nange, o phangu ia Zuze ia kuatekesa ué Jefete.
Jairo a mu vuala ni uhaxi ua uongo a uixana quadriplegia espástica.
Kiki kia - nda tu kuatekesa kulondekesa o henda.
Ihi ilombolola o henda ia Nzambi phala eie?
Kyoso phange ku Europa central kya kituka Mbangi ya Jihova, wa kazala ni phange wa tokalele ku mwiji wa zembele mu ukulu.
Sumbala o ku bhita kithangana kiavulu mu i tonokenu nange ki moneka kála kima kiambote, maji o ku sola o njila íii, ku tena ku ku sondolokesa kua Jihova.
Muene uambe "Sammy eió.
(b) Ihi ia bhiti ni Demase mukonda dia kuzola o mundu?
27 O Kukalakala Kumoxi ni Nzambi - Kubheka Kisangusangu
Nange saí ibhuidisu eie uejiia kiá o itambuijilu, mukonda dia ku di longa o Bibidia.
O Bibidia i tu tangela ia lungu ni Nzambi: "Kima kioso kia bhanga ki tenena - uendelu uê uoso uatetuluka; Nzambi muene o Kidi, o mua muene ki muene mangonha, izuua ioso muene ngó ua iuka, o kutetuluka ue muene ngó."
Jobe phangu iambote i tua tokala ku kaiela!
O ku kala kabhitangu, kuexile kijingu kia dikota, dijina dia ujitu dia tundile o majina moso mu usoladi.
Kuene dingi kima kia mukuá kia beta - o - kota.
Tua mono kuma kioso kia zuela, "muiji iú," Jezú ua kexile mu zuela ia lungu ibuka iiadi ia Jikidistá a a undu.
(Tanga Efezo 5: 23, 24.)
Ku muvu ua 1955, nga kexile ni 11 ia mivu, eme ni mam'etu, tuai mu kiônge kia dikota mu mbanza ia Loma, kiki kiexile o kiônge kietu kia dianga.
U tena ué kujikula o kijimbuete kietu, jw.org / kmb.
Nga diuana kiavulu mu ku mona o henda ni ukamba uambote mudiâ.
Mabesá ahi a tena ku tambula o muiji u xikana o njimbu ia Utuminu?
Mu mala dia [mbila] nga dikola, eie ua ngi - vu dízui diami. "
O athu a katula mbote iavulu se o afundixi a kala athu a tenena, athu a kaiela o kidi ni ku kamba kathombo ka athu.
Ku mundu iú ua ukumbu, kuene athu a ximana kiavulu o ixi iâ, kima kiambote ku sanga athu ka tala ngó bhua suku o jimbambe ja jixi jâ.
Mu kiki, tua tokala kuia ni ku lembalala 'o ku kalakala kua ufiiele,' ni ku 'di bhakula' kua henda, 'kua ió, a di bhakula mu sidivisu ia thembu ioso. - 1 Tesalonika 1: 3.
(Ikalakalu 17: 10, 11) Muene ua xikina o kidi, ua sidivila kala kafunga mu mbanza ia Ottawa, Ontario, katé kiafu.
Mukonda dia kiki, tua - nda mu zola ni muxima uoso. - Nzuá 17: 3.
Kuma mu mbanza ia Timgad, athu ngó akua Loma a tokalele ku tunga - mu, athu avulu akua ixi a bokona mu kibuka kia usoladi kia akua Loma, a xikina ku kala - mu 25 a mivu phala ki kale ene ni an'â a kituke athu akua Loma.
Kala o jitata jê, Kaini ka kingila ku mu fukununa ni ku mu bhulula.
Saí diiala uambe: "O kuboka o njimbu iambote, ki kiene ngó kia beta - kota.
(Tanga 2 Kolindo 10: 5.)
(b) Bhana phangu ia itendelesu ia tokala ku bhana o kafunga ku phange?
BHU KAXI ka Bibidia, Jihova ua tu bhana itumu, ilondekesa kiambote o ima i tua tokala o kubhanga.
O njimbu iê, ni njimbu ia Jihova phala Jobe, ixi: "Eie - phe Jobe, bheteka mátui mê ku ima íii, ximbakata u tongolole madiuanu ma Nzambi."
Kiki kia kexile mu bhangesa o athu kuíza mu sumba o ibundu.
Ngala uami ni ujitu ua kukala kafunga mu kilunga, ni kubhanga madiskursu mu kilunga kiami.
Kioso o ukamba ki u batuka, phala ku u jikita dingi, kubhonza.
Ki tu tokala ué ku dielela o unjimu uetu, mba ku di banza ngó mudietu.
Kaiiadi, o ku kamba kuijiia o kizuua ni kithangana, ki tu bhana kithangana kia ku sangulukisa o muxima ua Jihova.
Kioso ki tu mu ta ku pholo, o athu a mu zolo, a - nda tu xila mukonda dia ufiiele uetu, a - nda kala ué makamba metu.
Mukonda dia kiki, o mundu uoso ua kexile ué ni maka a kitadi.
Kiebhi o muthu kia tena ku xila o ukaza?
O ana - ndenge a tena ku landuka ni kima kioso - kioso kia mona.
O Bibidia iala ni milongi iavulu i tena ku tu kuatekesa kuijiia kiambote Nzambi.
Ihi ilombolola o kifika kia kuinhi dia ilumba?
O diiala dia kambe o ukumbu, ua lenduka, ka tokala mu xinganeka kuila muéne ua tokala ku kala dingi ni uhete mu ima ioso, o muhatu ndenge, mu veji dia kiki muéne ua tokala ku suínisa o muhatu uê phala ku kolokota mu ku kuatekesa o muiji ni uhete uala nau.
(a) Mu kuenda njila, mukonda diahi ki kima kiambote ku kaiela ngó o ima i mona o mesu, mba o muxima uetu?
(Luka 11: 13; Jihebeleu 4: 12) Phala kukatula mbote ku kikuatekesu kiki, tua bhingi kutanga o Bibidia izuua ioso, ni kuxinganeka mu ima i tuene mu dilonga.
Saí phange ua tungu ku America do Norte, ua soneka: "Kioso eme ni muhatu uami, ki tuevu o milongi ia kiônge kia muvu ua 2006, kua bhitili kiá 30 a mivu tundé kia tu batizala.
Mu ukexilu iú, tua mu londekesa kiebhi ki tua mu divua ku muxima uetu ia lungu ni Jihova.
Kiebhi o Jikidistá ja Dianga Kia Bhange Kiki: Saí diiala mukua ngeleja ua soneka musoso, a mu ixana Jonathan Dymond, uambe kuila o Jikidistá ja dianga, "a ditunine ku bhanga o [ita]; né muene se o mienhu iâ ia kexile mu iluezu mu ku a zukutisa mba ku a ta mu kaleia, mba ku a jibha.
Mu kixibhu, ene ai mu kunda makamba mâ a tungile ku mbanza iéngi ia Estados Unidos.
(b) Ihi ia bhange Lakele, ni kiebhi kia mu besoala?
Phaulu ka jijidikile o athu ku kazala, mba ku kala akudi.
Mu kusuluka, ene a - nda kua buikisa katé ku hádia ni hádia. - Matesu 25: 41; Dijingunuinu 20: 1 - 3, 7 - 10.
(1 Kolindo 7: 15) Sumbala o ku disenga kuku, ku jituna o Kidistá, maji o Bibidia i zuela kuila, muéne ka tokala kukazala.
O ji dotolo a mono kuila m'ukulu akexile mu sambukila dingi uhaxi ku athu a kate kiá, mukonda dia ku kamba ku sukula o maku kioso kia kuata o imbi.
"Muéne ua tokala ku lungulula o maka, mba ku bhinga muloloki phala o maka ka dimendale dingi. - Jisa.
Maji né kiki, Phetele ua mesenene muene ku kala fiiele kua Mon'a Nzambi a mu undu.
"Muthu uoso u zemba phang'iê, kijibhangânga." - 1 Nzuá 3: 15.
Nga mu batizala muthu mu menha a kalunga
O Bibidia i tu kuatekesa ku kala ni ibanzelu iambote ia lungu ni maka enhá, iene i zuela: 'Ki mu k'ijiia kuma kuoso ku mua di bhakula mu ku bhika, muala mu abhika a muthu muen'ió uoso mua mu belesela?'
O kuila tuene mu dielela mu unjimu ua athu, mba mu ilunji ietu kioso ki tu dibhana ni maka?
(2 Timote 3: 1) O kuila lelu ua mu mona o ki kumbidilu kia ikanenu íii?
Mukonda dia kiki, Jezú uambe: "Ima ioso a ngi bhana - iu eme kuala Tata iami.
Lelu, athu avulu mu ididi íii, a mu bheza Jihova.
Kiebhi ki ueji londekesa kuila makutu u nga zuela?
(Tala o foto ia dianga.) (b) Ifika iebhi i uene mu bhanga?
O Bibidya yamba: "O adyakime oso a Izalayele ni sobha, a toloka kwa Jihova, anga a zwela, exi: 'Jihova wa lungu'ê!
(Tanga Jisálamu 143: 10.)
Bhuene bhua sange o diiala dia kate kiá thembu, ande dia Jezú kuíza mu ixi. - Tanga Nzuá 5: 5 - 9.
'O KIDIELELU' KIA JIMBUDI JA MUKUÁ
O ku futa o dikongo, ku suínisa o ukamba ua muthu ni muthu.
Ihi ia bhange ni ima ia dilongo?
Tu londekesa kuila tuala ni njinda inga tua tokala ku bhanga ioso ni ioso phala ku i langa?
Maji o jiphange a bhange kiki, mukonda a mesena kukalakala kiambote ni kitadi kiene mu sangela o jiphange ni henda ioso.
Kiebhi o kuxinganeka kala Kristu kua - nda tu kuatekesa?
Katé muene mu jixi ja umvuama, muala ue jingadiama javulu.
O kia bhixila ku mbonge, muéne ua zokela o njimbu iambote.
Ande dia kutunda mu Halane, Jihova ua tangela dingi Mbalahamu, phala kutunda mu ixi ienióio n'ende mu ixi ieji ku mu londekesa Jihova.
O kuila ua divuile kiá kiaiibha, mukonda dia ku kukatula ujitu?
O ikanenu ia Bibidia ia mu dikumbidila lelu ilondekesa kuila, tuala "mu izuua isukidila - ku" ia mundu iú.
A tumine kubhanga ima iofele, n'a mone kuila a mu kalakala uâ.
(Izaia 65: 17, 25) Nzambi ni Mon'ê, Jezú Kristu a - nda bheka o "kutululuka."
Ki ngala ni kima kia kuzuela, phala kusakidila o kikuatekesu kia ngi bhana Dennis, phange ia Arthur ni muhatu'ê Mavis, ni muebhu'ami Ruth ni Judy.
Dikaza kua kambe ngó bhofele a - nda kala ni mona.
O Jikatoliku a jibha Jikatoliku, o ji Protestante a jibha ji Protestante.
(Ikalakalu 1: 3, 9) Kienhiki, o kifumbe keji tena ku kala ku diulu ni Jezú mu kizuua kieniókio.
14: 1 - 4) Ene a kituka "muhatu'a Kambudi," a tunga né mu inzo iê ku diulu. - Dij.
Ihi i tua tokala o ku xinganeka, i tena o ku tu kuatekesa mu ku kolokota o ku bhaka o itendelesu ia Nzambi?
Sai phange ia muhatu, a mu ixana, Olivia, uala ni 17 dia mivu, a mu batizala kioso kiexile mon'a - ndenge.
Xinganeka mu phangu ia Sobha Joziia.
Se o uendelu uê uoso ua zele, eie u muthu ua zele.
Sumbala ki ku bhingi kuila o Jikidistá lelu a belesela o Kitumu kia bhanene Nzambi kua Mozé, maji né kiki ene a tokala ku bhana jisata ji sangulukisa Jihova.
Madiuanu ebhi u ua mesena kumona Jezú kubhanga ku hádia?
(2 Kolindo 10: 15; Nzuá 8: 29) Kiki kiene o kixikanu kiene mu kuatekesa Janet kudibhana ni maka ku muenhu uê.
Ihi ia kuatekesa Jezú ku dibhana ni jiphaxi, ni ihi ia - nda tu kuatekesa uê?
Xinganeka ihi i zuela o Bibidia, ni u mone kiebhi o Jikidistá ja fiiele kia bhana o kikuatekesu kia tokala.
A ngi vuala ku Acul, mbanza iofele iala bhu kaxi ka milundu mu ixi ia Guatemala.
(b) Mukonda diahi kima kiambote o jitata kulondekesa o Bibidia phala "kuiukisa iabhengalala," ku muiji?
10: 8) Mu veji dia kiki, a difu ni akunji mu Izalaiele iokulu, 'mu ku longa, a longa ni ku kingila ku a futa' - o ima ia kexile mu longa, ka kexile mu i katula mu Bibidia.
O milongi ia - nda kaiela ia - nda zuela ia lungu ni ima i tena ku kuatekesa o adiakimi a kuka kiá ni an'â.
145: 18, 19) Kienhiki, o "mesu ma Jihova a lûngu kua iá aiuka, o mátui mê mala kuividila kioso kia dikola."
23: 1, 2); u ki langa usuku ni muanha (Luka 2: 8); u kilanga ku iama ia muxitu (1 Sam.
Mu kidi, "Nzambi se uala ku mbandu ietu, nanhi u tena ku tu tolola?"
Saí iá ka tena ku sola o kididi phala ku tunga - mu, a tunga mu ididi ia iluezu.
Tua - nda tambuijila o ibhuidisu iii. - Jihebeleu 13: 7; Matesu 24: 45.
Ene a xinganeka ni kisangusangu kioso, ni kisakidilu o ukexilu uâ ua fiiele.
Mu veji dia kiki, ene a bhange o kima kia a uabhele, mukonda dia kiki, a bhiti mu jiphaxi javulu. - Tanga Jisabhu 14: 12.
Nange ene a lengela mu ixi iengi mba aia mu tunga mu jimbanza jengi ja ixi iâ.
"Quem Sou Eu?" - Outubro de 2011
Ihi ia bhangele o mundu ua Nzambi ande dia Jilevita ku a bhingila kua Jihova mu musambu?
Mu thembu íii ia bhonzo, poxolo Phaulu a mu tele mu kaleia.
Ki ku kala dingi kúfua." - Dijingunuinu 21: 3, 4.
Xinganeka kuila uai ku ixi iéngi.
Maji ki tu tokala ku tatela Satanaji o maka oso u tu bhita nau.
Mozé anga u katula o manhinga, [a jingombe jo satele] u a sangela ku mundu, uixi: Talenu, manhinga ma kikutu, kia te Jihova ni enu, ku thandu dia maka oso'á. "- Makatukilu 24: 3 - 8.
Muéne ua mu xinganeka ia lungu ni phange ua kuka kiá, ka tena dingi kuenda kiambote, ka mu mona dingi kiambote.
Kyoso ki tu suluka mu kuboka, muxima wetu u tululuka mukonda twejiya kwila twa mu sangulukisa Jihova ni Jezú.
U bhangesa ué o ixi ioso kutema.
Mu kiki, o Mikanda io sonekene mu dimi dia Hebalaiku, io lungulule mu dimi dia Ngeleku.
Satanaji ua mesena kuila oso a di bhakula kua Jihova, a lueza mu kixikanu kiâ kua Nzambi.
* Mukonda o athu akua Simeulue, ene ni sabhu iamba kuila: 'Se ua mono o ixi ia mu tunguta ni nguzu iavulu, anga o menha a kalunga a mu sosoloka, lenga ku milundu mukonda kua kambe ngó o kalemba ka - nda bhixila.'
Mu kiki, muéne u tena kuijiia se kua bhingi dingi ku ta kazolina mba kana, mukonda se u kamba ku ta kazolina ku dikalu, diene ki dia - nda kuenda.
16, 17. (a) Ima iahi ia bhangesa Davidi ku luuala kiavulu?
Jezú uambe ia lungu ni ene, uixi: "O henda ié i uandekele na - iu ua i xi."
O ixinganeku ia akalakadi ala ni muanhu, a i lombolola kiambote kua Erica uai ku Guam ku muvu ua 2006 ni 19 dia mivu.
Muéne u kanena kuila, se tu 'mu zukama,' 'muéne ua - nda tu zukama ué.'
Se kiene, zuela ni kafunga kê ka ilunga, ni ku tanga o milongi i tu sanga mu Kikalakalu Kietu Kia Utuminu kia mbeji ia Kakuinhi ka muvu ua 2011, kiambe: "O Kuila u Tena 'Kuia ku Masedonha'?"
Se o ukexilu ua itonokenu ki u belesela o itendelesu ia Bibidia, ia lungu ni maka enhá, ka - nda iximana.
Mba nange o jiphange jetu mu mbanza mba mu ixi iengi, a bhiti ni divuua, mu kiki a bhindamena kikuatekesu kietu.
Ihi ia kuatekesa Azafo?
Lelu athu a mesena ku jima o dijina dia Nzambi mu ji Bibidia ja ubhe.
Daniiele kejidile o kithangana kieji bhita o ima iii.
Ki tuene mu kala dingi ni maka. "
(2 Tesalonika 1: 4) Mu kiki, kima kiambote kusanguluka ni kikalakalu ki tu bhanga mba ki bhanga akuetu.
Etu ki tu mesena kubhanga kima, ki tena ku luualesa akuetu, mba kima ki zozesa o kixikanu kiâ.
10, 11. (a) Kiebhi ki tu tena kukumbidila o milongi ia lungu ni tufunga?
Ene a zuela kiki mukonda a mesena ngó ku nganhala kitadi.
ENDENU JINGA MU HENDA
Kua kexile ué diiala ua 'zuata izuatu ia linhu,' iú ua kexile ni "tindelu ia musoneki."
O misoso ioso íii, ia ngi londekesa kuila ngala bhu kaxi ka Jikidistá ja kidi. - Nzuá 13: 34, 35.
KU ZUBHA O MAKA: O Utuminu ua Nzambi u tambula o kutena kuê kua Nzambi Muteni - a - Ioso, Jihova.
Kála Zakadiia, ni Nzebele, saí makaza lelu, ene mu luuala kiavulu, kioso kia kala ni maka.
Kua Kambe Ngó Bhofele o Hadi Ia - nda Bhua!
O Bibidia i tu suínisa ku 'di xinganeka mudietu,' mba kuxinganeka mu ibhindamu ia jiphange jetu, kioso ki tu diongeka.
O ukexilu iú ua ku kamba ku xila o ahatu ua bokona mu Juda, ni mu milongi ia Jipadele mu Jingeleja.
(Efezo 5: 33) Se o diiala ni muhatu a kumbidila o milongi íii, ene a - nda zediua mu ukaza uâ.
Mu kidi o adimakaji a tena ku kuna ni ku bhongolola kudia kuavulu.
Sarah uambe: "Nga diuana kiavulu mu ku mona o kikuatekesu kia jitata jami, ni henda ia londekesa o tufunga mu kilunga.
Muéne ua bhingile ué kua Nzambi, phala ku disanza, n'a kale ni nguzu mu mukutu.
Maji a tu vuala kiá mu ituxi, ki tuala ni kikuma.
Maji bhu kaxi ka Debola, Jihova ua tangela Balake uixi: "Ndeie u bhongoluele athu ku mulundu ua Tabola, u katule kuinhi dia midi dia mala ku an'a Nafitali ni an'a Nzebulone.
Se a ku sase ku jitata ja Jikidistá, eie ua tambula undundu ua dikota mu nzumbi.
O muhatu ua kexile ni njinda iavulu, iú ua talatala kia iibha.
Maji né kiki, ene a vutuka mu mbanza iii, phala kusuinisa o maxibulu a ubhe ni kua kuatekesa kukolokota mu ukamba uâ ni Jihova.
Mu kidi ene ayile mu boka mu ixi yengi.
Maji, mukonda Jezú a mu fukununa muene, kiki kilondekesa kuila, ioso ia longo, ia kidi muene. - Tanga 1 Kolindo 15: 14, 15, 20.
O ku belesela Jihova ni Ijila iê, kuene kua betele - kota phala etu.
Saí phang'etu, Pamela, ua mesena ku sidivila ku kididi kua kambe aboki a Utuminu, o kuila muéne ua - nda tena muene ku bhanga o kikalakalu kiki?
O jiphange ji nga kexile mu kalakala na - ju, exile ji hete, a bhangele ioso phala ku kuatekesa o kilunga kia Jihova.
Lelu, avulu bhu kaxi ka jiselevende ja Nzambi, ka tena ku tendela kiebhi ki divua o muthu kioso kia mu unda kua Nzambi.
Se tua mesena kuila o kitumu kia tokala ku ufôlo ki tula mu kilunji kietu ni ku muxima, tua tokala ku di longa o Bibidia sé ku fonga, ni ku samba ni ku xinganeka mu milongi i tu di longa. - 1 Tim.
Tuejiia kuila, ku hádia o ima ia - nda kala kiambote, mukonda kiene kia tu kanena Jihova.
Mu kifika, xinganeka kuila, kiiadi kia athu a mu kuenda mu thembu ia mbambi, a mu kingila kikuatekesu mukonda ala mu iluezu.
O mvula ia vudile, mu kithangana kiofele ixi ioso iezalele ni menha.
Nga zediua, mukonda tuene mu boka kumoxi, ni ku di longa kumoxi ni ku bheza kumoxi.
O kuila ngala muene polondo phala kuxisa kima, ni ngi bhange dingi mu kikalakalu kia Nzambi?
Minzangala iavulu a mu di bhakula mu sidivisu ia thembu ioso.
Mu kifika, Filipe ua boko mu jimbanza javulu ja Palestina.
Nga - nda jimbulula kiebhi o nguzu ni ku zoza kiene mu lungulula o muenhu uami.
Sumbala Jobe ua bhiti ni jiphaxi javulu, muene ka bhana dikunda kua Jihova.
MIMBU: 43, 24
Mu dimatekenu dia madivulu a tanga o misoso ia Jezú, Lefèvre uambe kuila muéne ua lunguluile o madivulu enhó mu dimi dia Francês phala "athu oso" mu ngeleja "a tene kuijiia kiambote o njimbu iambote kála ió akexile mu i tanga mu dimi dia Latinu."
Mu kidi, Jezú ua zediuile ku muenhu.
Jihova wa bhana kwa Adá ni Eva o ufôlo wa kidi, ni ima yoso ya bhingile phala kusanguluka.
Mu ku kaiela Satanaji, o ji - anju jiji, ja di bhange jinguma ja dikota ja athu mu ngongo.
Se - ku muthu ueji tena ku bhanga kiki.
Phala kubhangesa Hana kudivua dingi kiaiibha, Penina ua kexile ku mu xonguena "mivu ioso," mukonda dia kukamba kuvuala.
Athu a zoka mukonda dya maka a jinguvulu.
O kudia kua bolo, kueji tu bhekela uhaxi.
Kiebhi o Jipoxolo ka dilangele mu usuku ua sukina ua Jezú mu ixi, ni ihi ilondekesa kuila ene a di longo ku iluezu iâ?
Poxolo Phaulu uexile ué dixibulu dia Jezú.
Maji Jezú ua zuela kuila, ene oso eji kala "kilunga kimoxi" ngó, ni ku mu kaiela muéne kala 'mubhidi umoxi.'
Kiebhi kia di sokejekele o akua Izalaiele?
Tu tena ku bhanga kiki, mu ku di longa o ídifua íii ia tange mu Bibidia, mu madivulu metu.
Nuka tua monene o kuiibha ku tua mu mona lelu ku mundu.
A TU vualela mu dibhia, ku thunda dia Ostrobothnia mu ixi ia Finlândia, tuexile dikuinhi dia an'a.
(Makatukilu 23: 19) O akua Izalaiele ejidile kuila, Jihova ueji kolokota mu ku a besoala, se a mu belesele ni ku mu bhana ioso ia tenene. - Tanga Matendelelu 8: 7 - 11.
O alongexi ni jitata, ene mu "kuehela" o an'a o ku bhanga o ima ia mesena.
Kiebhi o athu kiene mu kuívua o njimbu iambote?
Né - mbe bhu kala muthu u bhana jimbongo jê joso jala na - ju monzo mu henda iii, nga fika u lémbua muene toko - toko! "
Tundé mu kithangana kieniókio, muéne uene mu kuatekesa jiphange javulu kubatula o maka a difu ni maka a bhitile nau, ni ku a kuatekesa kusuínisa o kixikanu kiâ.
(Tanga Nzuá 4: 23, 24.)
(Jisálamu 12: 8) Maji né kiki, Jihova u tena ku tu kuatekesa kukala ni ukexilu uambote ku muenhu.
Ihi - phe ya bhange Jezú?
O ku bhanga kiki, kia - nda tu zukamesa dingi kua Nzambi. - Matesu 6: 9.
O kuila tu banza ué kuma ki kuene Mubhangi?
Kioso kia kexile hanji bhu xikola muéne uejidile Jimbangi ja mukuá akexile mu boka mu ididi mua bhindamene aboki.
Penina, o mukaji nê, ua kexile ku mu xonguena ithangana ioso.
Ande dia kuíza o dilúvio, Noué ni Enoko akexile mu 'kuenda ni Nzambi.'
O Bibidia i zuela ué kuila kioso o sobha ia muhatu mukua Saba kiai mu menekena Solomá, ua "bhana kua sobha hâma ni makuinhi a iiadi a ji talendu ja ulu ni ima ia te kiavulu ua i bhana ni kusukumuna kuoso, ni ji phelu ja nzaji; o ima ia te kiavulu ia bhana sobha ia Saba, ia muhatu, kua sobha Solomá ima kiluua a i muene kala ioio."
Jihova ua bhange o ji - anju ukulu, ande dia ku bhanga o athu. - Jobe 38: 4 - 7.
Se tu naminina we kwa Jezú, twa - nda kala ni kusanguluka kwala na - ku mwene, o kusanguluka kwijila mu kubhanga o vondadi ya Nzambi.
Tua sanguluka kiavulu mu kuijiia o ukexilu ua kexile nau Jezú.
Etu ué tua tokala kubanza mu ijila ni ubhezelu ua athu mu diembu dietu, phala kusola o kithangana kia tokala phala kuzuela nau.
Phala kuijiia dingi, tanga o divulu, Mu Kidi Ihi i longa o Bibidia? mu kibatulu 9, a di bhange ku Jimbangi ja Jihova.
Jihova ua bhange o ji - anju ukulu, ande dia ku bhanga o athu. - Jobe 38: 4 - 7.
1, 2. (a) Ihi i tua tokala ku bhanga phala ku kala ni ukamba ua mbote ni Jihova?
(Ngalásia 5: 22; Efezo 2: 8) Madiia ua bhange ioso phala kukolesa o kixikanu kiê.
Isabel uambe: "Kia ngi bhonzele ku sanga salu ia kumbi dimoxi phala ku ngi kuatekesa mu sidivisu ia thembu ioso, mukonda iexile sanzala iofele.
Kioso kiexile polondo phala ku zaúka o Ngiji ia Njolodá, n'aie ku ixi ia Kanana, Mozé ua tangela akua Izalaiele kuila, a tokalele ku zola o asonhi akexile bhu kaxi kâ, mba ió ka tokalele ku kifuxi kia Izalaiele, a tungile bhu kaxi kâ.
Maji, kioso kia mateka o izuua isukidila - ku, o kibhuidisu kia beta - o - kota kiki: A nanhi eji kala o athu a tolo?
10: 14) Jihova ua mesena tu kala ni kixikanu kilondekesa o kidi, mu íii i tu mona ia kidi, mu veji dia ku kaiela o milongi i bhana o athu mba o ijila ia jingeleja.
Ihi ia - nda tambula ió 'a kingila kua Jihova a belesela o itumu iê?'
Kiebhi o Mak'â Nzambi ene mu tu kuatekesa kioso ki tu divua kiaiibha mukonda dia ibhidi i tu bhita na - iu?
(b) Ihi i tua tokala ku xinganeka kioso ki tu mesena ku bhanga kima?
(Jelemiia 31: 9) O kuila tata ia henda ueji tambulula mon'ê ua diela mu kidi?
Kala kia tange, ALexander Ursu
O Josuué ia Dikota, Jezú, uala polondo phala ku buika o mundu iú ua iibha, ni kuendesa o akaiedi'ê ku mundu uobhe ua iuka ua a kanena.
Mu kithangana kieniókio, muéne kexile luua Mbangi ia Jihova.
O jinguvulu, ni jingijiie ni athu a mukuá a mesena o mbote, ka tena ku zubha o hadi ijila mu ku bhukumuka.
Mu ku suínisa o jiphange, tua tokala ku zuela na - u ni henda.
Sai maujitu ala ni valolo, mukonda o muthu ua a bhana ni henda sé ku mu jijidika.
O divulu dia Ndongixi 4: 6, diambe: "Kota o lukuaku luezala ni ku tululuka ni kunhoha, kuindi o maku ene kiiadi kiâ ezala ni ndumba dia ikalakalu ni dilamba dia muenhu."
(Efezo 4: 2) Phaulu kambe ngó "mu ku di kuatekesa kala muthu ni mukuâ," maji uambe "mu londekesa jinga henda."
Hinu ki ueji xikina o milongi ia kamba diê?
Nange eie ua mesena ku di longa, ni ku tokuesa ué kiambote o madivulu a mukuá a Bibidia.
(Matesu 8: 28 - 32; Marku 5: 1 - 5) Kana ku di jimba kuila, Satanaji ni madimonho ala ni kutena kuavulu.
(4) Se saí muthu ua mu dielela ku ilongesu ia ji xikola ja katunda, mba mu isangela ia mundu, kiki kiene o kithangana kia ku lungulula o ibanzelu iê.
Mu kiki, se o Kidistá u mateka kukaiela o jihânji jê jaiibha, mu veji dia kukaiela o itendelesu ia Jihova, muene u tena ue kulungulula o ukexilu uê.
4: 13) Kana!
O divulu dia Jisalamu di zuela ue: 'O ditadi dia ditunu jimesene ja kutunga, dia di bhange diene o ditadi dia beta kota.' - Jisálamu 118: 22.
O misambu ioso íii, phangu iambote ia ku ta ku pholo o vondadi ia Jihova.
Jezú ua kijidile kuila, né muene sé o muthu u thandanganha ku kingila Jezú, u tena ku zoza ni ku landuka kioso kiaia ni ku kingila.
Ene a - nda sanguluka mu ku kala ku utuminu uobhe ua diulu, ni mu ixi iobhe ia - nda bheka Nzambi, "muà tunga ubatuilu ua kuiuka."
Kioso kia kexile ni 12 kia mivu, Jezú ua londekesa ku suína, kioso kia kexile 'mu tembulu, mu'axaxi ka jimesene.'
Kiebhi ki u tena ku kaiela o henda ia Jezú?
Ngoliia ua kexile mua sebhulula izuua ioso.
Ku muvu ua 1140, Pedro a mu jibha mukonda dia kixikanu kiê.
(Malakiia 3: 10) Maji ihi i tuamba ia lungu ni mon'a Jefete?
Saí ithangana o athu akexile mu mona o drama "Eureka" a tolele, maji mu ithangana ia mukua a kexile hama ni ji hama ja athu.
Mukonda diahi tua tokala ku xinganeka mu kixikanu kietu ni kikutu ki tua bhange kua Jihova?
Tu tena kudielela ni kidi kioso kuila o Bibidia i longa o kidi.
Satanaji uene mu tanga ué makutu mu ukexilu uéngi, a tena ku tu nganala se ki tu dilange.
Mu ku bhita thembu, tua tenene kiá kuia mu iônge Lumingu luoso, maji phala ku bhixila - ku, tua kexile mu kuenda 13 dia ji kilómetulu.
Muriel uambe: "O kuboka mu dimi diéngi, kua kexile ku mu luualesa.
8: 38, 39) Maji ki tu tokala ku sondoloka kua Jihova!
Mu veji dia ku diela mu kutena kuê, Mozé ua dielela kua Nzambi.
Kála o mukua jisalamu, tu tena ku zuela ni muxima uoso kuila: O "kubhuluka ku tunda kua Jihova; o ku thandu dia mundu uê ku kale dibesá." - Jisálamu 3: 8.
Se o muendexi u kamba ku lungulula o maji mu kithangana kia tokala, mu kithangana kioso - koso, o dikalu di tena ku zanganha.
KU ZUBHA O MAKA: O Utuminu ua Nzambi u tambula o kutena kuê kua Nzambi Muteni - a - Ioso, Jihova.
Kyebhi o henda ni kuloloka kwa Jihova ku tu kwatekesa?
Mu kusuluka, muéne ua jika o mutelembe, mukonda ua luualele ni phange ia dianga ua kexile ku pholo dia kikalakalu kiki.
Nange tu kala ni uôma uavulu.
Muéne ua muene kiá Akabe ku zanga o ujitu uê ua ku sola kia uabha mu kiki kia iibha ni ku sanguluka ni ndunge ia iibha ia tele Jezabele.
10, 11. (a) Kiebhi kia kala o mukuá ku di zangeleka?
Tua tokala ku xinganeka mu ima iambote.
Say phange mu ixi ya Koreya ya lwiji, u lembalala o kithangana kya tambwile jiphange ayle mu mbanza yâ phala kudilonga mu xikola.
O izuelu iê ia kexile mu kuatekesa benge benge o athu a zozele, mba ió a tatele.
Kála Jezú, o Jikidistá ja dianga a suínine mu ku bheza ngó Jihova.
Nzuá 5: 30: "O Mona ka bhanga o vondadi iê muene, maji o vondadi ia Tata."
31: 27) Kioso ki tu di bhakula mu sidivisu ia utuminu, tua mu kaiela o phangu ia Mubhangi uetu.
Muéne ua bhangele ngó muhatu umoxi phala Adá.
Xinganeka mu mabesá a kanena Jihova.
Kibhuidisu kiebhi kiene mu thandanganhesa athu avulu, ni mukonda diahi?
Kuala mazunda a nake ndenge a athu ejiia o kidi kia Bibidia, a mu longa ué akuâ.
Sai maka ene mu nangenene mivu iavulu ku muenhu uetu; sai ithangana a tena ku di bandekesa se ku kijiia.
Tu mone o kifika kilondekesa kiebhi o ima itatu íii ki i difu: Xinganeka kuma eie uemana bhu kaxi ka kikoka, o dikalu dia mu kuíza ni lusolo luoso.
Tu tena ué ku kuatekesa athu ku zukama kua Jihova, kioso ki tu londekesa o ídifua kála o henda, ku xixidika, ni kulenduka.
Phala kuinga o kilunga, kua bhingile ku kala ni henda, ni ku tambula kiambote konda ia ibhindamu ia kilunga, se kijijidiku.
(Tanga Izaia 1: 18.)
Mukonda diahi tu tena kuzuela kuila Enoko, Noué, Mbalahamu, ni Sala, exile "asonhi, jingenji mu ngong'mu?"
Muéne ua bhangele kiki, mukonda uejidile kima.
Kia zubha o ku di longa, a mu tumu ku kalakala mu ixi ia Brazil, kala mukunji ua jixi jengi.
O kuila ua mesena ku kala ni sauidi iambote ni ku kola muenhu, eie ni muiji uê?
O mukua Samádia, ua tele maji ni vinhu bhu jifidila ja diiala, phala ku mu kuatekesa ku disanza.
O kwila eye wê wa lenduka, wene mu tumaka kyoso kya ku dimuna?
O ukaza iú ua - nda bhita ku diulu.
12: 17 - 19) Tua tokala tu samba bhu hama ietu ni muxima uetu.
O kuila a tokala ku banza kuma ka tokala ku bhana o kikalakalu kiâ kia bhanga mu sidivisu ia ku boka?
Lembalala kuila o Diabhu ua mesenene ku bhana kua Jezú o ungana uoso ua mundu, se Jezú ua xikinine o ku mu bheza.
(Jisabhu 18: 24) Paula ua kexile ngó ni mivu itanu, kioso manh'â ua xisa o kilunga kia Jihova.
O Polofeta Malakiia uexile ku muenhu mu Izuua ia Nehemiia uambe kuila, 'anga u ki soneka mu divulu kuma dilembalelu... kua iá akua uôma uê; iá ene mu xila o Dijina diê.'
(2 Kolindo 4: 7) Mu kifika, kioso Jezú kia dióndo kua Tat'ê phala ku mu katula o kima kia mu bhonzele kiavulu o ku ki bhanga, mukonda ua kexile ni uôma ua ku xidisa o dijina dia Nzambi, Jihova ua tumikisa anju phala ku suínisa Mon'ê.
Tu divua kiambote kioso ene kia tu loloka!
Athu avulu ene mu tala o ima io bhange, ni kuxikina kuila, kuene Nzambi.
Ihi ia mesenene ku longa Jezú?
Tua - nda ku bhanga kiebhi? '
Nzambi ua bhange o kikutu kia ubhe ni Jikidistá a a undu.
O diiala dia kambe o ukumbu, ua lenduka, ka tokala mu xinganeka kuila muéne ua tokala ku kala dingi ni uhete mu ima ioso, o muhatu ndenge, mu veji dia kiki muéne ua tokala ku suínisa o muhatu uê phala ku kolokota mu ku kuatekesa o muiji ni uhete uala nau.
Kioso kia - nda buika o jingeleja ja makutu, Satanaji ni mundu ué a - nda bhilukila o mundu ua Jihova.
(Ikalakalu 19: 19, 20) Kioso ki tua di bhakula kua Jihova, tua kanena kuximana Kristu, ni muenhu uetu uoso.
Jia - nju ja mukuá a dibundu ni Satanaji, a bhukumukina ué Nzambi. - Dijingunuinu 12: 9.
Mu divulu dia Marku tu sanga - mu o izuelu iambe: "Iá, ene o manhinga mami, a lunduluka mu mulonga ua athu avulu.
3: 14, 15) Muéne ua mesenene kuila o ibhangelu iê ioso i kale muiji umoxi ua sanguluka, u kala kiambote u dixila ni ku di zola.
(Jisabhu 27: 17) Shan, tua mu tumbula kiá, uambe: "Ngi lembalala kiambote o jiphange ja ngi kuatekesa kiavulu.
17: 22, 23, 34; 1 Kol.
Mu kidi o phange, ka tena ku kala múkuatekexi ua tufunga, mba kafunga, mba ku boka ngó ni kikuatekesu kia akuâ.
O muiji ua Betuele ua besoala mon'â kazola, Bebeka.
Kuma o kithangana kia ukaza ua Kambudi kieza - bhu, o dibhanga diê ua di polondala kiá!
Mozé ua tambuijila ni ku xila kuoso, mu ku bhanga kibhuidisu kia betele kota.
3 - 9 ia KATUTU MBANDU 17 • MUIMBU: 120, 129
Ene a - nda mona ué kuila, etu tu bheza o Nzambi ia zele, ua - nda bhangesa o ixi ku kituka Palaízu. - Izaia 6: 1 - 3; Dijingunuinu 11: 18.
Kiebhi o mutué ua kasambuadi kia talesa o hadi ku mundu ua Nzambi?
O kuila o ixi a - nda i buikisa ku mavuua?
Kima kiambote kuijiia kuila, o dijina dia Phetele dilombolola "Mbandu ia Ndànji."
Mu maukexilu ebhi, mu tua tokala kuehela kuila o kizuelu kietu, Kiene, ki kale Kiene?
Kolokota mu sidivisu ia Jihova, ni kuijiia kiambote ihi i ua - nda bhanga ku muenhu uê, kiki kia - nda ku kuatekesa ku kala "ku mesu azele."
Kiene kimoxi ué, se tu kolokota mu kulongolola o athu a a te ku pholo kuala Jihova, phala kuendesa o mundu uê lelu, kiki ki tena kulondekesa kuila, o kixikanu kietu kua Nzambi kia mu zoza.
▪ Jezú ua kexile ni kithangana phala ku longa o ahatu.
Né muene se tu kamba ku kala kumoxi ni jiphange jetu ja jixi jengi, etu tua - nda bhanga ioso phala ku di bunda kumoxi ni jiphange ja ixi ietu.
Né muene se o muenhu uetu u kala mu iluezu, etu ki tua - nda xikina ku bhanga kima kia iibha, né muene kioso o athu ka belesela Jihova kia tu jijidika ku bhanga kiki.
O jixefe jetu ni athu a mukuá, nange a tu jijidika ku tanga makutu, mba ku tu bhangesa ku dita mu undumbu.
O milongi ia Bibidia, i tena ué ku bhulula o muthu.
Ngi lembalala o ithangana iambote, kioso ki tua kexile kuboka kumoxi.
3, 4. (a) Ihi ieji bheka o milongi ia Jezú?
Ihi i tua tokala ku dibhuidisa?
O abhezi oso a dianga ala mu mbila, a mu kingila o difukunukinu, a zeka ku'alunga, kejiia dingi kima. - Ndongixi 9: 5, 6; Ikalakalu 24: 15.
O izuelu íii, ia lungu ni ia bhitile ku hama ja mivu kioso Jezú kia kexile mona ndenge.
Muéne ua bhangele o kikalakalu kiki ni henda ioso ni kusuína.
6: 17 - 19) Mu usuku ua ubhezelu ku muiji, mu kuzuela ni jiphange, ku longa o maxibulu, ni ió a mesena o kuívua, tua tokala kuzuela ni kisangusangu kioso, o kidielelu kietu ni ima i tua kingila ku hádia.
Etu tuala ni ujitu ua kubhanga o kima kiki ku muvu iú, benge benge mu kithangana ki tua - nda kuixana o athu phala kuia mu Lembalasa ia kufua kua Kristu.
Maji muéne uejiidile ni kidi kioso kuila, ueji tena kutolola o jihanji jiji, se ua sambele ni kudielela ku kikuatekesu kia Jihova.
Kyebhi Kayni ni Solomá kya texi o ujitu wa a bhanene Jihova?
Kia kaiiadi, o jipoxolo a monene mu veji jitatu Jezú ku fukununa kitatu kia athu - kia dianga ku Naini, kaiiadi ku Kafanau, ni ku Betanha.
Tundé ku dimatekenu, ande dia ku bhanga kima, nga kexile mu sota o jiphange adiakimi a kulu mu nzumbi mu Betele, phala ku ngi kuatekesa ande dia ku batula maka.
Eie ua kanena kuila mu ukexilu uoso ku muenhu uê, Jihova muéne ueji kala ku pholo.
(Jihebeleu 11: 26) Kioso ki tu xinganeka mu kithangana kia - nda dikumbidila o ikanenu ia Jihova, o kixikanu kietu ni henda ietu kua Jihova i di bandekesa.
(Tala o foto ya dyanga.) (b) Ihi ya zwela Jezú ya lungu ni kuboka mu mbambe 'mwa twijiya kyambote'?
9, 10. (a) Kiebhi ki tu tena kukaiela o phangu ia kubelesela ni kixikanu kia Noué?
Jihova ua a landukila ku jinguma jê.
12: 12) Etu tua tokala tu samba kua Jihova, mu ku bhinga kikuatekesu phala tu tene ku mu sidivila kala kia mesena muéne.
Sumbala kala kima kiene ni muenhu, kiene ni ukexilu ué ki ia difu, o DNA, i kuatekesa ku tungula kala kima ni kídifua kiê kia tokala, i kuatekesa ué, o ku tonginina o ukexilu ua ima ioso - ioso.
Eme nga mesenene ku dielela kua Jihova, mu kienhiki, nga dióndo mu kusamba.
(b) Kiebhi ki tua tokala ku mona o kifua kia kúnua a - nde dia iônge?
'Ki mu di tokala dingi enu mudienu.' - 1 KOL.
(Efezo 3: 1, 2) Jezú ua tendelesele Phaulu kubokela o athu kexile Jijudé.
Nzuá: Mu kiki, o muvu ua 607 A.K.K. kiene kia mateka o sambuadi dia jithembu.
Nzambi ia Mbalahamu, Nzambi ia Izake, Nzambi ia Jakobo, ua ngi katula iú ua ngi tumu kó kuenu." - Tanga Makatukilu 3: 15 - 17.
* (Matendelelu 32: 4) Ihi - phe i tu tena o ku banza?
O kima kiki kia beta - o - kota, o jimbongo ndenge. - Jisálamu 72: 12, 13.
Mu kidi, o athu iá a tena ku tambula o muloloki ua Nzambi, se ene a diela ni muxima uoso o ituxi ia tele.
Lelu, muéne uene mu boka o njimbu iambote ia Utuminu kumoxi ni muhatu'ê Joyce.
O kuila o kikanenu mu divulu dia 1Tesalonika 5: 3 kia dikumbidila kiá?
Mu kusuluka, Jezú ua bhana kitendelesu, kiene mu kaiela o Jikidistá katé mu izuua ietu.
Tanga Izaia 40: 30.
(1 Kolindo 13: 4) Tua tokala kusuluka mu kulondekesa o henda, ni kulenduka, phala kukolokota mu bokela o njimbu iambote ku akuetu.
(Nzuá 14: 1 - 4, 18, 27) O izuelu ia Jezú, ieji bhangesa o akaiedi'ê a a undu, ku dielela ni ku kolokota ku hama ia mivu javulu.
Mu tambule ni kubelesela o maka a Nzambi a mi bhulula o mienhu ienu."
Mu kiki phe ihi i tua di longo?
6: 34) O izuelu íii ia Jezú, ia lungu ni ibhindamu ia muenhu, maji ia kuatekesa atudi avulu ku kolokota ni ku di bhana kiambote ni kalunga ka makaza mâ a kazola.
Jezú ua bhangele ué kifika kia lungu ni diiala dia kexile mu kalakala mu díbhia, ua bongo o kitadi "kiósueke."
1: 19; Mak.
Mbata kia kexile mu izuu'omo, kioso dilúvio kiluua diza, a kala mu kúdia, a kala mu kúnua, ahatu ni mala a kala mu [kazala] a bhana mu [ukaza] katé kizuua kia bokona Noué mu álaka.
Phala ku zubha o kuiibha, o athu a tokala ku di longa kiebhi kia tena o ku katula o luímbi ku muxima uâ.
Ihi ia - nda tu kuatekesa ku dibhana kiambote ni ku kondama, ni ku di longa, ni ku bhanga o kuiuka?
2: 42) Ene a bhanene valolo mu milongi ia Bibidia, ni ku kikuatekesu kia tufunga.
Ima yebhi yofele i kwatekesa kuswinisa muthu?
(Loma 8: 15 - 17) Kuma ene a - nda kala dibhanga dia kambudi, a a tendelesa phala ku 'jimba o muiji uâ mu ixi.'
Kiebhi o Bibidia ilondekesa o valolo ia henda?
O kuila ngala ni ukexilu ua kulongolola o athu ala kupholo ia kilunga?
A tundu "mu ifuxi ioso, ni mu miji ioso, ni mu madiembu moso, ni mu madimi moso."
[Foto ku mbandu 7] [Jifoto ku mbandu 9]
Ihi i tu longa o Bibidia, ia lungu ni ió a kambele ufiiele m'ukulu?
Maka ahi ijila mu ku kamba ku belesela o itendelesu mu divulu dia 1 Phetele 3: 7?
Kiebhi o sidivisu ia kuboka i tena ku kukuatekesa kukala ni kixikanu kia kolo?
(Dimatekenu 1: 27; Matendelelu 32: 4) Kiebhi ki u divua kioso o jinguvulu kia batula o maka mu ukexilu ua iibha?
(Matesu 24: 45) Kabasa kididi ki tu sidivila Jihova, tu kala ni kithangana phala ku mu sangulukisa.
O Bibidia iamba kuila, muéne "sobha ia mundu iú," ni kuila, muene o "nzambi iaiibha ia mundu iú."
Kienhiki, izuua ioso nga kexile mu kalakala, phala kulondekesa kuila nga mu suína uê u bheka uami.
Né kiki, o mbote ia katula i bhita o hadi ioso ia tala.
Kiki, ki tu bhangesa kulembalala kibatulu mu Bibidia, kiambe: "Talesenu, muxitu né ua kulu kiavulu, u tambula tubhia ku mulengu uofèle ngó!"
Maji tu ki bhanga ni muxima uoso.
O Kuila o Fesa ia Phasu ia Tokala ku Jikidistá?
Iexile mbanza ia dikota mua kexile jisabhalalu ja katunda, ikoka ni ilumbu ia makota.
O milongi íii ia - nda tu kuatekesa ku di tonginina mudietu se kiebhi ki tuala.
Kiebhi kia londekesa o Mon'a umoxi - élele ua Nzambi, o ku lenduka kioso kia kexile ku diulu?
Nga mesena u ngi longa kiebhi ki nga tokala o ku bhita o kithangana kiami, ihi i nga tokala ku dianga ku bhanga, ni kiebhi ki nga tokala o ku bhanga ni jimbote jami, ni uhete uami. '
Mu ku suluka tanga o divulu dia Jisálamu 124: 8 diamba: "Kubhanduluka kuetu kuala mu dijina dia Jihova, muéne ua tena kubhanga o diulu ni ixi."
O maxibulu a diuanene, ia di ebhudisa: "Mukua - hi muene u kala kiki, u bhinga ni kitembu ni mabhuku ma mu belesela?" - Marku 4: 37 - 41.
Kiebhi ki divua o athu kioso kia tanga o Bibidia ia ubhe ia 2013?
Lelu tu i xana, o Ita ia Dianga ia bhiti ku Mundu Uoso.
Ene ngó a boka kuila, Jezú uene mu tumina kiá kala Sobha, tundé ku muvu ua 1914.
(Matesu 6: 25, 26, 28 - 30) Kia kaiadi, kana kuthandanganha ni kizuua kia mungu.
Ngi mona kuila muéne ua ngi katula ku maloua ku nga kexile.
Sumbala o mavuua ene hanji mu bhita, maji tua dielela kuila saí kizuua o ima íii ki ia - nda kala - ku dingi.
Jihova - o Mubhangi ua "ithangana" - muéne "mu kutena ni mu ku suina Ngungu - a - Nzumba," muéne ngó ua tokala ku tambula o ubhezelu uetu. - Tanga Izaia 40: 26.
O Mulangidi ua 1 ua mbeji ia Katanu ka muvu ua 1961, ua sokesa o maka iá, ni kioso Satanaji kia tendala Jezú, mu ku muambata ku mulundu ua lebha, ni ku mu idikisa o mautuminu moso a ngongo.
Tu bhanga kiki mukonda, athu avulu ka tokala mu kilunga 'azodi a kitadi, a xibhaka tata ni mama, a kamba ujitu ua Mak'â Nzambi, akua ku tatela ngó akuâ, a kaka, a di zemba ni ima iambote, a bhanga ufe, azodi a jivondadi jâ, ki azodi a Nzambi, kana!' - 2 Tim.
Kioso kia mateka o kikalakalu kia akunji mu Izalaiele, o manhinga a jimbudi, a tokalele ku tá mu ditui dia kadilu, ni ku mulembu ua lukuaku lua kadilu ni mulembu dia kinama ia kadilu, ka Alá ni ku an'ê.
O Kidi ki Tena ku Lungulula o Muenhu uê
O akuâ Izalaiele ejidile kuila, Jihova Nzambi iâ, "muene Ngana imoxèlele ngó."
Kiebhi ki u tena kulondekesa o henda iê kua Jihova?
O kifika kia kaiadi, phang'etu ia muhatu ua mu tanga o divulu dia Jouele mu kibatulu kia 2, mu velusu ia 13.
IZUUA IAMBOTE IOKULU
O xibhata ni sosa, ilondekesa o ima ia - nda bhânga na - iu Kristu phala ku buika o jinguma jê.
Jihova ua kanene kuila, bhu kaxi ka mbutu ia Mbalahamu o miji ioso mu ixi ieji tambula o mabesá.
Tua - nda mona kiebhi ki tu tena ku di pelepalala.
Tuala ni kikalakalu kiavulu phala kubhanga mu ukunji uetu.
O kitumu kiki a ki bhana ukulu, maji o jingijiie ni ji dotolo a mono ngó kuila a tokalele ku kaiela o kitendelesu kiki, mu 200 ja mivu ku dima.
O hadi ia - nda kala ia dikota, mukonda kua - nda kala jiphaxi javulu kuma nuka ia bhitile.
Nga mono kuila o ima ia kexile mu bhanga, iene i zuela o Bibidia.
Kalenu ni Kizuua Kia Ubhezelu ku Muiji
Sai bhabha, ki bhonza kulanga o ibanzelu ietu.
Kioso ki tuexile mu kalakala mu Betele, o kixikanu kietu kia Bibidia kia lungu ni ku xila manhinga, kia di muange mu ixi ioso ia Itália.
Maji mu ku bhita ithangana, Grace a mu mono kuila uala ni uhaxi.
Muéne uene mu sidivila kala kafunga mu 20 a mivu.
Kioso ki tua mateka kuxikina kua Jezú ni ku mu kaiela, tua mateka ué kukingila o muenhu ua kalela - ku! - Tanga 1 Nzuá 4: 9, 10.
16: 24; 1 Phe.
Mu divulu dia Matendelelu 23: 12, 13, o kitumu kia tendelesa akua Izalaiele kuvumbika o dixidilu ku iangu, dikanga dia mabhata mâ.
(Nzuá 7: 49) Athu avulu a zembele o akua kutambula lubhaku ni akua Loma.
Mu kisuma kia bhana ku polofeta Izekiiele, o ku bhenha kua unéne uê kuene kála o túbhia, kima ki bhenha, kála ditadi dia safídia, ni hongolo.
KIEBHI MOZÉ KIA LONDEKESA O KU LENDUKA?
13, 14. (a) Ihi iamba o jingijiie ia lungu ni uongo uetu ni dízui dietu?
Se a ngi sola phala kukalakala na - u dingi kumoxi, ngejiya kwila a - nda ngi longa dingi ima yavulu.
Eme nga zediua kiavulu ni muiji uami.
O kilumba ua bhingile kua phang'ê ku tu bhinga ku mu kunda mu kizuua kieniókio.
Ki ngia mu boka ngi di suínisa kukaiela o phangu ia henda ia Jihova, mu kiki, bhofele bhofele, o ixinganeku ia iibha ia bhu. "
Mu mivu ia bhiti o ita ia kaiiadi ku mundu, kua kexile ngó 110.000, a Jimbangi ja Jihova.
Ihi ia bhingi phala ku uabhela Jihova?
Maji mu dimi dia kamúkua, muthu u tena kuzuela: "Saí kibamba ku lukuaku luê lua sulu."
(2 Malunda 16: 9) Tu mone kiebhi Jihova kia soto kumona o ídifua iambote ia Sobha Jozafate mukua Judá.
O kuila o ku nhana, o ku katula ngó o kima kia valolo ki ki tu tokala, mba o kima ki tu bhangesa ku nhana, inga o ku katula kima kioso kioso, ku nhana ué?
SE DOTOLO a mu solo phala ku bhanga pelasá ia bhonzo ku mukutu uê, kiebhi ki ueji divua mu kuijiia kuila muéne nuka ua bhangele o pelasá íii?
Xinganeka mu maka enhá.
O mbandu i tua mesena kuila, o mukua dibhata u i tendela, tua bhingi ku i kujimbulula.
Jihova ua mesena kuila, "athu oso a bhuluke, eze mu kuijiia o kidi." - 1 Timote 2: 3, 4.
Iexile muene ia kidi, mukonda nga i mono kioso ki nga ile mu kunda o muzeu ua Mórmon mu mbanza ia Utah.
2: 1, 5, 6) Kiki, ki kumbidilu kia dikota kia kikanenu!
Mu ku bhita kithangana, nga mono kuila muéne ua mesenene kuila ngi mu ivua. "
Sai phange a mu ixana Sakiko, uambe: "Tua kexile mu ku di kunda kiavulu ni athu a tundu mu ixi ia Brazil, ku mivu ia 1990.
Jihova ka a jijidika ku kala athu a iuka.
Kioso ki ngi mona o jiphange a mu di bandekesa, o kixikanu kiami ki kola dingi.
O poxolo Phaulu ua zuela ima i tena ku tu kuatekesa o ku sanguluka.
Se tu tokuesa kiambote o maka enhá, tua - nda mona kuila, kioso Izekiiele kia soneka o izuelu íii, kua kambele hanji 612 kia mivu, phala Kristu kumoneka.
Mukonda dia kiki, Jihova uambe: "Kia ngi bhekela kufutuluka ni muiji uen'ió, ngixi: 'O ku lueza mu ixinganeku iâ iaiibha ene a lembua o kuijiia, o jinjila jami.
O milongi íii, i zuela dikuinhi dia izulukutu i tua tokala kuijiia.
(b) Kiebhi kiene mu sola o kizuua kia Lembalasa ia Kufuá Kua Jezú ku mivu ioso?
Ihi i bhangesa o tufunga ku sidivila o jiphange jâ ni vondadi ioso?
Mu kifika, ku muvu ua 1931, kuexile ngó 82 a aboki.
O Jimbangi ja Jihova a xila o ibanzelu ia athu ia lungu ni maka enhá.
Maji poxolo Phaulu ua jimbulula o ima i bhita ni athu oso a a undu.
Thembu kuxi kia - nda buika o kalunga, o 'nguma ia sukidila - ku'?
Muene uambe dingi: "Nga tena kutumikisa o kadivulu The Finished Mystery (O Mistério Consumado) ku makamba mami, a a tambuile o madivulu mâ kuala o jinguvulu.
O maxibulu a mateka kuzuela o ima ia madiuanu ia monene, ni ima ievuile.
(b) Kiebhi o Mak'â Nzambi endesa o maiala akexile ku pholo?
O Bibidia iambe: "Jezú... u lundula meza ma akua kutolokala kitadi, ni ibhuna ia akua kusumbisa mêmbe.
Sumbala Nehemiia uexile ni umvuama, ni kutena, muene ka dielele mu nguzu iê.
Kiebhi Noué kia dilongo ia lungu ni vondadi ia Nzambi phala o athu?
Kála o Jikidistá joso, o jiphange ja lengela mu ixi iengi, a tokala kudilanga ku jitendasá, ni kijijidiku kia kuta o jimbote ku pholo mu veji dia ukamba ni Jihova.
Muéne ua londekesa kuila ua bhanene valolo mu sata ia Kristu.
Ene a diela o iluezu mua di tele, mukonda dia kiki ka mesena kuila enu uê mu bhita na - iu.
Maji ku mundu iú, ku bhonza kiavulu ku kala ni inzo iambote.
O mu ngongo uembu mu'axaxe k'athu oso a mu uabhela. "- Luk.
Kima kiahi kia bhindamena athu, ki kale adiakimi ni ana - ndenge?
Kioso ki uimana, o muthu uimana ué.
O Bibidia i tu londekesa kuila Zuze uexile ué ni ji hanji ja xitu kála o minzangala ia lelu, i tu londekesa ué kuila o muhatu ua mvuama ni kabhitangu ka masoladi akua Ijitu, uexile muhatu ua uabha o pholo ni mukutu.
(Jisabhu 5: 18) Ku kale ni jisonhi ja "kudila." - Ndongixi 3: 1, 4.
Poxolo Phaulu ua sonekena o Jikidistá akua Hebeleu, uixi: "Enu phange jami, alukenu, sumba mudienu mu kala muthu ni muxima uaiibha ua kuxibhaka, u mu bhangesa [kúxia] Nzambi ia muenhu, n'a baluke.
'Kolokotenu.'
A ngi batizala kala ngi Mbangi ia Jihova mu kizuua 12 kia mbeji ia Kavua ka muvu ua 2004, mu ku bhita mbeji jisamanu, nga mateka o ku kalakala kala muboki ua thembu ioso.
Maji o Bibidia i zuela kuila, Nzambi ua - nda buika o ima ioso ia iibha ku mundu.
Abha se tu kala ni jisonhi ja kuzuela ia lungu ni kixikanu kietu, mba uôma ua kuzuela nau?
(Jobe 34: 10) Nzambi ki muene uene mu bheka o kuiibha ni hádi i tuene mu mona mu ngongo.
Né kiki, tua tokala ku di suínisa phala ku bhanga o ubhezelu ku muiji semana joso.
Tu katula mbote iavulu ku ikalakalu iâ.
Kiebhi o tufunga kia tena ku kala ni ukamba ni akuâ?
Jihova u mona we kyoso ki tu londekesa o ukexilu wa kuzalela, henda, ni kyoso ki tu loloka o jiphange jetu
O Jikidistá a tokala ku 'kilunga kófele,' ala ni kidielelu kia ku tambula o muenhu ku diulu, phala ku kala jisobha, akunji mu Utuminu ua Kristu.
Mukonda diahi ene ala ni ukexilu iú?
(1 Phetele 4: 8) Ene polova ia dikota kuila o usuéia mu ngongo u tena kubhua.
Kiebhi ki tu tena ku kolokota mu ku kala tu athu a lenduka sumbala ni ibhidi i tu bhita na - iu?
(2 Timote 3: 16, 17) Tu di longe ima itatu ia iibha ijila ku makanha ni ku mona ihi i zuela o Bibidia ia lungu ni ima íii.
(b) Mukonda dia ukexilu uê ua ku 'diela' ihi ia bhange Jihova, kioso kia te Saúlu o kituxi, ni ihi ia bhange kioso kia diela Ninive?
Sidivila Jihova Mu Kidi Kioso
O kwila u tena ku bandekesa o sidivisu yê ya kuboka?
Tua ku dióndo tanga o mbandu ia kaiela - ku.
Mukonda diahi ene a solo ku sidivila Nzambi ni muxima uoso?
O jingijiie a xikina kuila, o Bibidia Septuaginta, io lungulule ku 72 kia athu.
Ene a - nda mi zola dingi, a - nda mona kuila enu mua mesena ku sangulukisa Nzambi.
Ua kexile mu kuenda njila semana javulu, mu ku tunda ku Mulundu ua Holebe, ni kuia ku mbandu ia thunda.
O ku kalakala ku tu kuatekesa ku langa o ibhindamu ietu.
O mona ua dianga ua Lakele uexile Zuze.
Mba xinganeka o minzangala ene mu di bhana izuua ioso ni kijijidiku bhu xikola, phala ku tunda mu kilunga.
Uoso u kala ku thandu dia Mulundu u tena kumona kiambote o honga ia Esdrelome, o Mulundu ua kexile ni 305 ja ji metulu mu ku lebha, ia lungile ku luiji.
Lelu, katé muene ni alangidi a kaleia, ene mu a xila kiavulu.
(Luka 18: 4, 5) Kala kilondekesa o milongi mu dimi dia Ngeleku, o mufundixi ua kuatekesa o mutudi phala o mutudi "ka mu bhane huxi ku pholo" mba, "ku xidisa [o] dijina diê dia fuma."
Mivu iavulu ku dima, ande dia Internete ku i bhanga, o Jimbangi ja Jihova a ejidile kiá kiavulu mu kuila athu a muanga o njimbu iambote ia Utuminu ua Nzambi.
Kiebhi ki tu tena kukuatekesa o athu ku muiji uetu kukalakala kumoxi?
O kuila m'ukulu kua kexile muéne o jaludim ia Edene, iexile kididi kia kidi phala Adá ni Eva?
K'etu tua dianga o ku dibhana ni ibhidi íii.
Kyebhi o kitendelesu kya Jezú mu divulu dya Matesu 28: 19, 20 ki kwatekesa o jitata?
O ídifua íii, i tena ku mu kuatekesa kukolokota mu ithangana ia bhonzo, sé ku divuua kia iibha, ni kukolokota kukala ni kidielelu, né muene se saí kima ki i tundu kala kia mesenene muéne.
Maji Jihova ua mu "kudila mu malamba mê moso."
kithûthume?
Ibhuidisu ia Bibidia io Tambuijile 15
Sayi athu u tu sanga nange a bhiti ni ima yayibha ku mwenyu, yà a toloka o mixima.
Ihi i twa tokala kubhanga kyoso mwene kya tu bazela?
Muéne "mukua kubhangesa dikumbi diê di bandela athu abhukumuka ni athu ambote, u tumikisa mvula ni kua ia aiuka ni ku ísueia."
(Ikalakalu 20: 24) Phaulu ka kexile ni uôma ua izukutisu.
O kuila eie u phangu iambote phala akuenu bhu xikola?
Tua kudióndo, jikula o jw.org u mone kiebhi o Bibidia i tena ku kuate - kesa.
Kia dianga, tua tokala kuijidisa o dijina didi ku akuetu, mu kuijiia kuila o athu a - nda bhuluka ngó, ió 'a kola o dijina dia Jihova.'
O kuila Jihova ua tambuijila o musambu iú?
Mukonda dia kituxi ki tua lundula, tuene mu lueza kiavulu ni ku bhânga ni jihanji ja 'ku bhanga o jivondadi ja xitu.'
Xinganeka o izuelu ia Jezú mu diskursu dia bhangele ku mulundu, iala mu divulu dia Matesu 5: 18: "Mbata ngi mi tangela o kidi, katé bhua ka jimukina o diulu ni ixi, kana ngó kujimuka kapondo mba kama koso - koso kòfele ku Kitumu, katé bhua ka tenena o ima ioso."
O Ngana Nzambi anga o njinda iê kua Manasa i tululuka, anga uívua o kudionda kuê.
Sumbala ki bhonza ku lenga o ituxi, ihi i tena ku tu kuatekesa ku suína?
O makaza a tambula mabesá avulu, kioso kia di zola, ni kioso kia xisa o ukexilu ua ana - ndenge, ua ku kamba ku di zuelesa kia kala ni maka, ni ifua ia mukuá ki ia tokala ku Jikidistá!
O Bibidia iamba: "Tolokenu kua Nzambi; zokenu - phe ni Diabhu, muéne u mi lenga."
"Kana - ku henda ia tundu iíi, se muthu u bhana muenhu uê bhu kididi kia makamba - mê." - Nzuá 15: 13.
ATHU avulu amba kuila a xikina Nzambi, maji ka tena kulondekesa se mukonda diahi a xikina Nzambi.
Tua bhange kiônge kia katunda mu mbanza ia Porto ni ia Lisboa, kua monekene 46.870 dia athu.
Mozé ua sambe: "O uabhelu ua Jihova, Nzambi ietu, u kale ku thandu dietu; u kôlese ikalakalu ia maku metu."
Lefèvre ué ua bhange ioso phala kulondekesa o makutu a ió ka mesenene kuila o Bibidia a i lungulula mu dimi dia Francês.
(Jihebeleu 4: 13) Maji ihi i bhanga muéne kioso kia mona o ima ia iibha?
Né muéne se saí kima kia mu ngi fidisa ku suua mbambe mu sidivisu, o kuila nga mu di suínisa?
Mu kifika, saí dikaza minzangala hanji, a sosola o ukexilu ua muenhu uâ, kioso kiévu o milongi ia kizuua kia kiônge ku muvu ua 2006, iexile ni diambu: "Kalenu ku Mesu Azele."
Mukonda dia kiki, mu milongi iii, tua - nda dilonga (1) kiebhi Noué, Daniiele, ni Jobe kiéza mu kala makamba a Nzambi, (2) mu ukexilu uebhi o kuijiia Nzambi kua a kuatekesa ni (3) kiebhi ki tu tena kukala ni kixikanu kia kolo kala ene.
Mu kiki, nange saí ithangana u banza hanji ima ia iibha ia lungu ni jixi, ijila, madimi ni ikonda ia athu engi.
Nange tuala ni ibhuidisu iavulu ia lungu ni difukunukinu.
Tundé o kithangana kia kuna o mbutu, katé o kithangana kia ku bhongolola, ku bhita thembu.
Kienhiki muéne ua - nda dituna oso ka mesena ku diela o ituxi iâ, mu ku a tangela, uixi: "Tundenu bhu mbandu iami."
Kala o tata ia henda, Jihova ua mesena o mbote ia jiselevende jê.
Mu madimi avulu, ki bhonza kujimbulula o kizuelu, henda.
8: 6, 29) O akua Izalaiele, ni jingenji eji tena ku samba bhu kididi kiki kia kexile mu ki exana mu dijina dia Nzambi. - 1 Jis.
O Kididi kia Ubhezelu ihi, ni kiebhi ki tua tokala ku mona o iônge?
[Foto ku mbandu 17]
(Dimatekenu 1: 1, NW) Kioso Nzambi kia zubha o ku bhanga o iangu ni iama, ua bhange o athu a dianga, Adá ni Eva.
Inga, o athu a i soneka ki athu a kidi?
Oso a - nda kala ku muenhu, a - nda bheza ngó o Nzambi ia kidi. - Tanga Izaia 11: 9; Dijingunuinu 18: 20, 21; 21: 3, 4.
Maji muéne ka zembe o ukexilu ua ku di zeka.
Jihova mufundixi ua iuka, muene u tala o mixima ia athu.
(Izaia 55: 9) Se tu zuela kuila Nzambi muthu ua iibha, ki tueji londekesa kuila o ibanzelu ietu ia tundu o ibanzelu ia Nzambi?
(Tanga 1 Phetele 1: 15, 16.)
Mu kienhiki, Nzambi ua mesena kuila eie u kala ni muenhu kála kia mesenene tundé ku dimatekenu!
O kiônge kia bhiti ku Mulundu ua Sinai, kiexile o kiônge kia dikota kia dianga ku bhanga o mundu ua Nzambi, o akua Izalaiele phala ku tambula o milongi ia Nzambi.
(b) Mukonda diahi tua bhingi kuijiia o maka a lungu ni kuditumina o jihânji, benge - benge mu izuua ietu?
Ihi i tu tena ku di longa mu phangu ia Davidi?
O jiphange jiji ala polondo phala kubhanga kikalakalu kioso - kioso kia a tumina o kubhanga.
Ua Fuama u Kala Muthu ua Kídifua Kiahi?
Nga - nda mi tangela kiebhi kia ngi kuatekesa ku jiphange tundé mu undenge uami.
Muene ki Mubhangi uetu ngó, muteni - a - ioso, maji Tat'etu ni Kamba dietu dia kazola.
Saí minzangala mu kilunga, ene mu katula mbote mu ukudi uâ, mu ku bhanga o sidivisu ia Nzambi.
O kithangana kiê ki ki dikumbidila ngó ni izulukutu ia mundu, mba mu ngunzu ia athu.
Ihi - phe ilombolola o izuelu: "Eie Phetele, o bhu ndànji iíi, bhene bhu ngi tunga o Ngeleja iami?"
Kála Mozé, tu tena ku a tumbula mu misambu ietu.
"Mundu uavulu" ua - nda bokona ku mundu ubhe ua tululuka: O Mak'â Nzambi a zuela kuila "mundu uavulu" ua athu ua - nda tunda ku "hadi ia dikota" ni ku kala ku mundu ubhe ua iuka.
Tuene mu kaiela ué o itendelesu ia Bibidia, iene mu tu kuatekesa kuximana Jihova
O Bibidia i zuela: "Muthu ka sote kubhanduluka ngó muene, maji a sote ue o kubhanduluka kua akuâ."
(Izaia 33: 24) Ia lungu ni athu ió afu maji ala mu kilunji kia Nzambi, Jezú uambe: "Kumbi dí diza, dia oso ala mu jimbila kuívua o dízui diê, ni kutunda - mu."
Ng'ejidile kuila o kudilunga izuua ioso ni mundu ua Nzambi, kueji saka o muxima uami, kueji ngi bhana ué o muiji u nga mesenene.
21: 4) Kima kiambote kuijiia kuila ki kua - nda kala dingi mukôndo, ndolo, ku dila, Nzambi u kanena ué ku buika o nguma ia sukina - ku - o kalunga.
O Bibidia izuela ué kuila, Jihova u sanguluka kioso ki tu bhanga ioso phala ku mu ximana, ni kuila, muéne ua mesena kuma tu mu sidivila ni kisangusangu kioso.
Kamunzangala mukua Suname Ilizeu ua kaiela Elija mu upolofeta, ua fukununa kamunzangala mu mbanza ia Suname iu ua mu bheka dingi ku jitata jê. - 2 Jisobha 4: 32 - 37.
Kioso o tufunga kia bhanga kiki, ene a kaiela o phangu ia tufunga m'ukulu.
Mu kiki, Jezú ua kuata o lukuaku lua kilumba, anga u zuela uixi: "Mon'a Kilumba balumuka!"
(Nzuá 5: 28, 29) Xinganeka o kusanguluka ku tua - nda kala na - ku, kioso ki tua - nda tambula o jindandu jetu ni makamba metu a kazola!
(Matesu 26: 26, 27) O mbolo ni vinhu, ia kexile mu lombolola kima kia valolo.
Mukonda diahi o sata ia kukula ia Jezú, iene o sabhi ia jikula o dibhitu, phala o vondadi ia Nzambi i di kumbidile?
Phala o maxibulu ku bhanga kiambote o kikalakalu kia ku bhulula o mienhu, a bhingile ki kuatekesu.
Jihova u longa o abhezi ku kala athu a tululuka, ni ku zola o jinguma jâ.
Daniiele ua mono ué "Mon'a muthu," o muthu iú Jezú, ua tambula o ujitu ua ku langa o kilunga kia Jihova mu ixi.
* (Tanga Dimatekenu 3: 15.)
Maji kindala a xikina kuila o ngongo iene ni dimatekenu.
15, 16. (a) Kiebhi kia - nda divua Jihova se tu suluka ni kubanza mu ima ia ufusa?
O vondadi ia Jihova iexile kuila, o ixi izale ni an'a Adá ni Eva.
O mon'a Falaó ua mu bongo, iú ua mu bhange mon'ê.
Se u kala polondo phala kufikisa o maukexilu a ubhe, ua - nda bhanga ioso phala kubandekesa o ukunji uê, mu kuboka ni kisangusangu kioso.
(b) Ihi i tu longa o ibatulu íii ia lungu ni Jihova ni Mon'ê?
(Izaia 41: 10, 13) Kiki kia bhiti ni muboki ua thembu ioso, a mu ixana Kyoko.
O dijina didi, dia lungu ni athu oso a - nda bhukumukina Jihova ni ku zukutisa o mundu uê, mu polova ia sukina, ku disukilu dia 1.000 ia mivu.
Jezú wejidile o kima kya mesenene.
Kala ki tu tanga mu divulu dia Jisálamu 15, Davidi uembi, se ihi i tua tokala ku bhanga phala ku 'nanga mu balaka ia Jihova,' kulombolola ku kala kamba dia Nzambi.
Mu milongi íii, tua mono kuila, phala kumona o kikuatekesu kia Nzambi, tua tokala kukolokota mu kusuínisa o ukamba uetu ni muéne.
(Luka 19: 1 - 5; Nzuá 4: 5 - 10, 21 - 24) Né muéne kioso kia kexile mu nhoha, Jezú ua kexile mu xa hanji o ima ia mesenene o ku bhanga, phala ku longa o athu.
(Nzuá 11: 43) O diiala dia fuile anga u tunda bhu pholo ia athu oso akexile kuenhoko.
Jihova ua bhangele dingi ima ia mukua phala ku kumbidila o kikanenu kiê.
Kiene ki bhanga o mama ni tata mu ixi ia Estados Unidos.
Se tu laleka kiavulu phala kuzuela ni phange ua tu luualesa, kia - nda tu bhonza dingi kubhanga o paze.
(Makatukilu 2: 1 - 10; Jihebeleu 11: 23 - 25) Jihova ua mono kuila o mundu ua kexile mu tala hadi, mukonda dia kiki, muéne ua tumina Mozé ku a katula mu Ijitu.
Benge benge o tufunga mu kilunga, ene dingi a ala ni unjimu ua ku tu kuatekesa.
Se u phange ia Kidistá ia muhatu, o kuila u tena ku suínisa o ilumba iala ni an'a, phala ku a kuatekesa mu ku sidivila kiambote Nzambi, kioso kiaia ni ku sasa o tuana tuâ?
▪ Nanhi ua tu bhange ni mukonda diahi tua mu tala hadi
Ene ejiia kuila Nzambi ua bhana o ujitu ua ukaza, phala ku kumbidila o kikanenu kiê.
Kiebhi o Sobha kiza ni dikabakaba mu ku bhângela o 'kulenduka?'
Ima iahi i ua mesena kubhanga ku mundu uobhe?
Kioso ki tu xinganeka mu kima ki tu bhangesa kuia mu iônge, ki tu suínisa ku bhanga ihi?
O kuila Nzambi uala ni dijina?
Kiki kieji ku a bhangesa ku fuá ni lusolo, mu kiki eji ku a katula ku taka ande dia ku bhixila o kizuua kia 15 kia mbeji ia Nizá, o Sábhalu ia kaiadi.
'Kuma o henda ia kuzola Nzambi inhi'íi, o kualuka o ijila iê.
Mu veji dia kiki, muene ua tu bhana o ufolo ua kusola o ima ku muenhu uetu.
Nga mi ambela im'iíi phala enu ki mu kala kumoxi ni eme, mu kale ni kutululuka ko kuami.
Dustin uambe: "Mu veji dia ku kuatekesa o kilunga, tua kexile mu zanga kithangana kiavulu mu ku iudika o baluku ietu, tuejidile kuila se tua mesenene ku ta Jihova ku pholo ku muenhu uetu, tua tokalele ku lungulula o ukexilu uetu ua muenhu."
Kaiadi, nange u di lembalala o kithangana ki uai mu kiônge, eie uevu o diskursu, anga uambe: "O milongi íii phala eme!"
Ihi ia - nda bhanga Nzambi kioso kia - nda zukutisa o mundu uê kua Satanaji?
O Kuila Eie Ua - nda 'Kolokota mu ku di Langa?'
Se u zuela ni mukua ngeleja, maka alungu ni Tilindade, ua - nda mona o kidi kiki.
Eie nange u sola ku bhanga kima, maji kioso ki u banza kiambote ia lungu ni kima ki ua solo, u lungulula o kibanzelu kiê, anga u sola ku bhanga kima kiéngi.
Kua bhingile ku suína phala ku bokela athu aiibha ia lungu ni Jihova, ande dia Dilúvio dia bhiti mu izuua ia Noué.
Mu kifika, nange tuívua kuila, o athu a mukuá a sanguluka, mukonda a fukununa o jindandu ni makamba mâ.
Nga di longo kuila kuene muthu ua ngi zolo kiavulu u ngi bhana valolo, ua mesena o mbote iami.
Ihi i tu tena kukingila?
Maji mukonda "athu enhó a di katula mudietu," ene a xisa o milongi ia kidi ia Bibidia.
Mu kixibhu 300.000 ndenge ja jinhange, jene mu tunda mu África phala kuia ku Europa bhu kaxi ka honga ia Njolodá.
Lembalala kuila, kioso ki ua di bhakula kua Jihova, anga a ku batizala, eie ua mateka ue o ukamba ué ni muene.
4: 18, 19) Mu kiki - phe tua tokala ku di longa izuua ioso o Mak'â Nzambi, ni ku longa akuetu kála kia sambe o mukua jisalamu: "Eme ngi ta jinga o dibete dia undanda ua Ngana Nzambi; ngi tumbula jinga o kukumbidila kua muene, ki kua muthu uengi díngi, kana.
(a) Kiebhi o henda ietu kua Jihova ni Jezú, i tu suínisa mu sidivisu ia kuboka?
Saí jiphange, nange a moneka kala a zoza.
Kienhiki, Jihova ua mu besoala kiavulu, Zuze eza mu mu uabhela kiavulu kua ngana iê ia ubhe.
Maji ku akua jixi joso, uoso u mu xila muène, hé u bhanga ioso iaiuka, Muène u mu tambulula." - Ikalakalu 10: 34, 35.
O Bibidia iamba kuila, muéne a 'mu longo o unjimu uoso ua akua Ijitu.'
Maji jianju ja mukuá ki ja belesela, mu kiki a solo ku bhukumukina Nzambi. - Juda 6.
Eme nga bhange ioso phala ku mateka o sidivisu ia muboki ua thembu ioso sé ku laleka.
4: 3) Phaulu ua tendelesa o tufunga mu izuua iê, kuila: "Ni mudienu muene, hinu mu moneka athu a tanga ima ia makutu, ia kutondalesa, hé a sunga jixibulu ku mbandu iâ."
Ihi i tuamba ia lungu ni ukexilu ua muenhu uâ?
Maji Jihova ua lange o ibhindamu iê ni ia muiji uê, mukonda dia kiki, muéne ua bhange o kikalakalu kia kulungulula mu mivu iavulu.
Mu kidi, Jobe ua mono, o henda ia Nzambi.
Mu Kitumu kia Mozé, se muthu ua kexile ni dibhute ka tokalele kukala muaxaxe ka athu, maji ua tokalele ku di kexidila.
Kiki, kieji bhangesa o athu a fiiele kutambula o mabesá a texi o dikaza dia dianga.
Kala o maji a bhangesa o mukutu ku disanza, o ikanenu ia Nzambi i tululukisa o muxima uetu.
Kioso ki nga kexile ni 15 dia mivu, nga mateka ku kalakala, kua kexile mala akexile mu ngi sota, mukonda a mesenene ku bhanga undumbu ni eme.
Jihova ua bhana dibesá kua Mikeia mukonda dia muanhu uê.
Ua - nda sanga dingi ilomboluelu iambote, mu mbandu 2, mu kadivulu kaka.
Kiebhi ki tu tena ku dielela kua Nzambi
Tua tokala ku dielela.
Sumbala tu mona kuila o ku kala ni njinda, ki ukexilu uambote, maji saí ithangana tu luuala mukonda dia ima ia iibha ia mu tu bhanga o athu.
França - ua vutuila 8.200.000 a jidolare
Mu ku suluka o Sobha Saúlu, uehela o luímbi ku kula ku muxima ué kala ki bhanga o feluju ku felu.
Jihova ua kexile mu bhinga muthu phala ku kala mukunji uia mu tula o njimbu ia Nzambi ku mundu Uê ua bhukumukine.
Kubhana ni kukuatekesa akuetu, ku tu bhekela sauidi iambote.
O makamba a tena ku di bhana kiambote kioso kia di zuelesa kiambote.
Bebeka anga ua tuamena ni lusolo luoso phala ku dikunda ni manh'â ioso ia bhitile. - Dimatekenu 24: 22 - 28, 32.
Jezú ua tambula mukutu ua nzumbi, ka tena ku u buika.
Lembalala o phangu ia Zuze.
Jezú ua tambuijila o kibhuidisu kiki kioso kia tu longo o kusamba, muene uixi: "Utuminu ué uize.
O Bibidia i zuela kuila kioso o muthu kia fua o ukaza ubhua.
Tu londekesa o kixikanu kietu mu ku kolokota kuetu.
Muéne uambe: "Nga sakidila kiavulu Nzambi, mu ku ngi loloka o ituxi iami.
Kidi muene, o Jikidistá joso ja fiiele a dielela kua Jihova.
Mwene wene mu kolokotese o athu tundé ku dimatekenu kyoso o athu kya tele o kituxi.
O kisuma kia kasamanu kia mono Zakadiia ki tu longa kuila, se tu zola Jihova ni muxima uoso, ki tua - nda nhana mba kukamba kukumbidila o ikanenu ietu.
O poxolo Phaulu ua zuela ku tufunga mu ilunga: 'Mudienu muene, mua ka moneka athu a tanga ima ia makutu, ia kutondalesa, hé a sunga jixibulu ku mbandu iâ.' - Ikalakalu 20: 29, 30.
Londekesa kuila eie uala polondo phala kuívua o izuelu ia athu oso ande dia ku batula o maka.
Ki tuejiia kiambote; maji tu tena kuijiia kuila, muéne ua thandanganhele ni maka enhá.
O ku bhanga o vondadi ia Kamba dietu ua beta - kota, Jihova, kiene o kima kia tokala.
Maka ahi a moneka mu kilunga ku hama ia dianga?
Kioso kiexile mu londekesa o filme íii, o athu akexile mu mona jifoto, ni kuívua o mazuí a athu.
▪ Se ngi mateka kuzuela ia lungu ni ukaza uami ua dianga, kiebhi ki ngi tena ku bhangesa o kaza diami dia kaiiadi ku divua kiambote?
Tuexile mu kuívua maka alungu ni ita bhu makanu a athu.
Tuejidile kuila, saí bhabha, kieji bhonza kukumbidila o kikanenu kiki.
1: 18; Jisa.
A tu suínisa ku mona o ídifua iambote ni uhete.
Saí muzangala mu ixi ia Brasil, ua kexile mu bhânga ni jihanji ja iibha mu mivu iavulu.
O JITATA A TOKALA UÉ O KU A LONGA
Maji né kiki, ene a mona kuila ka tokala kuboka, maji a tokala ngó ku bhana phangu iambote ku akuâ, ni ku kala ni ukexilu uambote ku muenhu uâ.
Lana ua bhingi o mixinda iâ, phala ku suluka ni kutambuijila o ibhuidisu ia mukuá.
Mu kithangana kia - nda tumina, a - nda kuatekesa o mundu ua Nzambi kukala athu a iuka.
JIHOVA ua mesena kuila, o jiselevende jê joso, a kala athu a zele.
Mukonda dia kiki, Jezú u xila o kutena kua Nzambi.
Ihi i tua tokala o kubhanga phala ki tu kale ni hele iavulu?
Kála o Jikidistá a kexile ku pholo ku hama ia dianga, lelu o tufunga tua mu kuendesa o kikalakalu kia kuboka a di bhakula mu 'ukunji uetu ua ku longa o Mak'â Nzambi.'
Muéne ua kolokotele né muene ni izukutisu.
Ia - nda londekesa ué kuila Jezú muéne o Mexiia akexile ku mu kingila.
O ku zola Nzambi, kiene ki tu bhangesa ku zola akuetu.
Se phata saí iá, a tena ku bokona - ki kale o Jikidistá o Jijudé, ni io ki Jijudé!
Mukonda diahi tua mesena kuila, Jihova u tu longa?
Kua - nda kala kibuika ku mundu uoso.
O Mak'â Nzambi a longa kuila o ima i tu sola i tena kubandekesa o muenhu mba ku u tolesa.
O Bibidia ilondekesa kuila, o Utuminu ua Nzambi ua mateka kutumina ku diulu ku muvu ua 1914.
(b) bhu kaxi ka iônge?
Sumbala a mu sase ku ji tata akua ituxi - Zuzé ni Madiia - Jezú ni ku lenduka kuoso, 'ua kolokotele mu ku a tumaka.'
Ande dia Jezú ku mu fukununa, muéne ua mu tumbula ué kala ua kexile mu zeka. - Luka 8: 52.
O mujitu iú kála o ajitu a mukuá, a diuanene kiavulu mu kumona kuila ioso i tanga o Bibidia kidi muene.
(Ikalakalu 16: 23, 24) Mu kizuua kieniókio mu kamene, kifuxi kia dikota kia kuata Phaulu ni Sila, a a koka katé ku kitanda.
Nga kexile mu dibhudisa se, o kuehela ku ngi endesa ku itumu ia Bibidia ieji ngi zediuisa muene.
(Velusu 6 - 26) Mu kidi, o izulukutu íii iene mu bhita kiá tundé ukulu, kidi.
'Mu bhanga jinga kienhiki mu ku ngi banze - me.' - 1 KOLINDO 11: 24.
Mu kusuluka, muéne ua zuela ia lungu ni ió "a di bhangesa makudi."
Ku muvu wa kayela, o akwá Loma a disokejeka dingi phala ku bwika Judá, mu veji yiyi o kabhitangu wexile Vespasiano ni mon'ê Tito.
O mikanda ia dianga a i jimuine, ia a sonekene dingi mu dimi dia Siríaco kuala o ji sanda.
Se wa mesena kusangela kitadi, ndé mu kijimbwete kyetu www.jw.org / pt.
Ni muanhu uoso Nzambi uivua o misambu ia jiselevende jê. - Jisálamu 86: 5; 1 Tesalonika 5: 17.
Mwene wa ambela: "Se o jungu yenu tat'etu wa i nemesene, eme - phe nga - ndu mi tela - ku dingi; tat'etu wa mi beta jinga ni jiswanzu, eme - phe nga - ndu mi beta ni jimbalanganza." - 2 Malunda 10: 6 - 14.
Mu kiki, nga di batizala mu kiônge kia ilunga kia kaiela. "- Matesu 10: 37.
Mu kifika, ku muvu ua 1757, Charles Peters ua soneka kuila, o dijina dia Nzambi, Jihova, dilombolola kiambote se muéne nanhi, dijina dioso - dioso dia ujitu ndenge.
Muéne o Sobha ia Utuminu ua Nzambi ku Diulu, kua kambe ngó, muéne ua - nda zubha o ku iibha kuoso mu ixi ni ku i kitula palaízu, mua - nda tunga o athu ni muenhu ua kalelaku.
(Matendelelu 32: 4, 5) O njimbu iambote, o kuijiia kuila Nzambi ua kanena ku zubha o hadi ni ku bhangesa o athu a belesela ku kala mu palaízu sé kituxi.
O musambu kima kia tokala ku ubhezelu uetu, o Bibidia ki i longa kuila tua tokala ku samba muthu uéngi.
Nange sai iá a - nda zuela, exi: "Tua - nda kuia ni enu, mukonda tuene mu kuívua kuila o Nzambi uala ni enu." - Zakadiia 8: 23.
Mu kiki, Nzambi ua bhangesa Adá kuia ku kilu kia zongo, anga u mu katula lumbânji lumoxi, iú ua bhange o muhatu.
Kioso Jezú kia mono Madiia phange a Lázalu ua mu dila ni athu a mukua a mu dila, muéne "ukumba ku muxima uê, malamba a mu kuata."
O mbandu ia ku di longa ia Mulangidi, mu semana joso, iene mu tu suínisa mu nzumbi.
Nange tu tena ku tangela o jindandu jetu, ia lungu ni kixikanu kietu ni ku bhanga kima phala ene ku di longa o Bibidia, ni ku diongeka ni jiphange jetu.
Tua mu kinga o kithangana kia - nda suka o hadi iii, kiene ki tuene mu samba phala o Utuminu ua Nzambi uíze.
Kala ki tanga o divulu dia Jisálamu 15: 3, 5, ihi i tu bhinga Jihova, se tua mesena ku kala kamba diê?
Kidielelu kiahi ki tu tena ku kala na - kiu?
8, 9. (a) Ibhidi iebhi i tena kubhita na - iu o athu a lengela mu jixi jengi?
Kiebhi Jihova kia londekesa o kutena kuê mu Ijitu, ni kiebhi kiki kia kuatekesa o mundu uê?
1, 2. (a) Ihi ilombolola o kizuelu 'ujitu' mu dimi dia Hebalaiku?
Muene ua dielele kua Jihova ni muxima uoso.
Saí mukunji ueji iudika o njila phala o Mexiia.
Sala ua muene Mbalahamu * mu kamene ka mbundu kioso kiai mu kalakala, kindala ua kexile mu mu kingila ni hanji ioso.
23: 37, 38) O ujitu uoso ua túbhia, a kexile mu u bhana ué kala ujitu kua Jihova.
"Kioso ki tu bhana mba tu tambula maujitu ni ku ta ithulu mu jinzo jetu ni mu jingeleja phala ku ji fuamesa, ki tuejiia kuila tua mu bhanga kála ki bhanga o ji pagá" - As Aparências da Igreja Católica (O Ifua ia Katolika)
Ki tu tokala ku sondoloka kua Jihova.
Kiebhi Adá kia katula mbote ku ufolo uê ua kusola?
(1 Nzwá 2: 16) Etu twa tokala kwa Jihova, twa di tungula.
Kima kiambote ue o athu enhá kubhanga nguzu, phala kulanga o ibhindamu iâ.
O kifika kia tange Izaia, ki tu longa disá dia dikota.
Athu avulu akua Listra a xikinine ku misoso ia makutu ia kuila o jinzambi ja kexile mu kuíza mu mbanza mu idifanganu ia athu.
* Adam, uexile kafunga kambote mu 12 ia mivu, u zuela: "Ki ngi kexile dingi mu di suua, saí ithangana nga kexile mu kala ni njinda iavulu, ni ku mesena ku kala ngó ubheka."
U bhangesa ué o ixi ioso kutema.
O milongi ia Mulangidi ia zuela dingi kuila: "O Kidistá ua mesena muene kuijiia se u tena mba kana ku kala ni dispositivo intrauterino, ua tokala ku tokuesa kiambote o maka iá.
O Jikidistá a tokala kusola ukexilu ua kusaka u xikina Nzambi phala ka bhukumukine o itumu ia Nzambi.
Ene eji bhânga ni jinguma, mazonda a ita, maji ene a tolele, a kambele mauta, ji sosa ni ima ia mukuá ia kubhânga na - iu.
Kua kambe ngó bhofele, kua - nda kala paze ku mundu uoso. - Tanga Izaia 2: 3, 4; 54: 13.
O kibhuidisu ki thandanganhesa dingi kiki, 'O kuila o mon'ami uene mu bhanga undumbu?'
(Tanga Mukumbi ua Mikumbi 4: 7, 11.)
Nanhi ka - nda mu loloka kua Nzambi?
(Nzuá 8: 31, 32; 1 Nzuá 4: 1) Kyoso ki tuya ni kubandekesa o kwijiya kwetu kwa Bibidya, ki kwa - nda tu bhonza kukayela o itumu ya Nzambi mba kuzwata o "kivunga - thulu" kyetu.
Se - ku dixibulu dia Jezú ua tendelesa kuila athu a tokala ku vuala.
Nange o tuana a tena kukatula dingi mbote mu iônge se aia mu kilunga kia dimi dia tendela kiambote.
Maji, mu kubhita thembu, ene a kinga kuila, o athu a langa o ibhindamu iâ.
Mu ibatulu ia 15 ia kaiela, i tanga musoso ua muenhu ua muthu umoxi - Mbalahamu.
O ima ioso íii ia mateka, mukonda Satanaji, Adá, ni Eva, a bhukumukina Jihova.
Ithangana ioso Ilaria ua kexile mu zuela: "Papa, kamba diami dia beta o kota."
Maji ki tu tena ku bhana ithangana ioso.
[Foto ku mbandu 8] [Foto ku mbandu 8] [O pondo ia tokala ku mbandu 9]
O Bibidia i mu ixana "Sobha inangenena," kiki kilondekesa kuila muéne kene ni dimatekenu, né disukilu.
Jezú anga u mu ambela, uixi: "Kidi kiene ngi mi ambela, mu kikexilu kióbhe, Mon'a Muthu kia kà xikama ku kialu kia ungana uê, enu uenu mua ngi kaiela, mua kà xikama ku kuinhi dia ialu ni'iadi, mu fundisa kuinhi dia miji ni'iadi ia Izalaiele.
ZUZE uemana mu jaludim iê, ua mu tala o dikumbi kioso kia mufua.
7: 12, 13) O kikanenu kiki, kia di kumbidila kioso "o mbutu," mba mon'a a Davidi, kia moneka mu ku bhita 1.000 a mivu ndenge.
Kala 'mundu a uexanene mu dijina dia Nzambi,' o athu a bhangele mbandu ku kifuxi kieniókio, akexile mu tumbula o dijina dia Nzambi, kioso kia kexile mu lombolola o Mikanda ia Hebalaiku.
Nga kexile mu divua kala ki ngala ni valolo, eme nga kexile ni jisonhi ja kuzuela ni athu.
O athu a beta - kota mu tuijiia mukonda dia kikalakalu kietu kia kuboka nzo ni inzo ni mu ikoka, ni mu ididi ia mukua mu tu sanga o athu.
Luzia uambe, "Nga kexile mu banza kiavulu mu ima ia bhiti kiá, kiki kia kexile mu ngi bhangesa kumona o ima íii kala ia bhonzele kiavulu."
O Bibidia i zuela kuila, Nzambi kalé ni kikuma mukonda dia hadi iene mu bhita na - iu o athu.
O muiji uetu ni makamba, nange ka mu bheza Nzambi.
Se o diiala ni muhatu a zola Nzambi ni muxima uoso, ni ku di londekesa henda mudiâ, ene a zediua.
Enza uambe: "Jihova ua ngi besoala kiavulu, ni ima iambote, ithangana ioso ki ngi di suínisa phala ku bokela akuetu o njimbu iambote."
Muene uejiidile kuila ua kukile kiá, kexile dingi ni nguzu ia soko, phala kukalakala ku mbonge ia sobha.
Kiebhi o athu kiene mu kuívua o njimbu iambote?
O ibuka iâ, a ixana jiselafi ni jixelube.
(Velusu 13) Phala Jobe, o Mbila ieji zubha o hadi ioso ia kexile mu bhita na - iu.
A mukuá, a a tumikisa mu jixi ja mukuá, phala ku sidivila mu filiiale mba ku tunga ji filiiale, ididi ia ku lungulula madivulu mba ku tunga Ididi ia Ubhezelu, ni Ididi ia Iônge ia Makota.
Phala ku bhanga o Phasu iê ia sukina, Jezú ua tumina o maxibulu mê, uixi: "Ndenu mu mbanza, kua nganji," mu pelepalala o ima m'onzo iê.
Ku Estados Unidos, kala kizuua, 80 a jimbanza akexile mu londekesa - mu o "Fotodrama."
(Jisálamu 119: 103) O milongi ia Bibidia io sokejeke ku kilunga kia Nzambi, iala kála kúdia kua touala kiavulu.
Mu veji dia kiki, kioso kia - nda bhua o kizukutisu kia dianga, kua - nda kala kithangana kia kutululuka.
Ene ka bhingi kuijiia o majina a athu oso a tokala mu kibuka kiki, ni ku a kaiela.
7: 6) Mu ku bhita 20 a mivu, ku muvu ua 2470 A.K.K, 'Noué ua vuala Seme,' mu ku bhita mivu ua vuala dingi Hame, ni Jafete.
Phaulu ua zuela ué o kima kia mukuá kia tokala kueha, o "kituxi kioso kia tu naminina."
Hana ua luualele kiavulu, mukonda dia kiki, "muene u kala mu dila u fula kúdia."
O jianju a a bhange mu ukexilu ua katunda, ala ue ni idifua kala ia Nzambi.
Sé - ku muthu u tena kutambuijila o ibhuidisu iii, bhu kididi kié.
(b) Mu ima iahi mu tua tokala ku di langa?
Mu kiki, o ji Bibidia jiji, ja tele kalu iavulu.
Se ua mu bhuila mukonda dia maka mba ituxi ia akuenu mba mukonda dia ituxi iê, ihi i ua tokala o ku bhanga?
2: 3, 4; 1 Nzu.
O sata íii, i kuatekesa o athu kubhanga o ukamba ni Jihova, ni kutambula o muenhu ua kalela - ku.
Ki kale tua kingila kuia ku diulu, mba tua - nda kala mu ixi, Satanaji ka mesena o mbote ietu.
(2 Malunda 20: 17) Mu kubhita tu ithangana, kioso kia - nda mateka o kizukutisu kia Ngongo, o Jikidistá joso a a undu a - nda kala mu ixi, a - ndaia ku diulu.
Muene uejiia kuila, o kixikanu kietu ki di bandekesa kioso ki tu bhanga dingi mu sidivisu ia Jihova.
Kaiiadi, kála kia tumine o kijila kiâ, o ku xisa o kimbi sé ku ki funda, kia kexile mu londekesa ku kamba ku xila o kimbi ni muiji uê.
Né kiki, o misambu iâ ia londekesa kuila ene ka bhindamene ngó o mbote iâ, phala ku zubha o maka akexile nau.
Diiala se ua mu kuenda ni Nzambi, anga u kala ni muiji, diiala didi ua tokala kulanga o muiji uê kála kia tokala mu vondadi ia Nzambi.
O izulukutu íii ia - nda bhita thembu kuxi?
Lelu kuene ué maiala avulu a mesena kuívua o njimbu ia Bibidia i tuene mu boka.
Kua bhiti Izulukutu iavulu.
KU SANGELA PHALA KU KUATEKESA IÓ A BHINDAMA
Mu kiki, o athu a - nda mona kuila, etu tuene mu kumbidila o ima i tu longa, ia lungu ni kutunga ku mundu ua ubhe, ua zele.
Muéne ka lungulula o kibanzelu kiê kia ku bheza o Nzambi ia kidi, mukonda dia kiki, Jihova ua mu bhulula ku 'uhamenu ua nguzu ia jihoji.' - Daniiele 6: 1 - 27.
18: 21 - 35) Kioso ki ku bhinga ku bhana itendelesu, kima kiambote se o tufunga a ki bhanga mu kithangana kia tokala. - Tanga Jisabhu 27: 9.
Kua bhingile ku batula mixi ionene ni ku iambata katé bhu kididi kia ku tunga.
Muéne muthu ua iibha mu nzumbi.
5, 6. (a) Kiebhi o ku lembalala o ima ia bhiti ku muenhu uetu i tu suínisa?
Mu ku bhita kithangana, ki ngi kexile dingi ni nguzu phala ku xixila o dibhata diami mu mbanza ia Omak.
Kiebhi Nzambi kia - nda buika o jinguma jiji?
O kuila kuala dingi ujitu ua beta - o - kota mu valolo o iú ndenge?
Mu ithangana ienióio, o athu a jixi jéngi akexile muia mu ta uenji mu ixi ia Babilonha.
Kala diesu diala ni 30.000 a ma lumuenu.
Kima kiambote kulembalala kuila, tu akua ituxi, mu kiki, nange ki tu tendela kiambote o maka oso a bhiti
Kioso o athu enhá kia di longa ia lungu ni Nzambi, a dielela mu Mikanda Ikola, tua tokala ku a jimbulula o kikalakalu kia Jezú.
Kiebhi kia mateka Jezú ku tumina ku hama ia dianga, maji ihi ia tokalele ku kingila?
Phaulu ua soneka: 'Ufusa uoso, ka uivue né ku u tumbula ngó mu'axaxe kenu.'
Ene ka belesela o itumu ia Bibidia ia lungu ni kuta phánda, ni mala a bhanga o ufusa ni mala ni akua, ni ku di xisa.
Maji phala o muiji ua kexile mu álaka o maka ka bhuile luua.
Poxolo Phaulu ua londekesa kiebhi o athu kieji di talatala mu izuua isukidila - ku.
Tundé mu undenge uâ, ngene mu katula 15 kia ithangana ku kizuua, phala kulonga kima ku tuana tuami.
Ku hádia, kioso o ita ia Alumajedone ia - nda bhita, o Jikidistá a a undu oso, a ka kituka dibhanga dia Kristu.
O maiala iá, a kolokota mu kulondekesa o ufiiele uâ mudiâ, ni kua Jihova.
Kikuatekesu kiahi ki bhana o Bibidia?
Phala kuijiia dingi ia lungu ni kulonga o tuana, se dikaza ki Mbangi ia Jihova, tanga o mbandu "Perguntas dos Leitores" em A Sentinela de 15 de agosto de 2002.
5] Kia lungu ni hadi ia dikota muéne uambe: "Kia kà mona Mon'a Muthu iú uiza ku matuta."
Sé - ku muthu ua kexile mu tanga o Bibidia, ni kuzuela ia lungu ni Nzambi, mba Jezú.
Muene uambe ue kuila, o athu iá, a suua ngó o jihânji jâ.
(Jihebeleu 6: 11, 12; 10: 24, 25) Ene akexile mu katula mbote mu kithangana, phala kukolesa o kixikanu kiâ.
(b) Mu ku suka - ku ihi ia - nda bhanga Jezú, o Sobha Mexiia, ni ihi ia - nda lombolola o ima ia - nda bhanga, ia lungu ni vondadi ia Jihova phala o an'ê?
(Ikalakalu 10: 34, 35) Kiki o kima kia iuka ki tua mesena ku kingila etu enioso kua Nzambi, 'ua zolo o kufundisa kua kidi ni ku tetuluka.' - Jisálamu 33: 5.
(Velusu 6 - 26) Mu kidi, o izulukutu íii iene mu bhita kiá tundé ukulu, kidi.
Jobe ua zolele Jihova ni muxima uoso, mu kiki, muéne ka mesenene ku mu luualesa.
Kuma tuene mu katula mbote iavulu, tuala ni kikalakalu kia kulonga akuetu, kiebhi Jihova kia londekesa o henda iê, ni kiebhi kia tena kukatula mbote mu henda ia Nzambi.
Kubhinga kixikanu kia kidi phala 'kuenda ni Nzambi,' kála kia mu kuenda Paul ni muiji uê.
Mukonda diahi o akua Izalaiele ka kexile dingi mu tumbula o dijina dia Nzambi?
O kuijiia kuila "o kubhana kota mu kuzediuisa, o kutambula ndenge," muéne uambe ué: "Ngi bhanga ioso phala ku kuatekesa akuetu, maji ki ngi kingila ku ngi bhana uami.
Kaiadi, bhu kaxi ka Utuminu uê, o athu a belesela a - nda katula mbote mu sata ia kukula, mukonda Jihova ua - nda kua besoala.
Ku dimatekenu dya hama ya dyanga mu K.K., o Unguvulu wa Loma wa kexile mu tumina tundé ku ixi ya Grã - Bretanha, ni ixi ya Gália (lelu a ijiya kala França) ndu ku ixi ya Ijitu, o jimbanza jya sangulukile ni kutuluka kwavulu ni jimbote javulu.
Muene uambe uixi: "Maka mé kioso ki nga ma sange, nga ma di lusolo, kuma maka mé ma ngi kala kutana ni kusanguluka mu muxima uami; kuma a ngi luku dijina dié, eie u Jihova, Nzambi dia Ilombo Ieta."
(2 Timote 3: 16, 17) O kuila kiki, ki kilombolola kuila muéne ua mesena kuila tu muijiia?
Helode ua mesene kulondekesa Phetele ku mundu, kioso kieji zubha o Phasu, muéne ueji jibha Phetele phala ku bhanga o vondadi ia mundu.
Diabhu kana ku mu bhana kididi.
(Mikeia 7: 7) Sumbala Jihova ua mu kuehela o ima íii kubhita n'etu, maji tuejiia ni kidi kioso kuila, muéne ua - nda tu kuatekesa kukala ni muanhu.
Ngana ueza ni makuinhi a jimidi ja akunji'ê a ngene, mu kufundisa athu oso.
Mu kifika tu sanga o kizuelu "tangenu o ubhulukilu uê" (Jisálamu 96: 2); "O Njimbu Iambote ia Nzambi" (Loma 15: 16); "O njimbu iambote ia Jezú Kristu." - Marku 1: 1.
Itendelesu iebhi ia tokala ku kaiela o jitata kioso kia mu bazela o tuana tuâ?
(a) Kiebhi o kixikanu kia kexile mu kuenda kumoxi ni muanhu?
(b) Ihi ia - nda bhita ni athu a dituna kulungulula o ukexilu uâ?
Ihi ilombolola o divulu dia Dijingunuinu 16: 16 ni Daniiele 2: 44 phala eie?
Kioso kia - nda buika o jingeleja ja makutu, kiama kia muxitu, Satanaji ua - nda suínisa o jinguvulu, ku bhânga ni Utuminu ua Nzambi.
O kuila o kitondalu kia Manda, tua mu tange ku dimatekenu, kia zange o kusanguluka kua muiji mu kizuua kieniókio?
O muthu se u kamba kulenduka, anga u mesena kukala dingi ni ungana, kia - nda mu bhonza kiavulu kukolokota mu ufiiele uê kua Nzambi.
Mukonda twa mi zola kyavulu. "- 1 Tesalonika 2: 8.
5: 6) Se ua mu ki bhanga, eie ua - nda kala 'polondo' phala o kuíza kua Mon'a muthu.
(Dimatekenu 3: 1 - 6) Mukonda dia Adá kudia ku kibundu, katé kiki tua mu tala hanji hadi.
Longa o Ukexilu Uambote ku An'ê, 1 / 3
Nga zolo kiavulu kulonga o athu, mukonda ngene mu mona kuila, Nzambi uene mu lungulula o mienhu iâ, bhu kaxi ka nzumbi ikôla. "
Jezú wambela akayedy'ê phala kulonga maxibulu ni kwa batizala.
(1 Nzwá 2: 17) Mbote yebhi i tu tena kukatula ku kituxi kya tele Mozé?
Maji eie u tena kudielela mu kikuatekesu kia Nzambi. - Tanga Izaia 41: 10, 13.
Mixela: Nga sakidila.
(b) Disá diahi di tu di longa mu kuijila kuila, Jihova ua ditunine o tufunga tua makutu?
"Kuatenu makamba a tunda mu itadi ia mangonha ma mundu iú." - LUKA 16: 9.
Mukonda dia kiki, ene ka xisa o ubhezelu ua kidi sumbala akexile mu Babilonha mua vudile o maubhezelu a makutu.
1: 16) O Bibidia i tu tangela ia lungu ni ji - anju jiji: 'Jimidi ja jimidi ja kuata ku sidivila Jihova, jifuku ni jifuku jemana bhu pholo iê.'
Phala kulondekesa o valolo ia ku di longa o Bibidia ni ku xinganeka mu milongi i tua tange phala kuijiia kiambote Jihova, xinganeka mu ibatulu ia Bibidia.
Ku dimatekenu ene exile athu ambote, maji a a funyisa ku athu a a kondolokele.
Phala kukala ni ukamba uambote kubhinga kidielelu.
Mu kiki, o akua Izalaiele akexile mu bheza dingi Jihova kumoxi.
(Jisálamu 103: 10) Muéne ua tu kuatekesa kuijiia o njimbu iambote ia lungu ni Jezú, ni sata ia kukula ia bhana.
23: 8) Mu veji dia kiki, Jezú nange ua mesenene ku bhana milongi ia lungu ni difukunukinu phala o muenhu ku diulu ku maxibulu mê.
Se eie ua mesena ku kala ni ukamba uambote ni Nzambi, o Jimbangi ja Jihova a tena ku ku kuatekesa.
Mu kidi o mikanda ia soneka Phaulu ni Phetele ia difu ni 'maka ma tangele o jipolofeta.'
* Mu ithangana ia iônge ia makota, o dikalu didi diexile kála dixilu dia Hotele, ki ku bhingile ku futa kitadi.
(Loma 12: 11) O ibhangelu ietu ilondekesa kuila, tua bhindamena muene o ima i tua bhingi, i bhangesa ue Jihova ku tu besoala.
O mutué ua kasambuadi ueji bhingana bhu kididi kia Loma.
Ihi ia - nda tu kuatekesa ku kala ni muxima uambote?
3: 1 - 5) Athu avulu ku mundu ua Satanaji, a tu zembe, a tu zukutisa mukonda dia kixikanu kietu.
Kiebhi o ku xinganeka mu kijila kia lungu ni 'ku kazala ngó mua Ngana' kia tokala ué kua ió a mesena o ku kazala?
O phonda ya kidi (Tala o kaxi 3 - 5)
Mukonda diahi Phaulu ua soneka o mukanda phala o Jikidistá Jihebeleu?
Phala kusuínisa o kixikanu kiê mu maka enhá, di longe o ikanenu ia Bibidia ilondekesa kuila, o dizubhilu dia zukama.
Nga bhange makamba avulu ni abhezi a Jihova.
16: 3) Ene anga a kalakala kumoxi mu sidivisu ia kuboka o Utuminu, mu ididi ioso mua kexile múia.
Tala O Mulangidi, 15 ua Kavua ua 2013, mbandu 13 - 14.
O jiphange mu kilunga, ene mu tambula madivulu avulu, saí madimi ene ni Índice das Publicações da Torre de Vigia, mba o Biblioteca da Torre de Vigia mu CD - ROM.
Ihi ia bhange Nzambi, phala ku langidila o Maka mê?
Mukonda diahi o tu mikanda ki tu bhonzo phala ku kalakala na - tu?
O jitata ja tokala kubhana phangu iambote ku tuana tuâ.
Kiene ué kimoxi, Jezú - ueji uala ku Pholo ua Kilunga kia Jikidistá - ua bhange ioso phala o akaiedi'ê kua a langa mu nzumbi kioso muéne keji fúa.
O kuxikina kua Jihova ni muxima uoso, kua - nda tu kuatekesa kudielela kuila, muene ua - nda tu bhana o ima ioso i tua bhindamena.
Kiebhi o ku kala ni kixikanu kia kolo kua Jihova ki tena ku tu langa?
Nga mono kuila o athu enhó kexile "asonhi," maji etu enioso tua tokala mu ixi imoxi.
12: 1, 2) Nzuá ua kaiela o phangu ia Jezú mu 60 a mivu ndenge. - Dij.
Kioso ki tu dibhana ni maka a moneka kála ka bhonzo mu ku a batula - nange tua bhitile nau kiá, kiki ki bhangesa o ku a batula ni lusolo, maji ihi i tua tokala o ku bhanga?
Maji ua dielele mu kikuatekesu kia Jihova.
5: 1; Dij.
O ifika iiadi íii, ilondekesa o ukexilu ua muthu a mu nganala, uehela o kidielelu kiê kuzoza.
Ngene mu tambula o kikuatekesu kia jiphange jetu ja mala ni ja ahatu.
Phala kuijiia dingi se muhatu a mu zangata ua tokala ku seluka, tanga o Despertai!
Maji o Bibidia i zuela kuila, 'ima ioso io sonekene m'ukulu mu Mikanda Ikola, a i sonekena phala etu ku di longa.' - Loma 15: 4.
Tua - nda di longa ídifua iambote ia Jezú.
KATULA MBOTE MU MULOLOKI UA JIHOVA
Ene a di bhakuile mu ku boka o njimbu ia kufundisa ia Jihova.
Mu ku bhita thembu o ngijiie João Calvino mukua França, ua xikana o milongi ia Lutero, maji o athu a zola o kuiuka ka i uabhela.
Ihi i tu longa o ukaza ua dianga ua Solomá?
Se a ngi bhinga phala kuzuela ioso mu kizuelu kimoxi ngó, ngeji zuela kuila Jihova uene mu ngi bhana mabesá avulu.
Kindala Zuze uejidile kiá ihi ieji bhanga.
(Loma 1: 20) Mu kifika, Jihova ka bhange ngó o ixi phala ku tu kuatekesa kukala ku muenhu.
Shane tua mu tange kiá ku milongi ia tundu - mu, uambe: "Tat'etu phangu iambote ia muthu u kalakala ni nguzu.
Kienhiki, Langton ua uanuna o ibatulu ia Bibidia mu ukexilu uéngi.
(Dimatekenu 7: 17) Kiki kia londekesa o kutena kua Nzambi Muteni - a - Ioso Jihova!
Jezú ka banze kiki.
Se u kala polondo phala kufikisa o maukexilu a ubhe, ua - nda bhanga ioso phala kubandekesa o ukunji uê, mu kuboka ni kisangusangu kioso.
Ihi ia kuatekesele Mozé ku bandekesa o henda iê kua Jihova?
Kiebhi Mozé kia londekesa kuila, ua kexile mu belesela o Kitumu kia Nzambi?
Balake uongeka 10.000 a masoladi ku Mulundu ua Tabola, iu ua kexile polondo phala ku bhânga ni kabhitangu ka Jabine, muéne ua bokona mu honga ia Kixone ni masoladi mê, ni 900 a makalu a ita.
Kioso ki nga bhixila, ngai mu Kiônge Kia Ilunga kia bhiti ku muvu ua 1953.
Bhofele - bhofele, o adilongi a Bibidia a sange o milongi ia Bibidia ia kexile mu sota kiá o athu ku hama ja mivu.
Mu veji dia kiki, bhanga o kima kia tokala phala kubatula o maka.
(Jihebeleu 6: 12, 15) Mukonda diahi Mbalahamu ua bhingile kulondekesa muanhu?
Muéne ka - nda jimba o nguzu i ua bhange mu sidivisu iê.
Kiebhi o jitata kia tena kukuatekesa o tuana kukala jiselevende ja fiiele ja Jihova?
9 A SANGE DINGI POLOVA IENGI
(Dijingunuinu 21: 3, 4) Tu tena ku dielela kuila, Jihova ua - nda bhana o kutena kua Jezú phala ku langa o ibhangelu, mu Utuminu uê ua Midi ia Mivu.
(Dimatekenu 1: 1, NW) Kioso Nzambi kia zubha o ku bhanga o iangu ni iama, ua bhange o athu a dianga, Adá ni Eva.
O izuelu íii ki i kexile mu mikanda ia dianga ia Bibidia.
O Bibidia i zuela: "Muthu ka sote kubhanduluka ngó muene, maji a sote ue o kubhanduluka kua akuâ."
Muéne diiala dia kidi, uene mu kalakala mu mivu iavulu kiá kála kalupindelu.
Luiji ua sambe kua Jihova phala kutululuka, iú ua mesenene ue kutululukisa o muendexi uéngi.
Ngende katé bhua kexile o diiala dionene, anga tu kuata kutalela bhu njanela.
Kiebhi ki tu tena ku kaiela o phangu ia Jozafate?
(Jisálamu 115: 16) Kyene, Nzambi wa bhange o ixi phala i kale dibhata dya yuka phala o athu, mwene wa te - mu yoso ya bhindamena o athu phala a sanguluke ni kuzediwa. - Dimatekenu 2: 8, 9.
Dimatekenu ibatulu 11 - 24; tala ue 25: 1 - 11
Avulu a divua ué kála muéne.
Muéne uejiia kiebhi kia tena kulanga o ibhangelu.
Ene a tena uá ku iudika ima iavulu ia ngôndo ia bhingile mu kikalakalu mu kalatódio - kala mbasiia, masanga, jimbia, jipá, ni jingálufu. - Makatukilu 32: 4.
Mu kiki, muéne uamba kuila o mukua muéne uala ni kikuma.
Mukonda dia kiki, tua - nda bhanga ngó o kima kia mesena Jihova, né muene se ki tua ki uabhela.
Ene nange a ku ibhuidisa: 'Ihi i ku bhangesa kuxikina kuila, kuene muéne Nzambi?
MIVU ku dima o jinzo ja kufundisa ku ocidente, a xikina o umbangi ua makutu ua lungu ni mala kiiadi, a a tatele kuila a jibhile, anga a a balakala o kufua.
6: 12) Satanaji muéne ua mu tumina o mundu iú ua iibha, mu kiki, muéne uejiia o ima i tena ku tu dibhalesa.
O Jikidistá, ku hama ia dianga, a bhana ngolokela ia lungu ni disukilu dia Diabhu.
O akua Budista, a xikina kuila o atuameni a makota, mba Budismu, a tukulukile mu kithangana kia ulu kioso o mundu uexile hanji palaízu.
O anumi a tokala ku kaiela o phangu ia Jezú mu ku zola o muiji uê.
ATHU avulu a xikina kuila, Nzambi ka suu o ima ia bhanga.
(1 Timote 2: 9) O kizuelu "izuatu ia fuama" kilombolola kusola kiambote o izuatu.
Mu ku bhita thembu, kioso muéne kia kexile mu di pelepalala phala ku xisa o sidivisu iê, mu ixi mua kexile, muéne ua xinganeka ku dikaza didi, ni ku misoso ia mu bhangesa ku kala mukunji ua jixi jengi.
Maji, se eie ua mesena ku kazala, Jihova uejiia o ukexilu uambote ua ku u kuatekesa mu maka enhá. - Jisálamu 145: 16; Matesu 6: 32.
Kiiadi kietu tua mateka ku kalakala kala tu aboki a thembu ioso mu kizuua kia 1 ia mbeji ia Kamoxi ua muvu ua 1947.
O Jimbangi ja Jihova, ene ngó a mu bokela o athu oso!
Alumajedone Ihi i Zuela o Athu?
Nange o kitala kia Ngoliia kia mu bhekela ué kúfua, mukonda o disoladi dia kexile mu kuambata o ngubu ua butile, ka tenene kuzangula o ngubu phala kulanga o mutué ua Ngoliia.
Say athu a banza kwila, kubhanga o ima kala kya mesena kyene o kima kya beta o kota.
Ki u moneka katungu, mba u kala ni mangonha."
Kuene muene Satanaji, maji muéne kene mu suua o athu.
Athu avulu a di longa ia lungu ni Jihova, maji ka mu dielela.
Tiyaku 1: 25) O kitumu kya tenena mba kya yuka ki tunda kwa Jihova, mwéne ngó wejiya kyambote i twa bhingi phala kukala ni kusanguluka kwa kidi.
Nzambi ua - nda kondona o ngiji ja masoxi ku mesu a athu ejila ku hadi ni kuditenda
Maji o kuila tu divua kuma o ima i tua uabhela ia beta kota, o ima ia uabhela akuetu ndenge?
O Bibidia i zuela ue: 'O anumi a tokala kuzola o ahatu â, kala mikutu iâ ene.
Maji Jakobo ua bhanene valolo iavulu ku undundu uê.
Ihi yene mu sola kubhanga jiphange javulu bhu kaxi ka mundu wa Jihova?
Xinganeka mu phangu ia Evodia ni Sindike ku hama ia dianga.
Kyenyiki, tu tena kuzwela kwila, jene jya kolele mwene kyavulu.
Mu veji dia ku diela mu kutena kuê, Mozé ua dielela kua Nzambi.
O 'diesu - phe dia iibha,' 'luímbi; ukumbu.'
Tu tena.
ATHU MU FESA YA LEMBALASA (2017)
O jiphange mu Betele a kuatekesa o afundixi a kexile mu zokela o jitata.
Adá ni Eva exile ni ujitu wa kusola mu dyâ o kubhanga o mbote mba kuyibha.
4: 6, 7) Kienhiki, tua tokala ku samba ni ku dionda, phala ku tu kuatekesa ku kala ni muxima ua iuka bhu pholo ia Jihova.
Mu kifika, ihi i tuamba se saí milongi ia Bibidia, ki ia lungu ni ibhidi i tuala na - iu?
Nga zolele kiavulu kuzuela ni makamba mami, kuia mu zoua ni ku jokala bola.
O mundu ua mu tanesa, ua mu tambulula kala Sobha iâ.
O mesene ngana W.
O kuila saí kizuua ua tangele kiá makutu? - * Né muene adiakimi a zolo Nzambi, a tele kiá makutu.
Tuejiia kuila, kioso ki tuene mu samba, tuene mu zuela kuila tu akua ituxi.
Kala o athu, ene ala ue ni ufolo ua kusola o ima iambote mba iaiibha.
O maji a nardu, a tokalele ngó ku Índia, a tundile mu Himalaias.
Kuma tuejiia kuila o dizubhilu dia zukama, o uendelu uetu ua tokala ulondekesa kuila, tua mu kingila o dizubhilu dia mundu iú, mu kithangana kioso kioso.
(Dimatekenu 39: 22, 23) Zuze ua sangulukile kiavulu mu kuijiia kuila Jihova ua kexile mu ku mu langa!
14, 15. (a) Kiebhi o athu kia londekesa kuila a bhana valolo ku ujitu ua ku kalakala kumoxi ni Jihova?
(1 Kolindo 10: 24; 13: 5) Kuma o henda i kolokota mu jihadi, i lenduka, ki iene izala, mba ukumbu, i kuatekesa kutungisa miji ni kubhangesa o jiphange kudibhana kiambote mu kilunga. - Kolose 3: 14.
(b) Kyebhi ki u dívwa mu kwijiya o ilombolwelu ya ifika yiyi?
(Jihebeleu 11: 1) Lelu, o athu ene mu kingila ima iavulu, maji kejiia ni kidi kioso se o ima ia mu kingila ia - nda dikumbidila mba kana.
(Luka 17: 12 - 17) Ihi ia mesenene kulonga Jezú?
O Bibidia a i bhusu kuala Nzambi.
O ibhuidisu íii, tua - nda i tambuijila mu milongi ia - nda kaiela.
Kioso ki tu tanga milongi mu dimi diéngi, nange ki tu divu mu ukexilu u tu divua, kioso ki tu i tanga mu dimi dietu dia uvualukilu.
Mukonda diahi tua tokala 'kulola' o kixikanu kietu, ni kiebhi ki tu tena kubhanga kiki?
Jihova ua kanena o kidi kiki, kioso kiambe: "Talesa, jiselevende jami ja kà kala mu kuimba mukonda o mixima iâ ia sanguluka." - Izaia 65: 14.
Kioso kia zauka o ngiji ia Eufalate, nange mu kizuua kia 14, ia mbeji ia Nizá ku muvu ua 1943 A.K.K., a kulumuka ni njila iia mu ixi ia a kanene Jihova.
Kiki, ki tu suínisa.
Jezú ua kexile mu di kunda ni jixibulu jê.
Ihi i tu tena kudilonga ku disá didi?
6: 2) O kuila o Bibidia, ni madivulu metu, ni iônge ietu ia ilunga, iene mu ku kuatekesa mu nzumbi?
(b) Kiebhi ki tu tena 'kulola ni kumona kuma Jihova uene ni mbote'?
Phaulu ua mateka o kikanenu kia lungu ni izuua isukidila - ku ni izuelu, "ijiia na - kiu - phe."
Kya dyanga, Phawlu wambe kwila, wa bokela o Jijudé mukonda 'kyene o kima kya mesenene kubhanga ni muxima woso.'
Mu kifika, a bhanene o kitumu kiki ku akua Izalaiele: "Kana ku vutula phonzo ku muthu, o an'a akua'xi ié kana ku a bhakela njinda; maji mukuenu u mu zola kala ki ua di zola e'muene; Eme - muène Jihova." - Ijila 19: 18.
Mukonda dia kiki, mu 15 kia mivu tua tungu 28.000 ja Ididi ia Ubhezelu, mba tu tunga 5 kia Ididi ia Ubhezelu ku kizuua.
Ihi i tu longa o ukexilu ua Jihova ua kudibhana ni kulokalala kua Satanaji?
O jitata mu kilunga, a tokala kukuatekesa o tuana tuâ kuijiia kiambote o kidi kia Bibidia.
Mu kusuluka, nga mateka o sidivisu ia thembu ioso.
(Tanga 2 Kolindo 13: 5.)
O kuila o ima ia tu tangela i tu bhekela jiphata?
Sé - ku muthu ua - nda bhukumukina dingi Jihova ni dijina diê, mba o ungana uê!
O Sobha Estere, ua londekesa kixikanu ni ku suína, kioso o diiala dia iibha Hamane ua mesenene ku jibha o Jijudé mu Pélesa, o mienhu iâ ia kexile mu iluezu ku kuinhi dia hama A.K.K.
Nicholas ni muhatu'ê, Deborah, a mu sidivila mu kibuka kia dimi dia ijimbuete mu betele ia Grã - Bretanha.
Kiki kia bhiti ngó, mukonda Jihova ua besoala o nguzu ia bhange o kilunga kiê, ni kikuatekesu kia tu bhana o jiphange jetu ja kazola.
Lázalu ka zuele kima kilondekesa kuila muéne ua kexile mu kididi kiéngi mu izuua iuana.
O masoladi a Loma, akexile mu kwenda ni xibhata ya kexile ni kaxaxi ka metulu mu kulebha.
Lahaba ka kexile ni phata ia kuila o mala enhá exile akua Izalaiele.
Se - ku muthu u tena ku zubha o mauhaxi oso.
Tu tena kumona kiki, mu kithangana kia vuala Jezú.
Sé - ku phata kuila o kalunga nguma.
Kijimbuluilu kia ubhe: Ku hádia, kioso Kristu kia - nda kuíza, muéne ua - nda bhana o futu ku jiselevende jê a a undu a kolokota ku kala fiiele, mu ku a ambata ku diulu.
Se ki tu mesena ku tu kuata ku mibhetu íii, tua tokala ku dilanga, ni kuijiia o ijimbuete ilondekesa kuila tua zukama ku mibhetu ia Diabhu.
Ihi i tena ku tu kuatekesa ku tolola o makutu a nguma ietu?
O muadi uê ka kexile - bhu.
Maji né kiki, Joziia uai mu bhânga nê, iú uafu.
Ni kikuatekesu kia bispu, muéne ua ngi ehela kuvutuka mu inzo ia ji madele, mu mbanza ia Saragoça.
Maji kioso Saúlu kiafu, Abinele ka zokela Davidi.
O kusanguluka ku tu bhana nguzu ya kusuluka, né mwene se athu avulu ka mu tu bhana mátwi. - Matesu 5: 10 - 12.
(Matesu 5: 39, 40; Luka 6: 29) * (Tala ku luiji.)
Ka - nda kuambata mu disá dia 5 dia kadivulu.
Mukonda dia ukexilu uetu ua xitu, ki bhonza kukala ku mesu a zele.
Kála o utuma ki u tena ku tumina o ngumbi ku bhanga o ímbia ia tokala, etu ué ki tu tena kuzuela kua Nzambi kiebhi kia tokala o ku tu umba. - Tanga Jelemiia 18: 1 - 6.
Mu kudilonga ima iavulu ia lungu ni Jikidistá ja kidi, o muxima uami ua mateka ku ngi fundisa kiavulu.
Madivulu, jifilme, tudivulu, a tanga o kizuua kia kufundisa, kuila kizuua kia jiphaxi.
Maji ithangana ioso ia kexile mu kuoha o athu, ka kexile mu bhanga kiki mukonda o athu enhó ka fuamene ku a funda.
Se o sanji i mona mbanze ia mu nhunga bhulu, iene i dikola ni dizui dia suina, mu kuivua kiki o tuana tuê tu lengela ni lusolo - luoso moxi'a mabhabha mê.
(Tanga Matesu 13: 34, 35.)
8: 6) Kienhiki, kioso kia lungulula o Bibidia, Versão Rei Jaime mu The Webster Bible, ku muvu ua 1833, o lexicógrafo a mu ixana Noah Webster, mukua Amerika ua bhinganesa o kizuelu "Muthu Ukola" mu kizuelu "Nzumbi Ikôla."
Ene akexile mu sanguluka, ni kusanga makamba ambote, a mesenene ué kukala ni jiphange jâ.
O Jikidistá ejiia kuila, o muenhu ua beta - o - kota, o jimbote ndenge.
Ni ku maka enyá kya mu kidikile kwala Jihova wixi kana kwenda jinga ni kukayela jinzambi jengi.
Saí kizuua nga - nda kazala se ku moneka o muthu ua tokala.
(Izekiiele 37: 21, 22) Polofeta Izaia ni Jelemiia a zuelele ué kuila, ene eji dibunda kumoxi. - Izaia 11: 12, 13; Jelemiia 31: 1, 6, 31.
Kiki. kiexile o kithangana kia tokala phala Mozé ku lembalesa o jiphange jê o ima ioso ia a bhangele Jihova, ni ima ieji ku a bhangela hanji. - Mate.
(a) O jiselevende ja Jihova a talatala kiebhi o athu?
Ngala ni dikamba dia kazola ua ngi kuatekesa ithangana ioso.
Kioso ki nga kexile ni sambuadi dia mivu, a ngi bhange pelasá phala ngi tene ku susa kiambote.
O ku suua o ima ia nzumbi, ni kuehela ku tuendesa ku nzumbi ia Nzambi, ki tu kuatekesa ku kala ni ukexilu uambote.
Mukonda dia kiki, eme nga di longo kudielela kua Jihova. "
O itendelesu ia tambula mu kithangana kieniókio, iexile iéngi.
Kukamba kubhuima kiambote.
Mu ukexilu uebhi, o kuxikina kuila ima ioso ieze ngó kia difuangana ni kuxikina kuila kuene Nzambi?
Tundé o kithangana kieniókio, athu avulu ku muiji uenhó a kituka Jimbangi ja Jihova.
10: 5 - 10) Sé phata, o mbutu ioso ia Jijudé exile Jikidistá, a lunguluile o ibanzelu iâ.
Muéne ua xikina o ima ioso ia longo Jezú, ka kexile ni phata kuila, Jezú uexile o Mexiia a mu kanene.
O tata uejiia kuila, o mona nange u mesena kima, maji mu ku bhita kithangana ka ki mesena dingi.
Se tu sota ku di pelepalala phala kutunga ku mundu uobhe ua Nzambi, o kuila tua - nda di fula ku ima ia beta kota ku mundu iú?
Kála kiene mu bhita ni makamba mu xitu, phala etu kukala tu makamba a Nzambi, kubhinga ué thembu.
Nange ku bhinga kithangana phala kuijiia kiebhi ki tua tokala ku jingisa akuetu.
O ngunga ia mateka dingi o kuxika. "
Adá ua solo ku xibhaka o kitendelesu kia Nzambi.
O misoso íii i tu kuatekesa ku tendela se mukonda diahi tuene mu tala hadi.
Ene a dyelela kwa Nzambi, kwila mwene wa - nda batula o ima yoso yayibha ni maka u twene mu di bhana na - u. "
Muene ua kexile ni ibhuidisu iavulu ia lungu ni Bibidia.
Nange kua mu bhanga dingi o sidivisu i ua kexile mu bhanga mu kilunga, kiki, ki ki ku uabhela, mba ua kexile ni maka ni phange mu kilunga.
(a) Ihi i tu tena kuijiia ia lungu ni kikalakalu kietu kia ku boka?
Jezú mu henda iê "ua tu bhela o muenhu uê bhu kididi."
(1 Phetele 4: 10) Kiebhi Jihova kia londekesa o henda iê 'mu maukexilu avulu?'
Lana ua bhingi o mixinda iâ, phala ku suluka ni kutambuijila o ibhuidisu ia mukuá.
Kioso ki nga kexile ni 16 dia mivu, tat'etu ua ng'ambela, uixi: "Se uia mu sidivisu ia kuboka, kana dingi kuvutuka.
Tu xinganeke Mbangi ia Jihova, dijina diê Nguxi ua mu zuela ni diiala, dijina diê Maniko.
Phala kuijiia dingi, tanga o kibatulu 1 kia divulu didi, Ihi i Longa o Bibidia? a di bhange ku Jimbangi ja Jihova
(1 Phetele 2: 23) Tua tokala kukala tu athu a lenduka mu ithangana ioso, ni kukaiela o kitendelesu kiki: "Kana kuvutula phulu mu phulu, kana kuvutula ndaka mu ndaka.
O ukexilu uê.
"Maji o muthu ua kulu mu nzumbi" u tongolola ima ioso, "muene uala ni 'kilunji kia Kristu.'
Mu kithangana kieniókio, nga mateka ku banza o ima ioso ia iibha ia bhitile mu ita mu ixi ia Vietnã.
"(Nzu.
Kuma tu Jimbangi ja Jihova, ki tu tokala kukala ni henda ia makutu, mukonda tu jiphange
Ihi i ua tokala kubhanga se kaza dié ka mu sidivila Jihova?
(Dimatekenu 2: 16, 17) O kijila kiki, ki ki kolele ku ki tendela.
(Mar. 11: 7 - 10) Kristu ua - nda buika o jinguma jê mu usobha uê, 'phala ku a fundisa ni kidi, ku tetuluka ni uiukilu.'
(Nzuá 14: 30) Kiene kimoxi ué, poxolo Nzuá ua soneka kuila "o mundu uoso - phe ua zeka mua Kadiaphemba." - 1 Nzuá 5: 19.
O kuila o ibhangelu ia Nzambi ki i iukile?
Se tu bhanga kiki, tua - nda kolokota mu ku kaiela o nzumbi ia Nzambi.
2: 3; Nzu.
Lembalalenu oso ala [mu jikaleia.]
M'ukulu, o madivulu metu a zuelele kuila, nange kioso kia tendala Jezú, Satanaji ka muambata mu tembulu.
Jihova muéne ngó o Nzambi ietu.
Jezú ni maxibulu mê a bhangele o fesa ia Phasu, phala ku lembalesa o athu kiebhi Jihova kia bhulula akua Izalaiele ku Ijitu, 1.500 ja mivu ku dima.
Kioso kia kexile mu longa Jezú ua kexile mu kuibhuidisa akuâ: "Enu mua fika kiebhi?"
O kuila athu avulu, kene mu londekesa henda ku miji iâ?
(b) Milongi iebhi i tu sanga mu Bibidia?
(Ikalakalu 17: 18, 23 - 25) Phaulu ua tendelesa ué o kilunga: "Ngejiia kuma, ki nganda kutunda - bhu'iki, kuanda kuiza jimbinji ji kaka mu'axaxe kenu, ki ji kala ni henda ia kilunga.
Naamane, o kabhitangu ka masoladi a Sídia, ua kexile ni dibhute.
O kikalakalu kiki kia ku boka, kilombolola kuila, tuala mu izuua isukidila - ku.
Kuala jimidi ja jimidi ja ji - anju ku diulu, maji anju jiiadi ngó a a tumbula o majina mâ mu Bibidia - Ngabidiiele ni Mingedi.
Athu avulu a sanga kutululuka mu izuelu ia Saulu mukua Talasu, a muixana ué poxolo Phaulu.
1: 5; 3: 15) Sé phata, Timote a mateka o ku mu longa o Bibidia, tundé mu undenge uê.
Adá ua bheka o kituxi, ni kufuá ku muiji uê.
IKu muvu ua 2006, nga kazala ni Richard Eldred, ua tokala ué ku muiji ua Betele.
Muéne uambe ué: 'Dilangienu, mu sambe, phala ki mu dibhale mu jitendasá.'
(Jisálamu 97: 10) Xinganeka: Phala kulanga o mesu mê ku kiluezu, eie u a potela ni lusolo luoso, mukonda ene ala ni valolo iavulu phala eie.
(Jisálamu 140: 12) O Utuminu ua Nzambi ua - nda bheka o kuiuka kua kidi mu ixi ioso.
Mozé uebhula Jihova: "Emi'eme nanhi, Ngana, nga kàie kua Falaó, ni nga kà tundisa an'a Izalaiele ku Ijitu?"
Kioso ki ngi mona kima kia uabha, kála kithulu, ngi banza kua muéne kuila ueji sanguluka kiavulu mu kumona o kima kia uabha ki nga mu tala. "- Etienne uala ni 84 kia mivu.
Eduardo uejidile kuila o ku vutuka ku bhata, kua sangulukisa Jihova.
(Matendelelu 6: 18, 19) Mu kifika, ku Mejidu kuene kua zokela Jihova akua Izalaiele mu madiuanu, bhu maku a Sobha ia Kanana Jabine, ni Xixela kabhitangu ka masoladi mê. - Afundixi 4: 14 - 16.
Kilombolola kwila o athu a tambula o ukexilu mba idifwa ya Nzambi, mu kifika o henda ni kufundisa mu kidi.
Mu kusuka - ku ene ambe, 'tua tungu mu baluku iala ni 7.9 metulu, tu kalakala kaxaxi ka kizuua, tua mu di longa dimi diéngi mu kilunga, saí ithangana tu kala tu aboki a ithangana ni ithangana.'
O kikanenu kia bhangele Nzambi mu Edene, kilondekesa kuila, bhu kaxi ka Utuminu, Nzambi ua - nda kumbidila o vondadi iê, ia lungu ni ixi ni athu.
DIAMBU DIA KAPA | ITA IA LUNGULULA O MUNDU
Uivua o Misambu Ioso?
Mu ku bhita izuua, kua moneka dingi muthu uengi ua mesenene ku sumbisa o inzo iê, ua suinisa ue athu engi ku mbandu iê phala na tu sumbisa ué o jinzo jâ.
Kia dianga, munzangala Kidistá ua mu tanga o Bibidia u sanga o kikanenu kia Hozeia.
Maji mu ku kaiela o phangu ia kibuka kia utuminu ku hama ia dianga, o kibuka kia tufunga lelu, phala ku sola o milongi ia tokala, ene mu diongeka, mu ku i sota mu Mikanda Ikola.
Saí jixi, se u zuela kuila muthu mukua ituxi, athu a - nda banza kuila eie ua mu zuela kuila o muthu kijibhangânga, mba muthu ka belesela o itumu.
I tu tangela ué kuila, kua kambe ngó Nzambi ua - nda bhulula o ixi ku ukexilu ua kuzonza o mixima ni kitadi.
Kioso ki moneka maka bhu kaxi ka athu, ene a zokela muthu, a sota ku uana o athu mu ibuka - ibuka, a suinisa akuâ kuxibhaka, ambata akuâ ku jinzo ja kufundisa, ka kalakala kiambote ni ungana uala nau, ene a bhana dingi valolo mu ima ia lungu ni kudia ni kunua.
Nzambi ua mesena kuila o athu a kala kiambote ku muenhu ni ku zediua, muéne ua - nda kumbidila o ikanenu ia Bibidia, phala tu kale kiambote. - 1 / 12, jimbandu 4 - 6.
FOTO IA KAPA
O ima ia zuela, ia ngi bhangesa kuthandanganha kiavulu.
Mukonda diahi o kilunga kia Filipe, ni kia Tiiatila, a ki ximana kiavulu?
(2 Kolindo 1: 24; Jihebeleu 13: 16) O tufunga tutu tua henda, a uabhela kiavulu ku mona o maxibulu ku bhakula o uhete uâ, phala ku kuatekesa o mundu ua Jihova. - Ikalakalu 20: 35.
Ene akexile mu bhanga ji ola javulu mu sidivisu ia kuboka mu jimbeji joso mu ku longa o Bibidia ku akuâ.
Tu tena ku mona o henda íii ia Nzambi mu ukexilu uê ua ku dibhana ni Izalaiele iokulu.
Tua tokala ku mu zola, ni ku mu sidivila ni muxima uetu uoso, ni kilunji kietu kioso, ni nguzu ietu ioso.
Ilse ni Elfriede, a mateka o ku ngi longa o Bibidia ku mbeji ia Kamusasadi ka muvu ua 1958.
Muéne ua mu bhingi phala ku mu londekesa kiebhi ki tu longa o Bibidia.
Tuejiia kuila, muéne ua bhange ima iavulu ia madiuanu!
Kidielelu kiahi kiala na - kiu o athu enhá?
U bula o Tembulu anga u i tunga mu izuua itatu!
Mukonda muéne ua kukile kiá kiavulu, ka kexile dingi ku muenhu phala ku kaiela Jezú mba ku mu unda ni nzumbi ikôla, mba ku boka o njimbu iambote ia Utuminu.
Aaron ua mateka kukalakala kála muboki ua thembu ioso, ua kuatekesa o athu akexile mu bhita ni mavuua, anga uai mu tunga mu ixi iéngi phala kukuatekesa mu sidivisu ia kuboka.
Ene a di longo o kisangusangu kijila mu ku sidivila Jihova.
Nzambi Nanhi?
O utuminu ua Grã - Bretanha ua luua ni mautuminu enhá, iu ua tambula o fuma iâ.
Kioso ki tu kula nga kexile mu ji sumbisa, anga ngi sumba dingi 300.
Sota kithangana kia soko phala ku zeka.
(Ndongixi 3: 7) Saí kithangana kia kubheza Jihova, kusuínisa akuetu, kutangela akuetu o ima i tua bhindamena, ni kiebhi ki tu divua.
Davidi ua sota kididi phala ku di sueka, muéne ua banzele kuila Saúlu keji tena ku mu sanga - mu mbanza ia jinguma jâ mu Ngata, ku akua Fidíxia.
Sai kizuua, mu veji dia kubhana ngó o Mulangidi, o phange ietu ua tange n'ê velusu imoxi mu Bibidia.
Mu kubhita thembu, muene uai mu kididi kia ubhezelu kia Jimbangi ja Jihova.
(Dijingunuinu 12: 9) Satanaji wene mu mwanga makutu phala kuxidisa o dijina dya Jihova, mwene wa bhange yoso phala ku sweka o dijina dya Nzambi, bhu kaxi ka jingeleja ja makutu.
Maji né kiki nga solo ku suínisa o ukamba uami ni Jihova.
Se akuetu a kamba ku tu ximana, tu divua kiaiibha!
Né muene, ua kazalele ni muhatu ua mu zolele kiavulu, kia mu bhonzele kiavulu kutula o kifua kia kutala jifilme ja ufusa.
Saí kafunga ka ilunga ua soneka: "O makamba mami, ala kala ejiia kiambote o kithangana kia tokala ki nga bhingi ki suinisu.
O polofeta Daniiele ua kanene kuila, mu izuua isukidila - ku, athu avulu eji kuijiia kiambote o kidi kia Bibidia.
O kuila o sata i uene mu bhana kua Nzambi, muéne uene mu i xikana?
Kuatekesa mon'ê ku divua kiki, mu ku mu tangela ni henda ioso kuila "nga ku zolo."
Mu kubhita thembu, nga bhange mbandu ia muiji ua Betele mu ixi ia Canadá.
(2 Timote 2: 1, 2) Kuma poxolo Phaulu uexile kafunga, Timote ua di longo ima iavulu ni muéne.
Maji akwa Izalayele ka londekesa kisakidilu mu ufôlo wa a bhanene Jihova.
Ua ngi londekesa ibatulu ia Bibidia phala ku ngi kuatekesa kueha o ukexilu ua iibha, iu ua ngi suínisa kusota jinga o kikuatekesu kia Jihova bhu kaxi ka musambu. - Jisálamu 119: 37.
Jezú ua bhange kiki kioso kia longo o maxibulu mê.
2: 3, 4) Mu kiki, athu avulu evu o njimbu íii: O Mexiia ua bhixile!
Maji ki bhuexile muthu ua mesenene kulungulula o Bibidia mu dimi dia Irlandês.
O kukalakala ku Betele kubhekela ue kisangusangu ku muenhu, mukonda o ikalakalu ioso, u i bhanga phala Jihova.
Madiia: O velusu izuela kiki: "O ujitu - phe ua Nzambi muenhu ki uabhua, mua Kristu Jezú, Ngana ietu."
Mu kidi, katé muene ni athu a banza kuila, Nzambi u xikina o ubhezelu uâ, ene mu a nganala bhu kaxi ka ijila iâ ia kambe valolo.
O Mukunji ua Dikota Eli, ua mono kuila muene ua kexile mu dila, iú ua mu tatela o makutu kuila, ua kodiuile!
Kioso ki tu di bhakula, tua tokala ku di langa, phala ki tu jimbe o ima ia beta - o - kota mu valolo, kála o jindandu jetu.
8: 46; Tiia.
O kwila ku xikina kwila, lelu o mawkexilu ya a mu dibandekesa dingi ku athu?
Nzuá: O divulu dia Dijingunuinu, di jimbulula ué maka ala mu divulu dia Daniiele, di tu kuatekesa kuijiia ihi ilombolola o sambuadi dia jithembu.
O jinguvulu ene ué mu dibhanga jinguma ja Utuminu ua Nzambi, ua mateka o kutumina ku muvu ua 1914.
(Jisálamu 2: 8, 9; Dijingunuinu 16: 14; 19: 19 - 21) Ku ima ioso ia - nda bhuisa o Utuminu ua Nzambi, kima kimoxi o ku kamba o ku iuka mua'xaxi ka jinguvulu.
Sayi athu amba kwila o jikalatá ni malumwenu ni ifuba, kifwa imbamba ngo ya hatu.
6: 11) Etu ki tu mesena ku bhanga kiki mu nguzu ietu.
Gloria ni eme twa zolo kusidivila ku Betele.
(1 Nzuá 3: 5) Jezú ka ditunu kuila o Diabhu muene ua mu tumina o ngongo, maji uambe kuila, "o sobha ia mundu," uambe ué kuila, muéne "kijibhangânga," "mukua makutu." - Nzuá 14: 30; 8: 44; The New Jerusalem Bible.
O muhatu iú kioso kia di longo kuila muéne u tena kuzuela ni Nzambi ia kidi, Jihova, muéne ua xikina kuívua o njimbu iambote.
1, 2. (a) Mu ukexilu uebhi o kixikanu kia lungu ue ni henda?
Kienhiki, o athu ni lusolo luoso a bonga o iangu ia kanela ni ku i sumbisa ku jingenji.
Kana ku luuala, kolokota.
O ku xinganeka mu velusu íii, kukuatekesa kumona kuila Jihova ua ku zolo, ni kuila, muéne u kulanga.
(Marku 13: 33) Jezú ua bhana o kitendelesu kiki, kioso kia tange o kijimbuete kieji londekesa o dizubhilu dia mundu iú ua iibha.
O muiji, u kala ni ku tululuka kua kidi mu nzumbi kála kiambe o mukua jisalamu. - Tanga Jisálamu 23: 1 - 6.
Kiebhi o kitongoluelu kietu ki tena ku tu kuatekesa mu kilunga?
27 O Vondadi Ietu, ia ku Sidivila Jihova - Koso - Kuoso Kua tu Tumina
Kiebhi kieji di longa ubheka uâ?
2: 21) Kioso kia mu batizala muéne ua di bhakula mu ku boka o njimbu iambote, ni ku bhana kijingu kua Jihova.
(b) O kuijiia kuila o itonokenu "ujitu ua Nzambi" kua - nda tu kuatekesa ku bhanga ihi?
Tua kexile múdia kumoxi, ua kexile mu ngi sonekena ni ku ngi tumikisa jifoto ithangana iavulu.
O milongi ia jimbulula ué kuila, o jimbudi, o athu a - nda tunga mu ixi, kioso kia - nda tumina Jezú ni jiphange jê.
(b) Ima iahi ia kuata Jihova ku jingununa bhofele bhofele, ia lungu ni mbutu ia muhatu?
(1 Kolindo 15: 22) Kuma tu an'a Adá, etu enioso "tua mu fua," ki tu tena kubhuluka ku uhaxi ni ku kalunga, mba kuluualula ni Nzambi phala kukala sé kikuma ku pholo ia Nzambi.
Kiebhi kia divu Dennis kioso kia bhana ngolokela mu kilunga kuila, a mu katula o ujitu ua ku kala kafunga?
Maji saí muthu mu kibuka, ua tuamena phala ku ngi tangela kuila, ene a mesenene ku ngi jibha.
O madimonyo ala hanji ni kutena kwa kwendesa o isangela ya jinguvulu ja athu.
Satanaji u tumina o jinguvulu joso ja athu bhu kaxi ka kisangela kyê.
Tua bhingi kusuínisa o henda ietu mudietu kindala, mukonda o henda íii, ia - nda tu kuatekesa ku dibhana ni izukutisu ioso ioso ia - nda moneka ku pholo
Mwene wambela Mozé phala kuzangula o mbangala yê, ni kwimanesa o mundu kumbandu a ndanji, mu kusuluka weji zwela ni ndanji.
Kioso Jezú kia mesenene kuijiia ihi ia kexile mu zuela o athu ia lungu ni muéne, uebhula ku makamba mê a dielele: "Athu ala ku ng'ila kuma eme nanhi?"
Mukonda Diahi O Edene Maka U Ua Tokala Kuijiia?
O izuua ietu, izuua ia madiuanu.
(Jisálamu 104: 5) Ia lungu ni athu mu ixi o Bibidia izuela: "Ixi - phe ixalela ku athu iá aiuka, ene a i lundula, muene mua tunga, o thembu iâ ki ibhu." - Jisálamu 37: 29.
Mu usuku, etu tua kexile mu di longa o Bibidia kumoxi, kioso ki tu zubha ku di longa, Paolo u kuatekesa o an'a ku bhanga o ikalakalu iâ ia xikola.
Nange o muthu uala ni njinda u zuela ni dízui dia suína: 'Nga mesena ku iukisa ia bhengalala n'eie.'
Ilongesu iavulu ia jingeleja ja makutu, ia tundu mu milongi ia Aristóteles ni Platão.
Kuene maukexilu avulu u tu tena kulondekesa o henda ku akuetu.
Nange muéne ua sukula o fidila iu ua i kutu ni kaditele.
Kiebhi ki tu tena kulondekesa o kisakidilu kietu kua Jihova, mukonda dia ima ioso iene mu bhanga phala etu?
Kuma ngi kafunga mu kilunga, muhatu'ami ua sanguluka kiavulu mu ku ngi kuatekesa mu kikalakalu kiki.
Ihi ilombolola kwima ibundu?
(Dijingunuinu 6: 2; 12: 9, 12) Kua kambe ngó, mu Alumajedone, Jezú ua - nda zubha o ibhangelu ioso ia Satanaji ni kubuikisa o athu ene mu kuatekesa Diabhu.
Phala ku tumina kiambote, mu ku kaiela o phangu ia Kristu, o munumi ua tokala ku di mona kála mubhidi, o muiji uê kála jimbudi jê.
Né muene u munzangala hanji, uala ni sauidi iambote, sumbala u banza kuila o nguzu i u bhanga, kama ngó kófele bhu kaxi ka mundu ua Nzambi a mu ku mu bheza.
Mu kifika, Mozé ua tangela akua Izalaiele, uixi: "Jihova Nzambi ié ua kà ku balumuina polofeta momué, mu'axaxe ka'phange jé, mukua n'eme; muenhó muene kiá mua kà mu ivua."
Kioso Noué ni an'ê kia kexile mu tunga o álaka, o athu akexile mu ku a elela, mukonda dia ene kuzuela kuila kueji kuíza dilúvio dieji zalesa o ixi ioso ni menha.
(Luka 1: 3) Kienhiki, o kuila o misoso ia soneka muéne, ia kidi muene?
24: 30, 42, 44; 25: 31) O izuelu iuana íii ia lungu ni kizuua kia - nda kuíza o mufundixi, Kristu.
Ia ngi kuatekesa ué ku dibhana kiambote ni athu oso.
A mu bhanene o kikalakalu kia kukuatekesa kutunga Kididi Kia Ubhezelu, ni inzo phala o akunji a jixi jengi ku ixi ia tokala ku Oceano Pacífico.
Maji ku akua jixi joso, uoso u mu xila muène, hé u bhanga ioso iaiuka, Muène u mu tambulula." - Ikalakalu 10: 34, 35.
O Jikidistá jiji a a undu, eji kituka 'alundudi kumoxi ni Kristu.'
Ki bhuala muthu mudietu, a mu vuala ni kixikanu.
O mama a Timote, ni kuk'ê ka kexile ngó ku mu tangela o Mikanda Ikola, maji a mu kuatekesa ué kuijiia o valolo iê. - 2 Timote 1: 5; 3: 14, 15.
Ithangana ioso, nga kexile mu zelesa o diloja bhu nga kexile mu sumbisa.
U tena kubhanga kiki, mu kubhanga ukamba ni adyakime.
Muéne uexile muthu ua iibha, mukonda dia kiki, Jelemiia ua zuela: "A - nda ku mu funda ufundilu ua bulu."
Yú ukexilu wambote wa 'kuzalela jinga asonhi.' - Loma 12: 13.
Ki tu tokala kuehela kuila, o ima i bhanga o jiphange jetu, i tu sondolole kua Nzambi ietu ia kazola.
O MUTUÉ UA KAUANA - MEDIIA NI PÉLESA
4: 30) O ku kumbidila o izuelu íii ia soneka Phaulu, ku bhekela ué kutululuka mudietu, muéne uambe: "Ni kulula kuoso, 'ni njinda, ni ku tema, ehenu - ku.
(Velusu 20) O izuelu íii i suínisa!
53: 4) Matesu uambe kuila, kioso Jezú kia zubha ku saka o kou'â Phetele, muéne ua sake athu a mukuá, "phala ki bhite kia tangela Izaia, polofeta, kuila;" Muène ua tambula kukata kuetu, uambata mahaxi metu.
Kioso kia zuela ia lungu ni ufôlo ua kanena Nzambi phala o jiselevende jê, Phaulu ua soneka: "O ibhangelu ioso ia xibhidila ni ku kinga o kithangana kia kutukuluka kua an'a Nzambi."
Kyebhi Jihova kya kolokotesa Nowé?
Mabhebhu
Mukonda muéne phange ia Kristu mu nzumbi, a mu fukununa, iú ua tambula o kikoué kiê ku diulu. - Jihebeleu 2: 10 - 12; 1 Phetele 3: 18.
Kikuatekesu kiahi kia bhana Jihova kua Jezú, ande dia ufuilu uê?
Kia dianga, muéne ua xila o ijila ia ixi ia ubhe, mu kubhinga ku athu ande dia kumateka kubhongolola mu díbhia.
Ku muvu ua 36, bhu kaxi ka Phetele, Nzambi uexana athu engi phala ku bhanga mbandu ku kifuxi kia ubhe kia Izalaiele mu nzumbi.
Mu inzo ia ji madele, nga kexile mu kalakala mu inzo ia kusaka.
Mu iônge íii, o Jimbangi ja Jihova, a di longa uê o ukexilu uambote ua ku tula o njimbu iambote.
Maji né kiki, mukonda dia ukexilu uê, kejiia se mukonda diahi muéne ni athu a mukuá ala kiki.
O kuila ua tokala ku diela mukonda dia eie ku di bhakula mu sidivisu ia Jihova?
1: 3) Jezú ua londekesa o henda íii, kála kia tange o kikanenu kia Izaia.
Nga uabhela kiavulu ku di longa o Bibidia n'eie semana joso.
Maji muéne nuka ua sukile ku mbambe.
* Muéne ua mesena kuila eie u kala kumoxi ni jindandu jê jafú kiá.
Muene ka kexile mu zuela ngó o ima ia zolele Mbalahamu.
Se ki tu di lange, tua - nda mateka ué kulondekesa o ukexilu iú.
Mu kithangana kieniókio, muéne ka fikisa ku batula o maka sé o kikuatekesu kia Jihova, mu ku sota o kikuatekesu ku akua Ijitu, mba ku jivizinhu ja zukamene ku mbanza iâ.
Ku muvu ua 1965, a tu tumikisa mu kilunga kia Kuusamo, ku luji lua Círculo Ártico.
* Mukonda dia kiki, muéne ka tena kuendesa o mukutu uê.
7, 8. (a) Ihi i tu bhagesa ku dielela kua Jihova?
Kiebhi o nzumbi ikola Iene mu kuatekesa o Kibuka Kia Utuminu?
O kufundisa kuku, kua - nda bheka o muenhu ua kalela - ku phala o athu a belesela Nzambi.
(2 Tesalonika 3: 2) Maji Jihova u bhana kixikanu ku athu oso a mu bheza.
46: 4) O ima ioso ia bhange ia lungu ni itumu iê, o itumu iê ki iene mu lunguluka.
Tu zokela ue o ungana ua Jihova, kioso ki tu xila ni kubelesela o athu ala ku pholo.
Nange ua mu di lembalala hanji o musoso ua Gail, a mu tumbula kiá ku dima, ua kexile ni phata se ueji disanza muéne ku ndolo ia ku funda muadi uê, Rob.
O tufunga a tokala ku kuatekesa o jiphange jâ katé kuebhi?
Saí athu akexile mu a mona kala athu ka di longo kiavulu.
(2 Malunda 16: 1 - 3) Aza ua zuela ni sobha ia Asídia, phala ku mu kuatekesa.
24: 15) Etu tuejiia kuila o Mak'â Nzambi a zuela kuila, o ió a - nda ku a fundisa kála "jihombo," a kaia ku 'phaxi ki ia bhua.'
O kadivulu kambe dingi: "O athu oso mu mbanza a sasumuka mu kumona o jiphange ni jikalatá bhu phetu" O kadivulu ka londekesele foto ia jiphange jiiadi a kexile mu boka.
Maji ene exile ué dibesá phala o muiji.
O mbandu íii ia Bibidia ia lungulula muéne, mbandu iambote mu kuila iene i tumbula o dijina dia Nzambi, "Jiova," mu divulu dia Marku 12: 36, Luka 20: 42, ni Ikalakalu 2: 34.
Ki kia - nda kua bhonza ku tambula o kikoué.
Ka tena ku di jikula bhu kanga. "
O Bibidia iamba: "Phetele anga u mu bhana lukuaku, u mu balumuna.
Kuenhoko Kaini ua mu kuata iu ua mu jibha.
Mukonda dia ku divua ubheka, o muthu a mu xisa, nange u di ibhuidisa: 'Kindala ki nga di xisa, eme ngi muthu uahi?
Ki tu tena kubheza Jihova ni kusidivila o jimbote
Phala Nzambi ku xikina o misambu ietu, tua tokala ku bhanga nguzu mu ku belesela o itumu iê.
O kilunga kiejidile ihi ieji bhanga.
KITUMU KIA BIBIDIA: "A zediua jingadiama ja muxima." - MATESU 5: 3.
Mu kidi ki Nzambi ua tumina athu ku sokejeka o Bibidia mu ibatulu ni jivelusu ni kuila, saí bhabha, o jivelusu ji sandukisa o izuelu kiki kidi.
Ihi ia - nda ngi kuatekesa kusanguluka ni ima i ngala na - iu?
Maji, mu kidi, o kuxibhaka o itumu ia jitata, kuzozesa o muiji, o kima kibhangesa o athu kukala ni ukexilu uambote.
(Tanga Dialuilu 11: 24 - 29.)
O Nzambi ia henda, u tu kanena: "Nga tunga... ni uoso mukua muxima ua toloka, ua batama, phala kuphaphumuna muxima ua oso a batama, ni kuphaphumuna muxima ua oso a toloka." - Isaia 57: 15.
Matesu ua soneka kuila mu kiônge kia bhangele ni maxibulu mê, "Jezú anga uiza, u a ambela."
Xinganeka mu ima iiadi íii: Kia dianga, muéne ulondekesa kuila, ua zembe o ukexilu ua undanda.
Izuua ioso ngi lembalala o kitumu kiki: "Ima ioso nga soko na - iu mua Kristu ió mukua ku ngi bhana o kutena."
Mazunda a jiselevende ja Nzambi, a mu kaiela o phangu ia Jezú.
O ibhidi ijila mu ku lundula o kituxi a tena ku ki sokesa ni uhaxi, mba kifua kia lundula, kála o anemia Mediterrânea, mba hemofilia.
Kiebhi ki tu tena kukolesa o kixikanu kietu?
Mukonda diahi saí athu ka xikina kuila athu oso akua ituxi?
O kuila kiene ué ki u banza?
Jihova kioso kia solo Josuué phala kuendesa akua Izalaiele, muéne ua tendelesa Mozé phala ku 'suínisa' ni ku 'kolokotesa' Josuué.
Se ka ki bhange, a - nda bhakula jikonda kwa mwene!
Kala kia bhiti ni ilumba ia tobho, nange ene a - nda dikola: "Ngana, Ngana, tu jikuile!"
"EME nga kuijiia tundé kia kuvuala, nga sanguluka kiavulu mu kuijiia kuila, eie ua mesena ku kubatizala."
Kiebhi kia tena ku londekesa o henda ia kidi?
Muéne uene mu pelepalala o dibhanga, 'mu ku di sukula ni menha, ni ku di zelesa ni dibônzo dia maka mê.'
3 'Oso a Kinga Kua Jihova - phe, a Tambula Nguzu'
113: 5 - 7) O kuila kiene ué kia bhanga n'etu?
Se o kixina kyexile kya tiliku kyeji kwima ibundu yebhi?
Kiala ni kijimbuluilu kia dikota, mukonda kikalakalu kia tokala o ku ki bhanga mu ixi ioso.
(1 Tesalonika 2: 13) Tala o vidiu Como Podemos Ter Certeza de Que a Bíblia é Verdadeira?
(Jisabhu 16: 5) Tua tokala uê kutonginina o muxima uetu mu ku dibhuidisa: 'O kuila ngi divua kuma nga beta kota, o athu a tokala ku jixi jengi ndenge?'
Mu kidi, sai bhabha, ki bhonza kusola o ima i tua - nda bhanga.
(Amoji 3: 3) Kienhiki, o Mikanda Ikola i tu tendelesa: "Zukamenu kua Nzambi, muène u mi zukama enu." - Tiiaku 4: 8.
Ene a zukutisa ué o jiphange jetu mu kua bhana kibetu, kua ta mu kaleia, katé muene ni kua nhenga, ku a loza mba kua a batula o mitué. - Jisá.
O mubhetu wa mukwa wa Satanaji, o kubhangesa athu kumesena kwijiya ya lungu ni madimonyo.
3: 13) Phetele ua bhana kitendelesu, kia lungu ni ku "kinga," o mundu uobhe ua tu kanena: "Uila kiki - phe, enu akuetu, nga mi zola, kuma mua kinga o Kizuu'okio, kuatenu muanu phala ki mi sange muala ku paze ni Nzambi, sé ngó dixaka, sé kuêla, ku mesu mê." - 2 Phe.
(Tiiaku 1: 17) Maji o dibesá dia dikota dia ngi bhana Nzambi, o ku kazala ni muhatu uami, Kristina.
Knut ni Lisbeth, dikaza ala mu 30 a mivu ndenge, a a suínisa ku misoso ia tange mu divulu anuário ia lungu ni ió ene mu kalakala mu ididi mua kambe aboki a Utuminu.
22: 17) Maji Jihova mu henda iê, u dikila o mundu uê.
9: 26, 27) Tu tena ku dielela kuila se tu belesela o itumu ia Bibidia, o jisata jetu ja - nda tu sangulukisa, ni ku ji "xikina" kua Jihova.
Akua Izalaiele ka xikina Mexiia, o mbandu ia beta - kota ku mbutu ia Mbalahamu.
Mu maukexilu ahi mu tu tena kulondekesa kuila ki tuene ni katombo?
* Phala ku bhanga kizuatu kimoxi kua bhingile 12.000 dia mabanga mba ji hala.
Makutu a Bhangesa o Athu ku Banza Kuila Nzambi Kiphata
O kudizola ni jiphange, kua lungu ni henda i di londekesa o athu ku muiji mba makamba a dizolo kiavulu.
O Utuminu ua Mexiia, ki ua - nda bhukumukina o itumu ia iuka ia Nzambi, ni kuila o mabesá a - nda bheka o utuminu iú, a - nda nangenena
(Nzu.
Kála o muthu uimba kiambote, mba o kidimakaji kambote, o ujitu ua ukudi, u bhinga nguzu phala ku katula - ku mbote.
(Tanga 2 Malunda 16: 7 - 9.)
Nzambi u kumbidila o ikanenu iê ioso!
Kiki kiene kia kambe ku athu ku mundu phala ku ditunda kiambote ku muenhu.
Maji - phe kiebhi ki tu tena ku zola o jinguma jetu kála kia tu tumina Jezú?
Koloneliu uexana o jindandu jê phala kuívua o ima ia mesenene kuzuela Phetele, ni ku sola bhu kaxi ka ima iévu. - Ika.
O Bibidia i zuela: "Dielela kua Jihova ni muxima ué uoso; kana kudielela ngó o kilunji kié.
Kioso ki tu londekesa o paze ku akuetu, tu kala ni ukamba uambote ni athu oso a tu kondoloka.
(Kolose 2: 4, 8) Mu kusuluka Phaulu ua jimbulula mukonda diahi sai ixinganeku ia athu, iexile ia iibha.
Ngejiia kuila ki nga mu lungulula o ukexilu uami mu nguzu iami ngó.
A ngi longo ué ku mu kuatela uôma - uôma ua kuvutuka dingi mu njila iaiibha i luualesa Jihova.
Kua - nda tu bhangesa kulembalala o ima i tua dilongo ni kukuatekesa ue akuetu. - Ndongixi 12: 10.
Kioso o kiiadi kia an'ê a mala kia kexile mu kula, nange Adá ua a longo o ku kalakala phala ku dikila o muiji.
25: 34 - 40) O Jikidistá a a undu a - nda tambula o kisakidilu kiâ, o kidielelu kia jimbudi ja mukuá kia - nda dikumbidila ué.
O ku sanguluka ku tuala na - ku lelu mu kukuatekesa o Palaízu ietu kuuabha dingi, kulondekesa o kisangusangu kia dikota ki tua - nda kala na - kiu kioso ki tua - nda kalakala, phala kubhangesa o ixi ku kituka palaízu.
(Josuué 1: 8) Maji kiebhi o kudilonga o Bibidia ku tena ku kukuatekesa ku ditumina jihânji?
Anga a tolola o jisanzala ja suína ni ixi ia nete ibhana idima kiambote, anga a bokona jinzo jezala ni jimbote joso ni ixima iòkande kiá, ni mividi, ni midiva, ni mixi ia ibundu ia kúdia, iandumba.
(Jisabhu 3: 5, 6) Kiki kyene ki tu bhangesa ku ditonginina ithangana yoso se "o kivunga - thulu" kyetu kya mu langa hanji o muxima wetu.
Tanga o divulu Organizados Para Fazer a Vontade de Jeová, mu mbandu 79.
(2 Kolindo 6: 14) O itendelesu ia Nzambi, iala ni valolo ia dikota, Jikidistá javulu lelu a solo ni unjimu phala ku belesela Jihova.
O Jimbangi ja Jihova mu diembu diê a - nda sanguluka kiavulu mu ku ku kuatekesa kutendela kiambote o Mikanda Ikola ni ku i kumbidila ku muenhu uê.
O kiama kia sambuadi dia mitué (Dij.
O muthu ua xitu, "ka tena kutambulula ima ia [nzumbi] ia Nzambi, u tokoka ku i tongolola.
O jitata ja tululuka ejiia ué kuila o tuana, ana - ndenge hanji.
Luiji ua sambe kua Jihova phala kutululuka, iú ua mesenene ue kutululukisa o muendexi uéngi.
Kitatu ku muiji uetu tua solo o njila íii.
O kuila, eie uene mu londekesa o kisakidilu kiê mu ima ioso ia bhange Jihova phala o mbote iê?
Mukonda diahi o kuiibha, o ujibhangânga, ni hadi ioso, iene mu di muanga ku mundu uoso lelu, sumbala athu a bhanga ioso phala ku i zubha?
Kana Kuehela Kima ki ku Fidisa ku Tambula o Ujitu, 15 / 2
O mukua jisalamu ua soneka: "A uana mudiá o izuatu iami, divunga diami a di tela jisorte."
Kiki, ki tena ku bhita ué ni tuana tuê.
Tanga o Anuário das Testemunhas de Jeová, ni misoso iala mu Mulangidi, ni mu Despertai!
Ihi i ngi longa ia lungu ni Jihova ni Jezú? '
Se tu bhanga ioso i tua tena phala ku kula mu nzumbi, tua - nda katula mbote javulu.
O Jimbangi ja Jihova ku Europa, a bhana kitadi kia tenesa jimidi, ni jimidi ja ji dolar.
(Matesu 8: 20) Jezú uambe veji javulu kuila muéne, uexile "o Mona Muthu," o kizuelu kiki, ki moneka 800 ia ji veji mu madivulu a Matesu, Marku, Luka, ni Nzuá.
Kioso kia mu tangela Nzambi ihi ia - nda bhanga, ni kikalakalu kia tambula, Noué ua tungu álaka, phala ku bhulula o athu ni iama.
Kiki, ki kia tokala ku tu bhonza; maji kia tokala ku tu bhangesa ku bandekesa dingi o kidielelu kietu ku kimbadi kia fiiele.
O athu mu izuua ia Noué ka xikana o itendelesu
Ene a zolo o itumu ia Jihova, ene a xinganeka mu itumu iê suku ni muanha.
Mwene wa bhangesa kwila tu bhanga mbandu ku mwiji wa Nzambi.
O kituxi ki suínisa o ukexilu iú.
O ukexilu ua kuboka mu ididi mu bhongoloka o athu, uene mu kuatekesa ué kutula o njimbu ku athu avulu.
Muéne uambe kuma u tena ku nganala oso phala ka sidivile Jihova.
Muene ka boko ngó.
Ihi ia kuatekesele Jakobo kukolokota, ni ihi ia tambula?
O Diabhu ua zembe ué o 'jimbudi ja mukuá,' a kuatekesa o Jikidistá a a undu a mu kingila o muenhu ua kalelaku - ua lembua Satanaji.
(Matesu 16: 22, 23; Luka 22: 34, 54 - 62; Ngalásia 2: 11 - 14) Maji Phetele ka bhuila kana, mukonda dia kiki Jihova ua mu kuatekesa.
Né muene kioso o akua izalaiele kiexile mu xibhaka, Jihova uexile mu a kuatela henda.
Kiebhi ki tuejiia kuila, o ukexilu ua Jihova kutumina uambote?
O ukexilu u tu mona o kikanenu kietu, ua lungu ni ukamba uetu ni muene.
O Bibidia i tu kanena: "O Nzambi - phe kizuelu kiê u ki kumbidila, kehela ku mi diangula kia tundu o nguzu ienu.
(b) Ihi ia tokala o ku bhanga o dixibulu ua mu di longa o Bibidia, mba Kidistá, se a mu zukutisa ku muiji uê?
Mukonda o izukutisu íii, i tena ku zozesa o ukamba uetu ni Nzambi bhofele bhofele.
Jihova ua tangela o jipolofeta jê ihi ieji bhita. - Amo.
Mu milongi iii, tua - nda dilonga, se ihi i tu longa o jimbanza ja kulengela ia lungu ni Jihova, ni kiebhi ki tu tena kukaiela o idifua ia Jihova.
Ima iahi i tua xisa ande dia ku tu batizala, maji ihi i tena hanji ku tu bhonza ku i lungulula?
Satanaji uene mu nganala o athu mu mauenji, ku mautuminu, ni ku jingeleja ja makutu phala ku bhangesa o athu ku bhukumukina Nzambi.
Kiebhi o kixikanu kiê ki suínisa o kixikanu kietu?
(Kolose 3: 14, 19) O tata iambote u zola ni kuximana o tuana, kála kia ximana Jihova Nzambi Mon'ê. - Tanga Matesu 3: 17.
Dilonge izuua ioso o Mak'â Nzambi, ni u belesele o milongi iê.
Kuene ubhezelu 'ua zele bhu pholo ia Nzambi, Tata.'
Maji muéne ka mesenene ku ngi ivuidila. "
Ku mbeji ia Nizá, Jezú uendele mu Jeluzaleme, phala kubhanga o fesa ia Phasu.
Satanaji ua zuela: "Nzambi ua k'ijiia kuma kizuua ki mu dia - ku, mua - nda kutona mesu."
Jezú uambe: 'Saí avulu a ka ng'ambela mu kizu'okio kuila: Ngana, kífua etu ki tua tele maka mu dijina diê?...
Saí athu ene mu sota kuijiia ihi ilombolola o izuelu ia Bibidia "diesu mu diesu, dizu mu dizu."
Ki ngi banzele kuila ngeji tambula kitadi kiavulu mu kizuua kieniókio, mu ku ngi sakila ku athu a mudia mu bale, mukonda mu kizuua kieniókio kia semana ki kuene mu kuíza athu avulu mu bale.
Kolokota mu Kukingila!
O Jihova muéne ué, o ixi ua i ehelela! '"
Ande dia kuia ku diulu, Jezú ua kanena o maxibulu mê kuila, ueji kala nau.
Ki tu tena kuijiia ima ioso ia lungu ni muéne.
Nanhi ueji tendela o kikanenu kia Nzambi?
Maji né kiki, akexile mu divua kuila, kua kambele kima ku muenhu uâ.
Ehela Jihova n'a ku Umbe Kioso Kia ku Bazela, 15 / 6
Kioso Abingaíle kiévu o maka enhá, muéne uai mu bheka kúdia ni kúnua kua Davidi ni masoladi mê.
O phangu ia Zuze i tu longa se ihi i tua tokala kubhanga se akuetu a bhanga ima i tu luualesa.
Kana. - Tanga Ikalakalu 20: 22, 23.
Mu kifika, o 39 a madivulu a dianga a Bibidia, a a soneka ku maiala exile Jijudé.
28: 18; 1 Kol.
Natane ua mu tambuijila, uixi: "Ioso i uala na - iu ku muxima ué, bhanga - iu kuma Nzambi uala n'eie."
Musoso ua Kidi
Ihi i tu bhangesa ku boka ni ku suína?
O divulu diambe: "Ene a banza kuila ala ni phata ia lungu ni ibanzelu iâ.
[Muxinda ua tokala ku foto ku bandu 5]
Muvu kudima o phange James A.
Tuejiia ngó o kidi kiki.
Mwene ni twana twê a kexile mu balumuka selu phala kusonzola o mábhia a mujinya ni kukatula o ixoka yoso.
O kiiadi kia an'ê, a mu sidivila Jihova ni ufiiele uoso.
Mukonda diahi kibhetu kia dikota ku kaiela o muxima?
(Nzuá 5: 19) Jihova ua tumikisa Jezú mu ixi phala kusaka o athu akexile ni 'kikote ku muxima;' ni "enhoso a tate."
Sumbala ua kexile ni hele, Marilyn ua dilekela ni James ni Jimmy, iu uai mu kalakala mu ixi iéngi.
O kuila ua mu kata?
Mu malombe mâ, o Jijudé akexile ni Mikanda Ikola, o Mikanda ieji tanga o miji ieji kuíza ku pholo katé muene ni Jikidistá. - Ikalakalu 15: 21.
Mukonda dia ku kala tu aboki a njimbu ia Utuminu, kiebhi ki tua tokala ku divua se athu ka xikina o njimbu?
Mu kiki, o athu a dielele kuila, o ima ku mundu ieji kala kiéngi.
Enu mu jitata di ebhudisienu: 'O kuila o an'ami a zuela kiambote o "dimi dia zele," dia kidi kia Bibidia?
Ngejidile kuila muéne ua uabhele kiavulu o ima ia kexile mu dilonga mu Bibidia, saí ithangana muéne ua kexile mu ngi longa.
Ene a - nda tena kumona o kixikanu kiê kua Jihova.
O Utuminu ua Nzambi ua - nda bheka o dizubhilu dia mundu iú ua iibha. - Tanga Matesu 24: 14, 21, 22.
O kuila tu bhana hanji valolo mu maka enhá?
Nga divu kwila, mesu ami a matekene kujikuka!
(Nzuá 11: 25, 26; 17: 3) Kioso o 70 a maxibulu mê kia mu tangela ioso ia bhitile ni ene mu kuboka, muene ua "sanguluka kiavulu" iu uambe: "Mu sangulukila o majina menu kuma a ma soneka ku diulu." - Luka 10: 20, 21.
Muéne uambe: "Saí kithangana, nga xinganeka mu ima i nga kexile mu bhanga kumoxi ni muhatu uami, eme nga sakidila Jihova mu musambu, mukonda dia ku ngi lembalesa o ima íii.
Ihi i tu di longa: O izuelu ietu, ni ima i tu bhanga, i tena ku bhangesa Jihova ku divua kia iibha, mba kiambote, kienhiki tua tokala ku banza hanji ande dia kuzuela, ni ku bhanga o ima i tua mesena.
Kia dianga, o nzumbi ikola ia bhanene kutena ku jiphange a tokalele ku kibuka kia utuminu.
Ande dia ku kazala ni Zuze, Madiia uemitine bhu kaxi ka nzumbi ikola ia Jihova.
O ima iamukuá ia zuela Phaulu, i tu kuatekesa kutendela kuila, muéne ua kexile mu zuela ia lungu ni ikanenu ia Nzambi, io tange mu Bibidia.
Sumbala Elija ua kexile ni hele maji ua zuela ni muhatu.
Sai ni ibundu ienu ia kuzela moxi, o dizubhilu diê muenhu ki uabhua. "- Loma 6: 22.
O difukunukinu dia - nda bhita thembu kuxi? '
Kana Kuehela Kima ki ku Fidisa ku Tambula o Ujitu, 15 / 2
Muéne uejidile kuila Jihova keji jimba o ufiiele uê.
A ka mukuá a zuela kuila, o atuameni ni jingijiie ku mundu, a tena kubhanga ima ia - nda zediuisa o athu oso mu ngongo, maji kioso ki tu tala o ibhangelu iâ, tu mona kuila, ka tena kubatula o ibhindamu ia athu ku mundu. - Jisálamu 146: 3, 4.
O ubhezelu ku muiji, u tena kukuatekesa o munzangala ni adiakimi ku di zukama dingi (Tala kaxi 12, 15)
Né muene se a tu batizala kiá ukulu, mba tuala ni maujitu avulu mu kilunga, tua tokala ku kolokota mu ku belesela o itendelesu ia Jihova, phala tu kituke tu itutu ia valolo.
20: 20) Kioso ki ngai ni ene mu veji ia dianga, nga bhingi ku ngi bhana o mbambe iami.
Ene a bhange kiambote o kikalakalu kiki, mukonda dia kiki, o athu akua ifuxi iéngi ejidile ué Jihova.
Muene ua soneka o ima ieji kua suinisa kuximana Jihova.
(Luka 9: 57, 58) A mu zembele kiavulu ku jinguma jê ni ku mu jibha.
O akunji, a bhita ithangana iavulu mu ku boka o njimbu iambote.
Avulu mudiâ a mesenene kubokona mu xikola ia katunda, phala ku di tunda kiambote ku muenhu.
Ene a kala ni ukamba ni jiphange, a sota kithangana phala ku kala nau ni ku alondekesa o henda iâ.
A kexile mu langa benge - benge o tu mbudi tuofele, mukonda a zozele dingi, o jimbudi ja makota ndenge. - Dimatekenu 33: 13.
Kima kia iibha kioso ki tu mona athu a iibha ku bhanga kia iibha ku athu a mukuá ka bhange kima kia iibha.
Mu kiki, nange u dibhuidisa: 'O kuila o henda i tena ku nangenena?'
Mukonda dia kiki, o mundu uoso ua kexile ué ni maka a kitadi.
Mukonda dyahi a bhiti o usuku kumoxi?
Katé kuebhi kua mu boka o njimbu ia Utuminu ua Nzambi lelu mu ixi?
Kiebhi Jezú kia londekesa kuila o mutudi ua kexile ni valolo bhu pholo ia Nzambi?
Ihi i tena ku tu fidisa ku belesela Jihova ni muxima uoso?
Kiki kieji ku a bhangesa ku fuá ni lusolo, mu kiki eji ku a katula ku taka ande dia ku bhixila o kizuua kia 15 kia mbeji ia Nizá, o Sábhalu ia kaiadi.
O ku dituna o ulongelu ua Tilindade ua kexile mu bheka ibhidi iavulu kala o kalunga, mukonda dia kiki Capito ua di lange phala ka zuele bhu pholo ia mundu o ima ia kexile mu di longa muéne.
Ene a longo o Bibidia ku athu avulu, umoxi uexile o mama ni kiuana kia an'ê.
Né muene kindala kiki, o Utuminu ua Nzambi ua mu longa kiá o athu kuzola ni ku di dielela mudiâ.
O muhatu u kingila kuila muadi uê u mu zola, maji muéne ua tokala ué u kala muhatu uambote.
Phaulu ua tangela o Jikidistá a a undu: "Eme ngi hutile, a ngi kutu mukonda dia kubhikila Ngana, nga mi diondo mu enda kioso kia fuama mu kixanu'okio kia m'ixana na - kiu Nzambi."
Wexile dixibulu dyetu dya Bibidya, wa tu bhekele malalanza atatu.
Mu kifika, se ua sase an'a, eie uala ni uhete uavulu.
O muenhu uetu uezala ni ima iavulu i tu thandanganhesa, mukonda dia kiki, sai bhabha tu bhinga kunhoha bhofele.
Kiebhi o nzumbi ia mundu i tena ku tu nganala?
(b) Kiebhi ki uene mu mona o kutena kua Mak'â Nzambi mu sidivisu ia kuboka?
Eme nga kexile mu sota itambuijila mu madivulu oso - oso a jingeleja.
Maji lelu ene uá asonhi hanji ku mundu iú.
(Tito 2: 12) Kima kiambote kulondekesa o ídifua íii, benge benge, se o ukexilu ua kusaka u tua - nda sola, kene mu u bhanga kiavulu.
(b) Se o athu ka tokalele ku Izalaiele a mesenene ku bheza Nzambi, ihi ia tokalele o ku bhanga?
(b) Itendelesu iebhi ia bhanene Jezú ku maxibulu mê, se a monene kuila o dizubhilu ki dia tula mu kithangana kia ki fikile?
13: 31) Kála Nehemiia, o majina metu a - nda kala mu divulu dia Nzambi dia dilembalelu se tu kolokota mu kueha o ukamba ni athu a iibha, ku kuatekesa o sidivisu ia Jihova, o kuta o ima ia nzumbi ku pholo, ni ku langa o ukexilu uetu ua Kidistá.
(Jobe 16: 1 - 5) Maji ku disukilu, Jobe wa tambula kikolokotesu kwa Edihu ni Jihova. - Jobe 33: 24, 25; 36: 1, 11; 42: 7, 10.
Mu ukexilu uebhi o imbamba i bhanga o xitu, i uanuna o athu?
Ihi - phe ya bhange mwene?
Maji kala ki tuejiia kiá, kioso athu iá kia vutuka ku mabhata mâ, mienhu iâ i kala kála kia kexile ande dia kuia ku ididi ienióio.
twa di zolo mu dyetu, mukonda twala ni "unjimu u tunda ku dyulu" (Tala o kaxi 19)
Jezú ué ua bhindamene kubhinga kikuatekesu kua Tat'ê phala ku sola kiambote.
Nzambi kala ni muhatu mu xitu phala ku mu vualela mona.
O Bibidia i zuela: "Jozuué, mon'a Nune - phe, anga uizala ni nzumbi ia unjimu."
(Jisálamu 53: 2) Mu kifika, kioso kia kexile mu boka mu ixi ia Filipinas, Allan ua sange muhatu ua kexile mu dila.
O muhatu ua sangulukile kiavulu, mu kiki muéne uai mu Lembalasa.
Mukonda dia kima kimoxi, Jihova ua bhingi o tiliku iambote.
O kuila o nzumbi ikôla, iene mu kalakala ithangana ioso, anga iene mu kalakala ngó mu ithangana ionene ia ku bhanga madiuanu?
