Niha ew bêtir serbilind in ku ew aîdî teşkîlata Xwedê ne. "
Lê belê Yehowa ji xizmetkarên xwe re got ku gerek ew wisa bêmerhamet nebin.
Carekê çaxa min lingên xwe danî li ser kêrana, kêran ketin û ez jî ketim çelê.
Min ji resmên ku di wan kitêban de hebûn pir hez dikir.
Lê belê Petrûs li vir behsa mêvanperweriya ji xerîban re nekir; wî got ku gerek xwişk û bira "ji hevdû re" mêvanperwer bin.
Hekîm ji te re dibêje ku gerek tu çi bixwî û çi nexwî, zêdetir spor bikî û xwe ji tiştên bizerar dûr bigirî.
Kitêba Pîroz dibêje ku jin "bi anîna zarokan wê xilas be" (1.
Ev meqale wê cewabên kîjan pirsan bide?
Li pêşberî hemû gelê xwe, ji Xudan re, bicih bînim sozên xwe "(Zeb.
Belê, bi saya karên bawermendiyê, Nûh û malbata wî di Tofanê de sax man.
Berî Tofanê, mirovan pir zehmet dikişand ji bo ku zikê xwe têr bikin, û halê Nûh jî wisa bû (1.
Li wê demê, Nîkolay Çîmpoyêş, yê ku ji Moldovayê bû, bû nazirê herêmî û nêzikî 30 salî ev wezîfeya xwe berdewam kir.
Dilê min gelek êşiya.
Me timê tevayî çawa malbat mal bi mal xizmet dikir (Kar.
Were em der heqê du kereman de xeber din:
Li şûna vê, ewê her tim wek Yehowa bikin.
Ji ber ku em xizmetkarên Yehowa ne, armancên ruhî wê alî me giştan bikin ku em ji aliyê ruhî ve biqewet bibin (Waiz 12: 1, 13).
Kitêba Pîroz dibêje ku Îsa ji hemû padîşahên beşerî bilindtir e: "Ew...
Roja din, dibe ku agirê dilê xelkê êdî hebekî temirîbû, û Îsa ji wan re got ku mexseda wî ev e ku mizgîna Padîşahiyê bide wan, ne ku tiştên madî bide wan.
Piştî ku wî daxwaza Xwedê li ser erdê anî cih, ew li benda xelateke xusûsî nebû.
Em çawa dikarin îtaet û baweriya Nûh ji xwe re bikin nimûne?
Di demeke nêzik de, Yehowa wê hemû kul û derdan biqedîne.
Paşê ez elimîm ku birayê Knorr timê ji Frederick Franz re ew meqale dixwendin, çimkî birayê Franz çavan de belengaz bû.
Çimkî te her tişt afirandin û bi daxwaza te ew afirîn û hene "(Pey.
Lê belê Îsa ji Petrûs re wisa got: "Şûrê xwe bixe kalanê wî.
Ewê alî wan bike ku ew karibin hewcedariyên malbatên xwe tedarek bikin.
Paşê, ew bawerî, fikir û hal û hereketên xwe rast dikin.
5: 29, jêrenot).
Dilxweşî wek "hîsa ku ji xwedîbûn an jî ji libendêbûna tiştekî baş tê meydanê", hatiye terîf kirin.
Wî nikaribû ji xwe re îşekî bibîne.
Gotinên ciwanan, ên ku me di vê meqaleyê de xwendine, nîşan didin ku ne lazim e ku em ji Îblîs û cinên wî bi zêdeyî bitirsin.
Ev piyes, der heqê Tîmotêyos de bû.
Yehowa û Îsa çima layiqî hurmetê ne?
Em çiya re derbas bûn, û gelek rê çûn, lê ew şabûneke mezin bû ku me tevayî alî xwişk - biran dikir ku ciyên dûrda dijîtin!
Wî li ber şaşiyên şagirtên xwe pir sebir dikir.
Bîne ber çavê xwe ku Îblîs çawa gelek ji melekan xapandibûn.
Eger tu dixwazî bexşekê bidî, ji kerema xwe re here www.jw.org.
Wan rêberiya Xwedê red kir.
Madem ku lazim e ku şagirtên Îsa xwişk û birayên xwe mêvan bikin, çi qas zêdetir lazim e ku ew destek bidin xwişk û birayên ku ji bo baweriya xwe zilmê dibînin an ku ji bo sebebên din li bin talûkeya mirinê ne!
Kesekî ku binavbûna xwe bêsebeb li paş dixe jiyana xwe ya herheyî davêje talûkeyê.
Siwarên erebeyan melek in an jî komên melekan in (Zekerya 6: 5 - 8 bixwîne).
Li van rojên dawîn, em jî rastî tengahiyên mezin tên (2.
Kitêba Pîroz dibêje ku "dinya... derbas dibe".
Min jî dixwest herim, û buroya Awistiryayê ji min pirsî ku ka ez dixwazim herim sinifa 32an a Mekteba Gîleadê.
"Bi derew sond nexwe û sondên xwe li ber Xudan bîne cih" (MET.
Filîpî 2: 3 wisa dibêje: "Bila bi nefsbiçûkî her yek ji we yên din di ser xwe re bigire."
Eger tu jî tiştekî wisa bikî, tuyê jî ji Yehowa û Îsa zêdetir hez bikî û ji Bîranînê zêdetir feyde bistînî.
Yehowa navê vî melekê xerab aşkera nekiriye.
Da ku aştî di dilê min de winda nebe, min timê dua dikir, kilamên Padîşahiyê distira, û dida ber çavê xwe, ku emê çawa xizmet bikin çaxa ez ji zindanê derkevim.
Mesela, eger kesek hez dike xeber de, lê tu wisa nînî, bifikire ku tu çi dikarî ji wî bielimî.
Gava em li xizmeta Yehowa îmtiyazan distînin, gerek em çi bikin?
Îsa ji şagirtên xwe re got ku gerek ew xwe nizm bikin (Met.
Belê, silavên ku eleqeya şexsî eyan dikin, dostî û hevaltiyê xurttir dikin û yekîtiya xizmetkarên Xwedê bi pêş dixin.
Pêşiyê were ez der heqê biçûktaya xwe de bêjim.
Eger wisa be, tuyê halê Pawlos rind fehm bikî.
Loma em carinan xwe xerîb dibînin û ji bîr dikin ku îşê Yehowa bi rastî çi qas mezin e.
Xwedê guh da duaya Êlyas û zarok sax kir.
Antonio şirovedike: "Min gelek wede xerc dikir tev Federico, çimkî min dixwest ku ew dilê xwe ji min re veke û kula xwe ji min re bêje."
Lê belê em qisûrdar in.
Lê ji aliyê din ve, Yehowa dixwest ku ew tenê ji wî re îbadetê bikin (2.
Dawidê şivan û padîşah, xweyê heval - hogirên baş bû.
Mesela, di Îndeksa Weşanên Birca Çavdêriyê de, mewzûyeke bi navê "Zelalkirina Baweriyan" heye.
Îsa ji şagirtên xwe re got ku gerek ew aliyê tu kesî negirin.
(Li 1.
Em serbilind in ku em xizmetkarên Yehowa ne, û em dixwazin spasdariya xwe nîşanî Yehowa bidin.
Mesela, em vêya ji serpêhatiya Ûsiv dizanin.
Loma jî eger ew gunehên mezin bike, gerek ew hesab bide Yehowa û civatê (Rom.
Lazim e ku em ji aliyê ruhî ve bi dewamî bi pêş ve herin (Kol.
Xeyal bike.
Gerek em hay ji xwe hebin ku em nebin wek Îsraêliyan.
Em nikarin ji sonda xweye xwedayînê - yanî ji sozê ku me dabû Xwedê - vekişin.
Allen hînî civata xwe ya nû dibe, ya ku 1.400 km zêdetir dûrî mala wî ye.
Dilovan be û zû nexeyide (Waiz 7: 8, 9).
Mesela, nivîskar Anton Gill der heqê xwişk û birayên me yên li Almanyaya Nazî de wisa nivîsî: "Naziyan bi taybetî ji Şahidên Yehowa re dijmintî dikir....
Ez çawa dikarim eyan bikim ku ez xema wan dixwim?
Li vir, Îsa bala me li ser kirinên kehya dikişîne, ne li ser sebebên derxistina wî.
Ji bo wan çi qas giran be jî, wan nexwest sondeke ku li ber Xwedê hatibû xwarin xera bikin (5.
Ma ev bes e ku Xwedê ji me razî be?
b) Pîreka Birahîm Sarayê surprîzeke çawa dît?
Bi ser de, dilnizmî an nefsbiçûkî pir bifeyde ye.
Wan cewab da ku em dikarin herin bajarê Pine Bluffê (Arkansas).
Li van du meqaleyan, emê bielimin ku maneya dîtiniyên Zekerya yên şeş, heft û heştan çi ye.
Aşkera bû ku Yehowa Mûsa hilbijartibû da ku ew bibe rêberê xizmetkarên xwe.
* Belê, ji bo ku hûn Peyva Xwedê bixin dilê zarokên xwe, sebir lazim e (5.
Loma, wê baş be ku em ji xwe wisa bipirsin: "Ez çawa dikarim zîhniyeta ruhî hê jî bi pêş bixim û jê zêdetir feyde bistînim?"
Paşê, ev tac ji bo fedakariya wan bû "bîranînek" (Zek.
Lê em çima ji teşkîlatên din ew qas cuda ne?
Ji bo vê, wî bernameyek çêkir ku kitêba Qanûna Yehowa li her derê bê elimandin (2.
Lê belê em dikarin hurmetê bidin pîroziya navê wî (Îşa.
Wî bi baweriyeke tam ji Yehowa re dua kir (2.
Pawlos kesên din şermezar nedikir û zor li wan nedida ku ew li gor daxwaza wî hereket bikin.
Belê, Yehowa îzin nade xerabiyê, û gerek em jî ji xerabiyê nefret bikin.
a Adar 2007, rûpelên 10 heta 12an binêre.
Ew wisa dibêje: "Min mirovên ku Fransizî xeber didin, bilindtir didîtin, û min ji kesên ku Îngilîzî xeber didin, hez nedikir."
"(Yûhenna 13: 35 bixwîne).
Mesela, li gor adetên wan, wan nedixwest eynî sûcê zêdetirî sê caran efû bikin.
Eger xwediyê malê Kitêba Pîroz nas nake, belkî em dikarin wisa bibêjin: "Kitêba Pîroz - yanî Tewrat, Zebûr û Încîl - li ser vê mijarê wisa dibêje."
Petrûs 3: 20, 21
Ez dixwazim her tim nêzikî wî bimînim. "
Dibe ku tovên nû jî şîn bibin û mezin bibin.
Civat wek bedenek e, û gerek em xwişk û birayên xwe wek ferdên eynî bedenê bibînin.
Padîşahê Cihûda Ûzziya bi salan ji Yehowa re dilsoz dima.
Ji bo ku em cewaba vê pirsê bidin, gerek em berî her tiştî fehm bikin ku dilxweşî bi rastî çi ye û kesên din di bin tengahiyan de çawa dilxweşiya xwe xwedî kiriye.
(Li paragrafa 15an binêre)
Bi vê yekê wisa jî pêxembertiya der heqê Mesîh de hate cih, ku ew wê tevî yê "dewlemend" bê defn kirin (Îşa.
Ji bo vê yekê, sihet - qeweta wê sist bibû, lê di sala 1956an de wê aza dikin û ew derbasî Tulunê dibe.
Paşê em çûn Hollywoodê (Florida), nêzikî malbata Walter.
Tsedekiya padîşaheke bêqerar û zalim bû.
Jina min, Mayrambûbû, wexta li otobusê bû, ev peyv bihîstin.
a) Gerek em ji xwe kîjan pirsan bipirsin?
Em çawa dikarin sozê ku me daye Xwedê "her roj" bînin cih?
HEJMARA KESÊN KU HATIN BÎRANÎNA MIRINA ÎSA MESÎH (2015)
Lê em mîna Gayos dikarin alîkariyê û dil bidine wan xwişk û birayên ku rêwîtiyê dikin, mesela nazirên mihalê û jinên wan.
Li şûna van fikrên xerab, hezkirin ket dilê wê.
Ew zîpika gir ji jor ve dibarîne.
Vêya ji bîr neke ku ew tenê nabêje "hevdû ragirin", lê ew dibêje ku gerek em vêya "di hezkirinê de" bikin.
Barak hema emrên Yehowa anîn cih (Serweran 4: 14 - 16 bixwîne).
Kalên civatê, mizgînvanên wezîfedar, pêşeng û endamên malbata Beytelê jî şa dibin gava em pesnê wan didin ji ber ku ew bi dilsozî xizmet dikin.
Ma Yehowa bi rastî tiştên ku di jiyana me de diqewimin kontrol dike?
Îsa hezkirina xwe çawa eyan dikir?
Wê baş be ku em bînin bîra xwe ku Yehowa xizmetkarên xwe çi qas hez dike û wan çawa difilitîne, çimkî hicûma Gogê ji welatê Magogê nêzik e!
Wek Petrûs, eger em şixulê ku Îsa daye me di jiyana xwe de bikin tiştê herî muhîm, emê wilo îsbat bikin ku em jê çi qas hez dikin.
Her tiştê ku wî çêkiriye, bêkêmasî ye (1.
Ji bo vê, rê veke ku kesên din bi hêsanî karibin ji te efû bixwazin (Lûqa 17: 3, 4).
Wî got ku em jî dikarin wek wî şa bibin.
Mixabin, wî seba şaşiya xwe canê xwe winda kir (2.
* Wan fehm nedikir ku mirina Îsa nêzik e.
(b) Em ji serpêhatiya Lût û keçên wî çi dielimin?
Li civatê jî cesaret lazim e.
Ew helbet ne bêqisûr in, lê ew pir xîret dikin ji bo ku ew bibin xwediyê sifatên baş û ji bo ku daxwaza Xwedê bînin cih.
Dawid der heqê Yehowa de wisa got: "Bilindayî û mezinayî li ber wî ne; qudret û kêfxweşî li cîhê ku ew lê rûdinê ne" (1.
Çimkî Qirgizistan wê çaxê aîdî Yekîtiya Komarên Sovyet ên Sosyalîst (YKSS) bû.
Gava wî ez dîtim, ew pir şa bû.
Yehowa ji bo vî xizmetkarê xwe wisa got: "Zilamê rast û kamil; ji Xwedê ditirse û ji xerabiyê ve vedikêşe" (Eyûb 1: 8).
b) Gava mirov pesnê me didin, gerek em çi bikin?
Mesela, Brandon neh salan li herêmeke zor pêşengî dikir.
Dibe ku em kesên wisa ji bo çay an xwarinê ji xwe re bikin mêvan (3.
Dilê Yeftah pir şewitî.
Eger em her tim şixulê Yehowa bînin cih, ev yek wê alî me bike ku em bala xwe bidin doza herî mezin.
Dîsa jî, Yehowa neguheriye, û ew hê jî qîmetê dide edalet û dilovaniyê.
Kesên ku neçûn, fersendeke mezin winda kir ku ew destek bidin mexseda Yehowa.
Ji xeynî vê, Adem elimî ku ew çawa bikaribe hewcetiyên xwe bi dest bixe û gerek ew erd û heywanan çawa xwedî bike (1.
Yehowa dixwest ku xizmetkarên wî li aliyê wî bin, û ewê jî li aliyê wan bibûya.
Gava ew nêzikî Queenstownê bû, gotinên dê û bavê xwe yên li ser Îrlendayê bêguman dihatin bîra wî.
Hemû halên xerab wê bên qedandin.
Di Lûqa 3: 32an de tê rêzkirinê pênc nav ê kal - bavên ji xeza Mesîh.
Binivîse ku tu baweriya xwe dihêlî û here mala xwe! "
Berê, gava siheta min baştir bû, ez nêzikî 160 km diçûm warekî nû.
Ew, wek livvayê berfê dibarîne, wek xweliyê cemedê direşîne.
Me zû zû sendelî xistin li ber derî û walîzên xwe hazir kirin.
Çaxa zarokên we dibînin ku hûn "berî her tiştî li Padîşahiya Xwedê" digerin, ewê bielimin ku gerek ew ji bo hewcedariyên xwe yên rojane bi Yehowa bawer bin (Met.
Şagirtên Îsa yên rast wisa hurmetê nadin mirovan.
Eger gotin û kirinên me hevgirtî bin, wê ji me re hêsantir be ku em ji dafikên Îblîs dûr bisekinin (1.
Li gor Qanûna Mûsa, eşyayên perestgeha Yehowa ji bo îbadetê dihatin weqf kirin, yanî tenê ji bo îbadetê dihatin bi kar anîn.
Wî xwest ku Adem û Hewa û hemû dê û bavên piştî wan jî ji zarokên xwe hez bikin.
Gelek kes li dîn û baweriyan çawa dinêrin?
Hingê Yehowa çi kir?
Ji ber vê yekê, çaxa yek ji şandiyên dilsoz bimira, ne lazim bû ku dewsa wî yekî din bihata hilbijbartin.
Belê, ev gotinên pêxamberane ên li ser rabûna miriyan temînat didin me ku çi qas wext derbas be jî, sozên Kitêba Pîroz muteber in.
Kesên dilnizm li benda Xwedê dimînin ku ew her neheqiyê rast bike û hemû zerar û ziyanan telafî bike.
Em ji sozên Yehowa çawa teselî dibînin?
Partîzanên komûnîst cî - ciya digeriyan, û destê zorê gundî dibirin da ku tevî miqabilîbûna wan bibine yek.
Beşên 1 û 2yan ên kitêba 1.
Lê kesên ku li cenetê wê bên rakirin wê karibin heta bi hetayê bijîn.
(b) Li gor gotinên Pawlos, azadiya rastîn ji kê tê?
çawa pey rêberiya Peyva Xwedê diçin?
"(Mtl.
Mesela, birayekî me, yê ku bi salan wek kalê civatê xizmet kiriye, meqaleyên Birca Çavdêriyê yên li ser Bîranînê û li ser hezkirina ku Yehowa û Îsa ji me re eyan kiriye, top dike.
Gelo ew seba halekî bêçare bi rastî mecbûr man ku di malekê de bimînin?
* Ji ber vê, her tim lazim dibû ku Dawid bireve.
Em rind dizanin ku Îblîs dixwaze navê Yehowa reş bike, û em ji dil dixwazin rastiya der heqê Xwedê de ji mirovan re bibêjin.
Di sedsala yekê de, Yehowa cesaret da şagirtên Îsa, û îro jî, ew "hanê" an cesaretê dide me (2.
Qiralan 20: 1 - 3 bixwîne).
c) Koma rêberiyê çawa pey rêberiya Peyva Xwedê diçû?
Rojên dawîn ji bo xizmetkarên Xwedê çima muşkîl in?
32 Genim Pir e!
Feyde û zehmetên vê yekê çi ne?
Emrê wan çi qas be jî, bi wan re muneqaşe nekin, lê bi hezkirinê alîkariya wan bikin.
Tercûmeya King James Version çima muhîm e?
Ya diduwan, em gerek ecêbmayî nemînin eger di civatê de caran qedirê kesekî dêxin.
Xwedê çima qanûna 1.
Dua bike ku Xwedê alî te bike ku tu birayê xwe ji aliyê pozîtîf bibînî.
Mesela, wê baş be ku hûn bi xwişk û birayên extiyar re eleqedar bibin.
Eger em qîmetê didin dostiya Yehowa, gerek em ji xwişk û birayên xwe re jî baş bin.
Navê gotara Rutherford wisa bû "Padîşahiya Ezmana Nêzîk e".
Lê hin wext şûnda, Mary gelek ecêbmayî ma, çimkî me dawetkirin stand, ku di Portûgalê de xizmet kin.
Li gor pêxembertiya Mîka 4: 3, cimeta Xwedê "şûrên" xwe dikine "hesinê gîsinê" û "rimên" xwe dikin "kêra rezvanan".
Salek derbas bû û di Kanadayê de şixulê Şahidên Yehowa qedexe kirin.
Ji ber ku Pawlos qîmet dida xizmetê, wî li her derê behsa mizgînê dikir.
Li Londonê, di civata me de gelek endamên Beytelê hebûn.
Li wêderê mirov rind guh didane mizgînê.
Paşî vê yekê, çar xwişk - birên min jî hatine bin avkirinê.
A yekê, dibe ku Yehowa bi hêrs ket ji ber ku Mûsa guh nedabû wî.
Ew çawa bi ser ketin?
Dibe ku xwendin û lêkolîn ji te re hêsan neyên.
Birahîm çawa bi edaleta Yehowa bawerî anî?
(Hêz.
Eger wijdanê me ne rihet be, em çawa dikarin ji serpêhatiya Pawlos feyde bibînin?
Ew edebyet bi çi jî ew Kitêba Pîroz dielimî, ji wê standin.
Kalên civatê çawa dikarin alî me bikin ku em hişyar bimînin?
"Ji bo min, ji vê yeka ku ez dibihîzim zarokên min di rastiyê de rêve diçin, şahiyeke mezintir tune" (3.
Zebûrbêj Eytan jî wisa nivîsî: "Xwezî bi wî gelî ku dizane bi şahî biqîre!
Di duayeke xweye din de, Îsa ew wek "Bavê Pîroz" bi nav kir (Yûh.
Em çawa dikarin ji tirsa xwe bifilitin û bi dengê xwe pesnê Yehowa bidin?
Mesela, dê û bav dikarin ji kalên civatê tewsiyeyên ji bo îbadeta malbatê bistînin û alîkariyê bixwazin ku zarokên xwe hevalên qenc hilbijêrin.
Lê çi dikare alî we bike ku hûn hînî civata nû bibin?
Ew hacet hormon dike mala zarokê.
Ji bo vê, gelek zeman, qewet û pere lazim e.
Li "dema ku em hewcedarê alîkariyê bin", ewê dilê me rihet bike (Îbranî 4: 15, 16 bixwîne).
Wan ne tenê înkar dikir ku Îsa Mesîh e.
Lê min sed selefî zanibû ku ez dixwazim bibime mîna Îşaya, kîjan got: 'A vay ez, min bişîne' "(Îşa.
Xwişka me xemgîn bû ji ber ku zilamê wê ji aliyê ruhî ve rind rêberî nedikir.
Em çawa dikarin baweriya Nûh ji xwe re bikin nimûne?
Dîrokzan Simon Schama dibêje ku ev gazin "ne tenê nîşan dide ku karker dixwest [kincê xwe] bistîne; wekî din, ew eyan dike ku haya gazinker bi qanûna Kitêba Pîroz hebû, bîlhesa bi vê yekê ku 3.
Şagirtên Îsa yên ku li Galatyayê dijiyan jixwe Xwedê naskiribû, û Xwedê jî ew naskiribûn.
Bêguman Xwedê dikare îstiqbalê zanibe (Îşa.
Belê, hezkirina wê ji Yehowa û Padîşahiyê re, ji xwestekên wê yên bedenî xurttir bû (Mar.
Gava tofanê dest pê kir, Nûh û malbata wî ketin hundirê gemiyê û sax man (Îbr.
Wekî din, bi sebra xwe em dikarin nîşan bidin ku em ji kesên din jî hez dikin.
Em çawa dikarin ji hezkirina pere dûr bisekinin?
MEHA Mijdarê sala 1932 di bajarê Meksîkoyê de, ser riya ronayên trafîkê cara pêşin hatibûne danînê.
Xwedê tenê vî cureyî binavbûnê qebûl dike.
Belê, Yehowa êş û jana me fehm dike û melhem dike li ser dilê me.
Zêdetirî hezar sal piştî nivîsandina vê zebûrê û çend heftî piştî mirin û rakirina Îsa, Petrûs bi hezaran Cihû û kesên kû bûn Cihû li ser Zebûr 16: 10 ronîdar kirin (Karên Şandiyan 2: 29 - 32 bixwîne).
Eger wiyê daxwaza xelkê bianiya cih, dibe ku Rehoboam, malbata wî û berdestiyên wî êdî wek berê dewlemend nebûna, çimkî xelk wê êdî bi qasî berê bac nedaya.
Bi zeman re, dibe ku em ji Yehowa dûr bikevin û şaşiyên hêvînekirî bikin.
Wezîfeya kalên bajêr çi bû?
Ahazya Padîşah jî xerab û dijiminê Xwedê bû.
Min nivîsarek da wî, di kîderê de nivîsî bû: "Ez dixwazim tenê leşkerê Mesîh bim".
Gava em hezkirina fedakar dibînin an eyan dikin, em bêtir bextewar û kêfxweş dibin.
Wekî din, emê bielimin ku Petrûsê şandî li Entakyayê çi kir û paşê çi qewimî.
Wexta ku Xwedê Tofan anî ser dinyayê, hemû planên Îblîs û cinan xera bûn.
Di wê kursa yekmehî de, kalên civatê û nazirên herêmî û mintiqeyî dihatin perwerde kirin.
Qurbanbûna Kurê wî nîşan dide ku ew ji mirovan çi qas hez dike.
Xuya ye ku fikrên Îsa yên li ser teqdîrê ji fikrên kesên din cuda bûn.
Gava Yeftah qîza xwe dît, wî "kincê xwe çirand" û jê re got: "Te pişta min xwar kir!"
Kazûhîro û Marî
Ji vê serpêhatiyê em dikarin çi bielimin?
Lê êdî berî sala 1914, ew hêdî hêdî ji dîltiyê derdiketin (w16.11 - RDU, rûp.
Bi vî awayî, tercûmeya King James Version qebûl dike ku di eslê xwe de, navê Xwedê di Peymana Nû de jî heye.
Bi îlhama Xwedê, Pawlos wisa telîmat da xwişk û birayên xwe: "Hevdû hîn bikin, şîretan li hev bikin; bi gotina Zebûran, lavije û stranên ruhanî, di dilê xwe de bi şikirdarî ji Xwedê re bistrînin" (Kol.
Xizmetkarên Yehowa ne wisa ne.
17 Pesnê Yehowa Bidin
Li gor texmînên astronoman, tenê di galaksiya me de nêzikî 400 milyar stêrk hene.
Çi qas zor be jî, ew hazir in ku ji bo xizmeta Xwedê her îşî bikin.
Emê ji çi azad bibin?
Wekî din, malbatên ku seba felaketên tebîetê xaniyên xwe winda dikin jî hewceyî cihê raketinê dibin, heta ku xaniyên wan ji nû ve bên ava kirin an temîr kirin.
Mesela, eger gotinên kalekî eyan dikin ku ew hinekan kêm dibîne, tuyê çi bikî?
Wexta ku Hannayê - ya ku berê bêzarok bûbû - kurê xwe Samûyêl anîbû konê îbadetê, wê wisa dua kiribû: "XUDAN... dadixe warê miriyan û hildikişîne" (1.
Em çawa dikarin hunera xwe bi pêş bixin?
Wexta ku teşkîlateke durist û yekbûyî wê bê li cihê hemû teşkîlatên xerab, emê çi qas kêfxweş bibin!
Aşkera bû ku Yehowa Mûsa hilbijartibû da ku ew bibe rêberê xizmetkarên xwe.
20: 7 - 12, KP).
Diqewime ew wezîr bû, yê ku hevalê padîşahiyî nêzîk bû.
Îsa ji berê ve zanibû ku gelek şagirtên xwe wê mecbûr bimînin ku birevin.
Ji biçûktiya xwe ve, wî hez dikir Kitêba Pîroz bixwîne.
Elimîna vî zimanî her çi qas ne hêsan bû jî, Tiffany poşman nebûye.
Yehowa çawa alî xizmetkarên xwe kir?
Kalên civatê çawa dikarin cesaret û teseliyê bidin xwişk û birayan?
Em serbilind in ku em xizmetkarên Yehowa ne, û em dixwazin spasdariya xwe nîşanî Yehowa bidin.
Lê belê ev fikreke pir şaş e, çimkî eger zarok dizanin ku li ber çavê Yehowa çi rast e û çi şaş e, ew li ber wî êdî mesûl in (Aqûb 4: 17 bixwîne).
(4) Gelo Bîranîn wê rojekê qut bibe?
Ji bo vî zilamê dilsoz, qîmeta dostiya xwe bi Yehowa re ji jiyana xwe jî mezintir bû.
Gava Xwedê ji berê ve dibêje ku çi wê biqewime, ew dîsa jî îradeya me ya azad naêşîne.
Eger tu koçber î û zarokên te hene, gelo tu çawa dikarî alî zarokên xwe bikî ku rewşa wane ruhî xurt be û ew "di rastiyê de" bimînin?
Yehowa her kesî dawet dike ku ew bibin ferdên malbata wî.
Li seranserê dinyayê, xizmetkarên Yehowa bi gelek zimanên cuda dipeyivin.
Çi wê alî me bike ku em qerarên bihîkmet bidin?
Bîr nekin ku Şeytan naxwaze hûn rast bifikirin û fesal bin.
Em dikarin bi milûktî û nermî nêzîkî wî bira an xwişkê bin û ji hev re helal xeber din da ku li hev bên.
Sernermî û bêhnfirehî çima muhîm in?
Wexta ku Toby 12 salî bû, wî qerar dabû ku heta roja binavbûnê, ewê temamiya Kitêba Pîroz bixwîne.
Di îbadeta rast de, kilam çi qas muhîm in?
Mesela, bîne ber çavê xwe ku Îşaya pêxember der heqê dilşewatiya Yehowa de çi gotibû.
Pirsa paşin gelek kêrhatî ye.
Ji bo ku du civatên bi ziman an kokên cuda li dawiya heftiyê bi hev re wext derbas bikin, tenzîmek hat çêkirin ku xwişk û birayên ji her du civatan bi hev re mizgînê belav bikin, herin civînan û hevdû dawet bikin malên xwe.
KILAM: 79, 140
Ew hema ew wext bû, kengê min cara pêşin bona mexsedên ruhî, her tişt pişt xwe ve hişt.
(Hêz.
Belê, Yehowa îzin nade xerabiyê, û gerek em jî ji xerabiyê nefret bikin.
Mîna vê, zimanên Kitêba Pîroz, yanî Îbranî û Yewnanî jî bi zeman re guherîne.
Bona me wisa jî cêribandina mezin bû, ku me di nava agêntên KGB - de xizmet dikir, ên ku dizî ve ketibûne nava civatê.
Eger em wisa bikin, ewê ji şixulê xwe kêf bistînin.
Gerek em çima her tim ji Yehowa re şikur bikin?
Yehowa çima gunehê Adem û Hewayê ji nedîtî ve nehat?
28 Dilxweşî - Sifateke ku Em ji Xwedê Distînin
Bi saya vê, "hemûyên ku li benda wî ne" wê bereketên mezin bistînin (Îşa.
Em ji hikmê Yehowa ya li hemberî Sodom û Gomorayê çi dielimin?
61: 1, 2; Lûqa 4: 17 - 21).
Bi vî awayî, dibe ku hûn her du jî xelatê bistînin (1.
Bi zeman re, ew çûn xeribiyê.
Xwişk û birayên di civatê de zehf alî me kirin.
Ew jî paşê bû endamê Koma Rêberiyê.
Eger zilam ji pîrek û zarokên xwe hez bike, malbat wê bi îhtimaleke mezintir bi dilşadî ji Yehowa re xizmetê bike û xelata jiyanê bistîne.
Binivîse ku tu baweriya xwe dihêlî û here mala xwe! "
Ma minê çawa îmtiyazeke wisa red bikira?
Gava em ji kul û derdên kesên din re dibin derman, em hê dilşadtir û hê kêfxweştir dibin.
Selanîkî 3: 7 bixwîne).
Ew wisa dibêje: "Ez hêdî hêdî bûm mubtelayî pornografiyê.
Helbet, ne tenê ciwan hewceyî armancên ruhî ne.
"Rêberên xwe... bînin bîra xwe" (ÎBR.
32 Pirsên Xwendevanan
Gelo em gerek çi bikin, eger di civatê de em rastî vê çetinayê bên?
Eger em wisa bikin, emê karibin bibin xulamên Xwedê, ne xulamên vê sîstema ticarî (1.
13 Birano, ji Tîmotêyos Hîn Bin
Bîne bîra xwe ku Pawlos wisa nivîsîbû: "Xîretkêşiyê bikin ku hûn yekîtiya Ruh bi hevgirêdana aştiyê biparêzin" (Ef.
(b) Li kitêbên Îşaya û Zebûrê, kîjan bereket ji berê de hatine pêxembertî kirin?
Yehowa carinan xelatên hêvînekirî dide xizmetkarên xwe.
Qayîn û Silêman rizaya Yehowa çawa winda kir?
Romayî 14: 21 çawa dikare alî me bike ku em wijdanê kesên din jî têxin hesab?
Ji bo avê, lazim bû ku em herin bîrê.
Gelek caran, çavên min seba tiştên biçûk jî tarî dibûn.
Eger dê û bav bi zêdeyî qîmetê bidin xwendina bilind û îşekî baş, dibe ku zarok riya xwe şaş bike û bifikire ku menfaetên vê dinyayê ji dostiya bi Yehowa re muhîmtir e.
Ew yek û dua gelek alî me kirin ku di ruhanî de qewî bimînin.
Bi rastî jî, cewaba herî baş ev e.
Bi rastî jî pir wext derbas nebû ku Yehowa duayên wan qebûl kir û alî wan kir (Kar.
Gava em alî mirovan dikin û paşê dibihîzin ku ew ji aliyê ruhî ve bi pêş ve çûne, em pir şa dibin û teşwîqê distînin.
Lê belê 10 sal piştî vê, Pawlos ji civata Filîpî re wisa got: 'Îcar hêviya min ji Xudan Îsa heye ku ez di demeke nêzîk de Tîmotêyos bişînim ba we.
Ma Yehowa li kesên ku li dinyayê şixulê Padîşahiyê dikin, wisa dinêre?
Ji bo melûmata li ser vê, ji kerema xwe re bi bûroyê re bikeve îrtibatê.
Gava sirgûn azad bûn, gelek ji wan hatin Qirgizistanê, û hinek ji wan jî peyva rastiyê bi xwe re anîn.
Gelo armanca we heye?
Piştî mirina Îsa, Petrûs dîsa vegeriya şixulê xweyî berê, dêmek xebata masîgirtinê.
Ji bo gelek tiştan, wê baş be ku em ji xwe wisa bipirsin: "Gelo ev faeliyet bifeyde ye an bêfeyde ye?
Li şûna ku ew li dijî miletê nû şer bike, wî li herêmên Cihûda û Benyamîn - ên ku li bin hikumdariya wî man - dest bi avakirina bajaran kir.
Ew ne mîna bavê xweyî pûtperest bû.
Di hejmara 15ê Tîrmehê ya sala 2013an, Birca Çavdêriyê daxuyanî kiribû ku Koma Rêberiyê, yanî koma biçûk a birayên ku bi ruhê pîroz hilbijartî ne, "xulamê dilsoz û şehreza" ye.
Şikur ku tu jî dikarî wek Mertayê wisa bibêjî: "Ez dizanim ku ewê ji miriyan rabe."
Bajarê îlticayê ne wek hebsê bû.
Berî ku kalên civatê qeraran bidin, ji bo wan jî muhîm e ku ew rind lêkolîn bikin.
Piştî binavbûnê, wî bêguman zêdetir melûmat stand.
Gerek em vê qebûl bikin.
Îro mirovên xerab ji mirovên rast pir zêdetir in.
Yehowa niha îşê belavkirina mizgînê pir bilez dike.
Di nava salekê de min tevî sê bira xizmet dikir di Ontario bakûrê de, kîderê ku darbir dijîtin.
Vê meqaleyê tu çawa teşwîq kiriye?
Emê şêwir bikin ku (1) bandora van çar kategoriyan li ser jiyana me çi ye, (2) Yehowa wê wan çi bike û (3) Yehowa wê wan çawa tune bike û li cihê wan tiştên baş bîne.
Di Methelok 18: 22an de tê gotinê: "Yê ku pîrekek qenc bibîne, qenciyê dibîne û digihêje xêra Xudan".
Mîna vê, kesekî ku qîmetê dide meseleyên ruhî an dînî dibe xwediyê zîhniyeta ruhî.
Eger ew bi qurbanbûna Îsa bawerî bînin û daxwaza Xwedê bînin cih, ewê karibin wisa bibêjin: "Xilasî babetê Xwedayê me ye yê ku li ser text rûniştiye û babetê Berx e" (Pey.
Li civîneke mezin, ez gotarekê pêşkêş dikim û birayek gotara min bi zimanê Sebuano tercume dike
Bajariyên Filîpyayê di şevê de rihet radizan, çimkî leşkeran deriyên bajêr diparastin.
Çawa ku êzing lazim e ku agir gur bimîne, gerek em Kitêba Pîroz her roj bixwînin, li ser wê kûr bifikirin û bi sebat dua bikin ku hezkirina Yehowa di dilê me de gur bimîne (Zeb.
Gava em keşf dikin ku em ji kîjan aliyan ve zeîf in, gerek em xwe biguherînin.
Çima muhîm e ku em hişyar bimînin?
Mesela, hejmara 1 Îlon 1895 wisa gotibû: "Ev xusûsiyeta qanûna Mûsa temsîl kiribû ku gunehkar çawa dikarin xwe dispêrin Mesîh...
Sebeba sisêyan jî wê rêyî we bide ku ji bo hilbijartina armancên ruhî, wê baş be ku hûn dereng nemînin.
Gelo vî emrî azadiya Adem û Hewayê teng dikir?
Min hema got: "Helbet!"
Lê di axiriyê de em qayîl bûn ew here, û ev qerarkirin baş bû.
Ma tu naxwazî vê duayê bixwînî û li ser wê kûr bifikirî?
Fîdyeya ku Îsa da, ew hîmê baweriya me ye.
Na, lazim e ku em li gor duayên xwe hereket bikin (Rom.
3 "Padîşahiya Min Ne ji Vê Dinyayê ye"
Em niha li benda tengahiya herî mezin in.
KILAM: 123, 126
Çaxa Îsa zarok bû, Îsa bêguman şîna çend heval û merivên xwe girt.
Gava devik tê rakirin, Zekerya dibîne ku tê de "pîrekek rûniştibû".
19 Serpêhatî - Yehowa Tu Caran Ez Tenê Nehiştim
Ji sala 1919an, çend civînên mezin derbas bûn, lê paşê di nava çend salan de hejmara civatan hê kêm bûn.
Mixabin, ev ne çîrok e.
Di hiş - aqilê wan mirovan de tenê ew bû ku pera çêkin.
Di Kitêba Pîroz de tê gotinê ku di orta Pawlos û Barnabas de şer pêşda hat.
Em çawa dikarin alîkariya Xwedê bistînin?
(b) Kesê herî muhîm ê ku ji aliyê Yehya ve hat bin av kirin, kî bû?
(b) Ciwan çawa dikarin wek Mûsa bikin?
Dîsa jî, gelek ji peyvên ku di King James Version de hene êdî nayên fehm kirin.
Lê belê, min nedixwest li leşkeriyê bimînim, û piştî ku min xizmeta mecbûrî xelas kir, li sala 1956an wan ez bi şeref terhîs kirim.
Kesekî ku binavbûna xwe bêsebeb li paş dixe jiyana xwe ya herheyî davêje talûkeyê.
Li wê derê, birayê Schroeder hin destnivîsarên Kitêba Pîroz nîşanî me dan.
Gelek kesên ku berê pesarî û wehşî bûn êdî guherîne.
Bi alîkariya ruhê pîroz, fikra me wê her ku diçe bişibe fikra Mesîh (Rom.
Abigail dîsa jî xîret dike ku her tim rastiyê bibêje.
Çimkî tu kesê min ê ku mîna wî tune '(Flp.
Zêdetirî 8 mîlyon mizgînvan di vî şixulî de kar dikin.
Cezaya ku Yehowa da Mûsa çima hem rast hem jî adil bû?
Na, wî ji wan rîca dikir (Rom.
Xwişka me Julia, ya ku 16 salî ye, wisa dibêje: "Di çenteyê min de her tim weşanên me hene.
Petrûs 3: 9 bixwîne).
Piştî ku Eyûb şîreta Yehowa qebûl kir û nêrîna xwe guherand, Yehowa ji kesên din re got ku ew ji Eyûb çi qas razî ye, ji ber ku ew li hemberî tengahiyan dilsoz ma (Eyûb 42: 7, 8).
A sisêyan, em gerek hezkirina wisa pêşda bînin kîjan ku nîşan dike, ku em yên din ji ser xwe re digirin.
Mesela, mirovên ji hin welatan bi hêrs dibin gava jin kincên vekirî li xwe dikin.
Xizmetkarên Yehowa helbet naxwazin ku hezkirina wan durû be.
Lê spas ji vê kampanya mexsûs re, wisa jî nimûneya xwişk - biran û gelek dua alî min kirin, ku min karibû evê yekê bikim.
Xwişkeke me Melissa malbata xwe ve derbasî civata nû bû.
Ez nehatime ku aştiyê bînim, lê ez hatime ku şûr bînim.
Bi saya sepana JW Language, em dikarin hin cimleyên bi zimanê wan bielimin.
Dilê me xweş dibe ji ber ku Yehowa - Şexsê herî mezin ê li hemû kaînatê - dilnizm û nefsbiçûk e (Zeb.
Û wan çi nîmet stendine?
Lazim e ku zilam "wek bedena xwe, jina xwe hez bike" (Ef.
Eger gotin û kirinên me hevgirtî bin, wê ji me re hêsantir be ku em ji dafikên Îblîs dûr bisekinin (1.
Lê belê, çend sal bi şûn de, Petrûs li bajarê Entakyayê ji nişka ve dev ji xwarina tevî şagirtên ji miletên din berda (Gal.
Em çawa dikarin serî bi tengahiyên wisa re derxînin?
Li malê, tu dikarî hînî kilaman bibî ji bo ku tu karibî wan bi dil û can bibêjî.
Ji ber vê yekê, me bi navgîniya duayê ji Yehowa alîkarî dixwest û barê xwe jê re dihişt."
An jî, hin ciwanên ku pêşengiyê dikin li mala dê û bavê xwe dimînin û ji bo mesrefên malê hinek pere didin dê û bavê xwe.
Hin meqamên resmî xwişk û birayên me tehdîd kirin ku eger ew îşekî ku îzin nade ku ew herin civînan qebûl nekin, desteka madî ya ku ew distînin wê bê qedandin an mureceata îlticayê wê bê red kirin.
Û serpêhatiya wî çi feyde ye bona we?
Loma hîkmet, îşareteke gihîştîbûnê ye.
Lê ev yekîtî li ber çavê Yehowa û Îsa tiştekî pir xweş e!
Wek Mertayê, tu jî dikarî bawer bî ku mirî wê bên rakirin (Li paragrafên 19 û 20an binêre)
Xeberdana tevî wan gelek baş li ser min bandor bû.
Di Kitêba Pîroz de, peyva "dil" bi gelemperî tê maneya hundirê mirov, yanî hemû daxwaz, fikir, xûy, helwest, qabîliyet, niyet û armancên wî.
Eyûb gelek sifatên Xwedê, yên ku nayên dîtin, di tiştên afirandî de didîtin (Eyûb 12: 7 - 9, 13).
Li ser vê yekê, Pawlos wisa got: "Ya qenc ew e ku tu goşt nexwî, şerabê venexwî û tu tiştê ku birayê te pê diterpile nekî" (Rom.
Wî tenê got ku hewcedariya Yehowa bi îbadeta me tune.
Pîştî vê, Rehoboam hikumdariya xwe li ser padîşahiya başûr berdewam kir.
Îsa rastî kîjan pêşhikuman dihat?
15 - 17. a) Dibe ku em tengahiyên xwe carinan çawa bibînin, lê Yehowa bi saya Peyva xwe çawa alî me dike?
Ew wisa dibêje: "Ji aliyê ruhî ve, malbata me pir feyde stend!
Gava em gihîştin Myanmarê, xwişk û birayên wira pir şa bûn. "
Paşê wî wisa got: "Ev ne şixulê mirovan e."
Nicolas Psarras kurap - pismamê me, yê ku hin jî cînarê me bû, gazî kirine here leşkeriya Yewnanistanê.
Padîşahê dawîn ê Orşelîmê Tsedekiya bi navê Yehowa sond xwar ku ewê ji padîşahê Babîlê re dilsoz bimîne.
Lê sal derbas bûn, û wana hêdî - hêdî qedirê me digirtin ji bo baweriya me û wisa jî ji bo vê yekê ku me çawa zarokên xwe mezin dikir.
Ji wexta ku miletê Îsraêl ê ruhî li sala 1919an ji bindestiya Babîla Mezin azad bû û pê ve, îbadeta rast ligel muxalefeta zordar her ku diçe mezin bûye (Pey.
Em helbet azad in ku em li warên xwendin û xebatê qerarên xwe bidin.
Wê şevê Daniel mir.
Me fehm kir ku wê baş be ku em derbasî Myanmarê bin. "
Eger tu bi rastî seba gunehên xwe yên berê tobe kiribe û heta ku lazim be îtiraf kiribe, tu dikarî emîn bî ku Yehowa wê ji te re dilovan be.
Wek ji berê ve hatibû gotin, mirovên ji hemû miletan yên ku bi cure cure zimanan xeber didin, tên teşkîlata Yehowa (Zek.
Lê mafê nixurîtiyê dikaribû bigihişta lawekî din.
Dilsoziya Angelayê hindava Yehowa zewaca me qewî kir.
Birayê Russel wext, qewet û pereyê xwe bi dil û can xerc dikir ku mirov van rastiyan bibihîzin.
Şehrezayî an hîkmet çi ye?
Ûsiv endamê vê civînê bû, û loma wî dikaribû here bal hikumdarê Romê.
Li warê kêf û şahiyê, lazim e ku em çima dîqat bikin?
Hemû mirov aştiyê dixwazin.
Lî Şîao wisa dibêje: "Li sala 2014an, gava ez çûm civîna mexsûs li Yangonê, ez rastî jin û mêrekî hatim, ên ku li Myanmarê li warê bi zimanê Çînî xizmet dikir.
Eger wisa be, ji bo ku em dîsa jî ji xizmeta Yehowa kêfê bistînin, serpêhatiyên Nûh, Danîêl û Eyûb dikarin cesaretê bidin me.
Lê carekê tiştê wisa qewimî, ji bo çi jî hevaltiya wan kete bin qeziyê.
Xwişk û birayên ku kursên teokratîk distînin an jî di îşê avakirinê de dixebitin carinan hewceyî cihê raketinê dibin.
Gerek em bixebitin ku em debar bikin û xizmeta me destek bikin.
Zanyar paşê wisa dibêje: "Loma xwîn li serê wî bû, çimkî wî parastina Xwedê bi dest nedixist."
Provînsiya Bulacan, Nueva Ecija, Tarlac, û Zambales diketin di nava vê têrîtoriyaʹyê de.
Ji bo baranên qayîm ava bona vexwarinê qirêj bû û hin jî ciyê nanxwarinê jî tune bû, ku wexta hêsabûnê xwarinê bixwin.
1, 2. (a) Netîceyên xwenegirtinê çi ne?
Di mîsalekê de, Îsa behsa Ferîsiyekî kir, ê ku wisa dua kiribû: "Ya Xwedê, ez şikir ji te re dikim ku ez ne wek mirovên din im: Ez ne rêbir, ne neheq, ne zînakar, an jî ne wek vî bacgirê ha me."
Ji bo Sylvianayê çi qas zor bû jî, xeyala wê êdî hatibû cih, û wê gelek nîmet stendin.
Louis jî wisa dibêje: "Gava em li Madagaskarê cara pêşîn çûbûn Bîranînê, 10 xwendekarên me jî hatin!"
Kesekî bi zîhniyeta ruhî wê bikeve pey armancên ruhî.
Kitêba Pîroz dibêje ku aştiya Xwedê wê "dilê we û hişê we bi Mesîh Îsa biparêze" (Flp.
Wî tevî mirovan hêrs xeber dida û wisa dikir, ku mirov xwe dûrî wî bigirin.
Çima muhîm e ku em ji dil pesnê kesên din bidin?
b) Mîsalekê bîdin.
Bîne bîra xwe ku Pawlos seba bindestiya guneh û mirinê çi qas êş dikişand.
Em pir kêfxweş in ku xwişk û birayên me dixwazin "di her tiştî de" durist bin!
Ji gotinên Pawlos tê dîtin ku wî halê mirovan rind fehm dikir.
b) Mîsalekê bîdin.
Em tiştekî nizanin der heqê vê yekê de.
Di mesela mêwê de, Îsa got ku bavê wî Yehowa rezvan e, Îsa bi xwe mêw e, û şagirtên wî jî şivik in (Yûh.
Lê gelo mirovên gunekar dikarin çav bidine hezkirina Yehowa û Îsa?
Çima ji Ûsiv re sebir lazim bû, û baweriya wî çawa eyan bû?
Me aliyê rohlatê, di Dakotaya Başûrê de fêrmekê de dijît.
Umîda wan vala derneket, çimkî Xwedayê me "qewetê dide yên betilî" (Îşa.
Ew zû bi zû ji aliyê ruhî ve pêş ve çû, û li sala 1957an hat bin av kirin.
9: 6, 7; Met.
Di demeke kin de, rastiya Kitêba Pîroz jiyana me guherand.
Ev fikra dinyewî ji gelek kesan re cazîb tê.
Kursên di Mekteba Gîled de, gelek alî min kir ku di ruhî de hê qewî bim.
Ma em naxwazin pakiya "mala xwe" biparêzin?
8: 12; Yêr.
Ji bo ku tu her dem dilsoz bimînî, ji bîr neke ku te bêgotin û bazar soz daye Yehowa.
Lê tesîra gelek qerarên me mezin e.
Ji xeynî vê, Kitêba Pîroz dibêje ku gerek em bi dilxwazî li bendê bimînin.
Dibe ku Qayîn ji berê de qet texmîn nedikir ku ewê rojekê li hemberî Yehowa serî hilde.
Em ji ku dizanin ku Xwedê bi her kesî ve eleqedar dibe?
Em vêya ji ku dizanin?
Ji ber vê yekê, ji bo kesên ku bi Îbranî an Yewnaniya modern dizanin dîsa jî lazim e ku ew li tercûmeyekê binêrin ku ew Peyva Xwedê fehm bikin.
Lê belê Yehowa sê caran rasterast ji ezmanan xeber da û got ku ew ji wî razî ye.
(b) Mîsalekê bide.
Gelo ev emrê Xwedê neheq, nelazim an nemaqûl bû?
Ji me re çima cesaret lazim e?
Mûsa û Harûn çawa nîşan da ku ew li aliyê Yehowa ne?
Seba tiştên berê, ji xwişkeke me re zor dihat ku ji Yehowa hez bike.
Ji bo ku jiyana Adem û Hewayê kêfxweş be, Xwedê bi comerdî cûre cûre hediye dan wan (Aqûb 1: 17 bixwîne).
Li Bîranîna Mirina Îsa Mesîh, bi milyonan kesên eleqedar elimîn ku fîdye çawa hezkirina Xwedê eyan dike (1.
8, 9. a) Di welatekî nû de, penaber carinan li kîjan zorahiyan rast tên?
Ez hatim kifşkirinê di civata Bronxê de.
Fîrawûn emir dabû ku hemû zarokên Îbraniyan bên kuştin, lê "heyfa wê lê hat" û wê ew wek zarokê xwe mezin kir (2.
Belê, em jî dikarin wek Pawlos bi bêhnfirehî ber bidin.
Mêvan dibe ku mizgînvanên wezîfedar bûn, yan alîkarçiyên Yûhenna, yan jî nazirên rêwî bûn.
Ew ne ku tenê hevalê min bû, lê ew wisa jî di aliyê ruhanî de bona min mînak bû. "
Ew mirov Îsa bû.
Çi heyf e ku baweriya vî zilamî ne wek baweriya Birahîm bû.
Jin û mêrekî extiyar bi kîjan metodê xizmet dikin?
(SER.
KILAM: 134, 133
Yûhennayê şandî der heqê zarokên xwe yên ruhî de wilo got: "Ji bo min, ji vê yeka ku ez dibihîzim zarokên min di rastiyê de rêve diçin, şahiyeke mezintir tune" (3.
Tevahiya rojê bi navê te şa dibin, û bi rastdariya te bilind dibin "(Zeb.
Belê, Yehowa qîmetê dide ciwanên ku ji wî re xizmet dikin.
Çaxa ew 12 salî bû, mamosteyên li perestgehê "li şehrezayî û bersîvên wî şaş diman" (Lûqa 2: 42, 46, 47).
Bila Dilê Te li ser Xezîneyên Ruhî Be - Hezîran
Belê, gerek em tu caran nefikirin ku selahiyeta me heye ku em di şûna xwişk û birayan de qeraran bidin.
Mîna vê, Yehowa hezkirina me û xebata ku em ji bo wî dikin qet ji bîr nake (Îbr.
Em pir dilşad in ku zarokên me gihîştine armancên ruhî û ku me jî alî wan kir. "
Ji bo ku rez bikeve destê Ahab, Îzebelê planek çêkir ku sûcek bi derewkî bê avêtin ser Nabot.
Eger ferdên din ên malbata me ne Şahidên Yehowa ne, gelo em alîkariya Yehowa dixwazin ku hal û hereketên me her tim layiqî şagirtên Îsa bin?
Çaxa em hatine fîlîala Brazîlyayê de, me dest pê elimandina zimanê Portûgalî kir.
Yûhenna 12: 42 wisa dibêje: "Ji serekan gelekan bawerî bi wî [Îsa] anî.
30 Silavdayîn Pir Muhîm e
Gava hevalên min bi min re digirîn, dilê min hebekî rihet dibe û ez fehm dikim ku ez ne tenê me. "
Bi deha sal pêş de, çaxa em çûbûne Brooklynê, ez û jina min Mary, tevî Franz bira û yên din, êvarekê top bûn ku tevayî wext derbas kin.
Şerîetzan û Ferîsî pozbilind û xweperest bûn, û wan qîmet nedida jiyan û xêra kesên din.
Loma min dest pê kir, û ez bûm sporvanê koma Golden Gloves, organîzasyoneke boksê.
Lê Esaw bi binyata mirovayî difikirî, loma wî ji bo şorba nîskê pişta xwe da hemû keremên xwe.
Helbet em nikarin ji kesên wisa bi temamî dûr bisekinin.
Ew wisa dibêje: "Min bawer dikir ku qebîleya min ji hemû qebîleyên din bilindtir e, û ez diketim partiyeke siyasî.
Helbet wext lazim e ku ew hînî civat, war, ziman û kultura nû bibin.
Ev pêxembertî ji bo me jî muhîm e.
Di vê yekê de, gerek em derseke muhîm bistînin: Rast e ku em dikarin alî kesên din bikin, û em dikarin prensîp û şîretên Kitêba Pîroz rêyî wan bidin, lê dîsa jî lazim e ku ew qerarên şexsî xwe bi xwe bidin.
Wekî din, hem pîreka wî hem jî sê hevalên wî dilê wî bi gotinên xerab êşand (Eyûb 2: 9; 3: 11; 16: 2).
Bi vî awayî, xelk êdî bû xwediyê Kitêba Pîroz.
Pawlos wisa got: "Bi hemû şehrezayiyê hevdû hîn bikin, şîretan li hev bikin; bi gotina Zebûran, lavije û stranên ruhanî, di dilê xwe de bi şikirdarî ji Xwedê re bistrînin" (Kol.
Dîsa jî, me ji berê de qebûl kiriye ku hin îşaret hene ku Pawlos çawa xuya dikir.
(b) Niha emê bala xwe bidin kîjan meselê?
Mesela, 39 kitêbên pêşîn a Kitêba Pîroz ji aliyê Îsraêliyan hatibû nivîsandin.
(b) Kitêba Pîroz zarokan tembîh dike ku ew çi bikin?
Li sala 1925an, meqaleya bi temaya "Di Tariyê de Ronahî" wisa gotibû: "Bêyî ku em ronahiya xwe eyan bikin... em nikarin li van rojên dawîn ji Xwedê re dilsoz bimînin.
Niha emê bibînin ku serpêhatiya Barak û Deborayê çawa cewaba van pirsan dide.
Heta ku şivik bi mêwê ve girêdayî bimînin, ewê ji mêwê av û hêzê bistînin.
Kûr bifikire ku tu çawa dikarî ji van xezîneyên ruhî zêdetir hez bikî.
Gelo tu xizmetê wek xezîneyekê dibînî û her hefte ji bo xizmetê wext vediqetînî?
Eger tu dibînî ku ji aliyê xwegirtinê ve kêmahiyeke te heye, vêya qebûl bike.
Cewabên van pirsan wê alî me bikin ku em serî bi wan tengahiyan re derxînin.
Ne pêşiyê min xizmetkirina xweye hertim hema di Beytelê de destpêkir.
Belê, di civatê de her kes - xwişk û bira, ciwan û extiyar - dikare cesaretê bide hevdû.
(2) Em çawa dikarin zîhniyeta ruhî bînin meydanê û wek mirovên bi zîhniyeta ruhî bi dewamî mezintir bibin?
Lê belê gerek ciwan û dê û bavê wan çi bînin bîra xwe?
Wekî din, hin xwişk û bira ji xizmeta pêşengiyê pir hez dikin, lê belê sihet an emrê wan êdî îzin nade ku ew pêşengiyê bikin.
Lê belê, gihîştîbûna ruhî nayê maneya ku mirov gerek bêqisûr be.
Mesela, îro gelek mirovên vê dinyayê bi navgîniya medyaya sosyal hin mirovên meşhûr ji xwe re dikin pût.
Li meqaleya din, emê li ser vê mijarê şêwir bikin.
10: 16; Zek.
Pîreka min Marîa, dema Şerê Hemdinyayê ya diduyan rastiyê elimî.
Ew ne wekî kesên ku neçûn cengê bûn, ên ku bi pozbilindî "li kerê sipî siwar dibin" û di dewlemendiyê de "li ser xalîçeyan rûdinin".
Di vê meqaleyê de, emê ji metheloka Îsa ya li ser bazirganê ku li duran digeriya dersan bistînin.
Bi Dil û Can Bistêre! - Mijdar
Bi îhtimaleke mezin, teyê jî wek Îsraêliyan cewab bidaya: "Em ê hemû gotinên ku XUDAN gotiye bikin!"
Eger em sozê xwe bînin cih û dilsoz bimînin, emê xêrê bibînin (5.
Wexta ku Toby 12 salî bû, wî qerar dabû ku heta roja binavbûnê, ewê temamiya Kitêba Pîroz bixwîne.
Rewşa îroyîn mîna rewşa rojên Mîka pêxember in.
"Ji ber ku netewe ji dil xwe dan; XUDAN pîroz bikin!"
Ji bo vê, em dikarin baweriya xwe bi wî bînin.
Wan çawa karibû derbasî Myanmarê bibin?
Îşaya 40: 29 bixwîne.
Pêşengeke bi navê Jessica wisa dibêje: "Ez gelek caran rastî kesên pozbilind dibim, ên ku min û mizgînê kêm dibinin.
Mirovekî dilrehm hewcedarî û problemên kesên din dibîne, dilê wî bi wan dişewite û ew dixwaze alî wan bike.
b) Di vê meqaleyê de û di meqaleya din de emê der heqê çi de şêwir bikin?
Dîsa jî, tiştên ku wan qazanc kirine ji tiştên ku wan winda kirine zêdetir in (Marqos 10: 29, 30 bixwîne).
17 Em Dikarin Çi Bidin Xwediyê Her Tiştî?
Paşê ez difikirim ku çi bibêjim ji bo ku alî wan bikim.
Ji wexta ku Yehowa ev soz da û pê ve, wî wisa qebûl dikir wekî ku fîdye jixwe hatiye dayîn.
(b) Hêviya me çi ye?
Gava diya min fehm kir ku riya Şahidên Yehowa rast e, ew li sala 1952an bin av bû.
Wek Îsa gotibû, ew "xwe înkar" dike, yanî sond dixwe ku ewê êdî ne ji bo xwe, lê ji her tiştî zêdetir li gor daxwaza Xwedê bijî (Met.
Xuya ye ku wijdanê wan riya rast nîşanî wan nedida.
Bi eslê xwe, doza herî mezin ev e ku her kes heqiya serweriya Yehowa qebûl bike.
Belê, Yehowa têjikên qirê jî têr dike (Zebûr 147: 8, 9 bixwîne).
Hingê dê û bavê min ji min re got ku ez vegerim mal, û kalikê min jî şîret da min ku ez herim, loma ez çûm.
Xizmetkarên Xwedê yên berê bawer bûn ku rojekê, mirî wê bên rakirin.
Halê dinyayê çi qas xerab e?
Di sala 1943 de ser Mekteba Dannasînkirinê ez êdî pê dersa derdiketim.
Ji xeynî vê, ji ber ku kilam qismekî îbadeta me ne, Koma Rêberiyê dixwest kitêbeke xweşik çêke, ya ku dişibe Wergera Dinyaya Nû ya serrastkirî.
Ev keşîş wisa hêrs ket ku Kitêba Pîroz avîte wî, û kire qajînî: "Tu bûyî Şeytan!
Lê roja diduyan, min dît ku bona mirovên ker û lal bername tê wergerandin.
Piştî mirina Îsa, Petrûs dîsa vegeriya şixulê xweyî berê, dêmek xebata masîgirtinê.
Gelo ev bi rastî mumkin e, û feydeyên aştîxwaziyê çi ne?
Li temamiya giravê de tenê 20 mizgînvan hebûn, û hin jî ev girav 9.000 km ji me dûr bû.
Îro ji bo şagirtên Îsa çi talûke heye?
Wek Tîmotêyos, "hay ji xwe û ji hînkirina xwe" hebe (1.
Di dawiya havînê sala 1954an de, ez ji eskeriyê aza bûm, çimkî ez xizmetkar bûm.
Ewilî, min digot qey ev xewn e.
Şeytan wisa îma kir ku qanûna ku gerek mirov ji her dara baxçe nexwin, derdekî mezin e.
"Xwedê hezkirin e".
KILAM: 40, 50
Keçikeke ciwan wisa got: "Ev yek ku Şahidên Yehowa roja bûyînê pîroz nakin, ji bo piraniya zarokan ne problemeke mezin e.
Yehowa wê heta bi hetayê ji zarokên xwe hez bike, û nîmetên fîdyeyê wê her daîm berdewam bikin (Îbr.
Bi rastî jî, cewaba herî baş ev e.
Seba kirinên xerab ên dêran, hinek ji Kitêba Pîroz hez nakin.
Heta niha, ev tercûme an hin qismên wê bi zêdetirî 150 zimanî hatiye çêkirin, yanî gelek însan êdî dikarin vê tercûmeyê bi zimanê xwe bixwînin.
Dibe ku em kesên wisa ji bo çay an xwarinê ji xwe re bikin mêvan (3.
17 Îzin Nede ku Hezkirina Te Sar Bibe
Wisa dibêje: "Piştî ku xulamê te [gazinker] çend roj berê genim xistibû embarê, kurê Şobay Hoşayahû hat û kincê xulamê te girt....
Em çawa dikarin xwe ji tiştekî wisa dûr bigirin?
Eger ew ji me hez nakin jî, lazim e ku em dev ji hurmetdariyê bernedin.
Nivîsên Metta û Lûqa, yên der heqê bûyîna Îsa û biçûktiya wî de, çima ji hevdû cuda ne?
Ji ber vê yekê, gerek em li şîretên Kitêba Pîroz bigerin û di dua de ji Yehowa rêberî bixwazin.
(Met.
Loma gava kalên civatê bên ba te, guh bide hîkmet û şîretên wan.
Berî hemû tiştên din, Xwedê Îsa afirandibû.
Çi firqî heye di orta "fikirîna li gor nefsê" û "fikirîna li gor ruh" de?
Gava ew çûn, wisa xuya bû wekî ku leşkeran ew nedidîtin.
Çaxa wana ez dame tirsandinê, wî serokê ez birim cem keşîşê mezin yê dêra Yûnaniya, yê ku kincê keşîşaye mexsûs xwe kiribû.
Ez çawa dikarim ji şerma xwe bifilitim û bi kêfxweşî kilaman bibêjim?
(c) Te ji xwendina Peyva Xwedê û ji fikirîna kûr çawa feyde dîtiye?
Der heqê rabûna miriyan de, dibe ku kîjan pirs derkevin holê?
Mesela, bîne ber çavê xwe ku Nûh pêxember û malbata wî çi kiribû.
Bila Dilê Te li ser Xezîneyên Ruhî Be - Hezîran
Berî hemû tiştên din, Xwedê Îsa afirandibû.
Mesela, "komkujî, şer, nefretkirina miletan, nefretkirina dînan, û gelek kirên bêxwedêtî", bin selahiyeta propagandayê de hatin kirinê (Easily Led - A History of Propaganda).
Em çawa dikarin "rêberên xwe... bînin bîra xwe", bi taybetî "xulamê dilsoz û şehreza"?
Li nav wan pir ciwan hene, yên ku di rastiyê de mezin bûne.
Ji serpêhatiya wî, min fehm kir ku eger kesek xwe li ber Xwedê nizm bike û terbiyeyê qebûl bike, Xwedê wê li ser wî bereketan bibarîne! "
Lê gava Pîlatos ji leşker bihîst ku Îsa mir, wî îzin da Ûsiv ku cesedê hilde.
Loma lazim e ku em hişyar bimînin.
10: 45; Rom.
Gava ji bo avakirina perestgehê bexş hat top kirin, miletê Îsraêl "ji ber ku bi dilê xwe ve pêşkêş kirin kêfxweş bûn, ji ber ku ji hemûya dilê xwe ji XUDAN re pêşkêş kirin" (1.
A diduyan, hemû tiştên ku wext û qeweta te didizin, ji jiyana xwe derxîne.
Îro jî, dê û bav dixwazin alî zarokên xwe bikin ku ew qerarên baş bidin.
Korîntî 8: 18 - 21, KP bixwîne).
A diduyan, piraniya mirovan nexwendî bûn.
PÊŞENGEKE 27 salî ya bi navê Sylviana wisa dibêje: "Hin hevalên min çûne cihên ku li wê derê pêşeng lazim in.
Wexta ku me Yehowa nas kir, dibe ku me jî wek Pawlos dev ji şan û şohreta vê dinyayê berda (Filîpî 3: 7, 8 bixwîne).
"(Gal.
41: 14, 37 - 43; Kar.
Belê, eger em rind bifikirin ku netîceyên guneh çi qas xerab in, emê ji xerabiyê zêdetir nefret bikin.
Çimkî dilxweşiya rastîn pareke berê ruhê pîroz e.
Bi îhtimaleke mezin, tesîra şîreteke wisa wê baş be.
Yehowa ji kesên ku şîretên wî qebûl nakin re wisa dibêje: "Tiştê ku jê hez nakim, we kirin....
Çi îsbat dikir ku ruhê pîroz li ser Îsa bû?
Yehowa ji me hez dike, û ew me seba tiştekî ku em nikarin bikin, red nake.
Di weşanên me de, me çend caran besa vê pirsê kiriye.
Belê, Pawlos bi rastî jî pir cesaret dida kesên din, lê carinan ew jî hewceyî teşwîqê dibû (Romayî 15: 30 - 32 bixwîne).
Ez gelek razî me ku rastî mirovên wisa hatim, yên ku di jîyana xwe de guhastin kirine, da ku bêne dawetkirinê ser vê mektebê.
Lê mêvanperwerî çima ji hinekan re zor tê?
Wexta ku Saûl Padîşah hem dijminê xizmetkarên Xwedê Agag hem jî mî û gayên herî baş sax hiştin, wî li gor dilê xwe dilovanî kir.
Nêzikî mala wan mektebek heye, û gava dê û bav zarokên xwe ji mektebê dibin malê, hinek li ber maseya wan disekinin û weşanan dixwazin, mesela broşûr an kitêbên ji bo zarok û ciwanan.
Di nava ew qas salan de, ew tenê niha bi rastî bextewar bibû.
Lê belê eger te wisa bikira, teyê zû fehm bikira ku tu kes bi qasî dê û bavê te û bi qasî civatê ji te hez nake.
Hêviya Eyûb çi bû?
Wê carê, wan ez ji bo Lêkolîna Kitêbê dawet kirim, yanî civîneke biçûk a ku li malan dihat saz kirin.
Di vê meqaleyê de, emê li ser du tiştan şêwir bikin, ên ku dikarin xizmeta me ji Xwedê re sist bikin.
Wekî din, bîne ber çavê xwe ku Amnon çi kiribû û netîceya kirinên wî çi qas xerab bû (2.
Wek Îsa got, "yên ku Xwedê ew kirine yek, bila mirov wan ji hevdû veneqetînin" - ne jin, ne mêr, ne jî kesekî din.
Eger xwişk an birayekî me an jî hevalekî me dilê me biêşîne, wê baş be ku em jî xwe bigirin û bi ecele hereket nekin (Mtl.
Bi saya sonda wan, hem qîza Yeftah hem jî kurê Hannayê dest bi xizmeteke taybet û pîroz kir.
Pawlos dixwest ku xwişk û birayên xwe yên hilbijartî dilsoz bimînin û xelatê bistînin.
Yehowa "di her tengahiya me de hanê [teselî] dide me" (2.
1, 2. a) Metta 24: 12 ewilî ji bo kê hatibû gotin?
Li vê meqaleyê, emê çi muzakere bikin?
Wekî din, eger em bi dilxwazî xizmet bikin - li welatê xwe an jî li welatekî din - ev yek wê me ji bo şixulê dinyaya nû hazir bike.
Bi ser de, eger Yehowa wisa bikira, gotinên wî wê vala derketana.
Li Montevideoyê (serbajarê Ûrûguayê), du xwişkên me mizgînê didin xwediyê dikanê
16 sal piştî vê, perestgeha Yehowa hê xelas nebûbû.
Çima lazim e ku em di îbadetê de kilaman bibêjin?
Ev yek bi hêviya me ve çawa girêdayî ye?
10, 11. (a) Gelek ciwan li mektebê çawa tên ceribandin?
Îsa got ku li gor Nivîsarên Pîroz, eger yekî zine bike, pîreka wî an zilamê wê dikare an vî sûcî efû bike an jî zewacê biqedîne (Met.
Tê bîra min ku min ji Gloriayê wisa got: "Ew çima ew qas zû diçe?"
Em serbilind in ku navê wî li ser me ye, û em her tim dixwazin navê wî bînin zimên.
Loma lazim bû ku ferdên civatê jî wek Îsa û Bavê wî bikin û qisûra Petrûs efû bikin.
Ji bo ku Xwedê xizmeta me qebûl bike, gerek em fehm bikin û qebûl bikin ku Yehowa mexseda xwe bi saya Îsa pêk tîne.
An jî dibe ku di çavê me de, kul û derdên me yên şexsî ji doza mezin girantir bin.
Bi ser de, Neko ji navê Xwedê an ji xizmetkarên wî re bêhurmetî nekiribû.
Ji kesên din re dilovan be û alî wan bike (Li paragrafa 12an binêre)
Methelokên Silêman 3: 11, 12 (WDN) wisa dibêje: "Kurê min, terbiyeya Yehowa red neke....
binêre.)
Îro bi milyonan kes dua dikin, li ser mîsalên Kitêba Pîroz kûr difikirin û bi xizmetkarên Yehowa re hevaltiyê dikin.
Ji xeynî bexşkirina pere an tiştên biqîmet, şixulê Padîşahiyê bi curên din jî dikare bê destek kirin.
Navê vê civata pêşiyê, Civata Bronxê ye Jorin bû, û ez diçûme vê civatê.
Belê, wan azadiya ku Xwedê daye wan rind xebitand ji bo ku rûmetê bidin Xwedayê azadiyê Yehowa!
Erd wê heta bi hetayê bibûya warê wan, û hemû tiştên li ser erdê jî ji bo feydeya wan bibûna (Zeb.
Çawa baş e ku wê hespê ziyan neda min, lê hema vê rojê malbata min fehm kir ku ez ker û lal im.
Li sala 2012an, ev hejmar bû 330 milyon.
Petrûs 3: 20, 21 bixwîne).
Hişyariyên wisa çima lazim in?
Dîsa jî, Yehowa mudaxile nekir!
Di sedsala yekê de, şagirtên Îsa yên ku di bajarê Entakyayê (li Sûriyê) de dijiyan li rewşeke zor rast hatin.
Paşê, hemû gotinên cimleyekê di nefesekê de bibêje.
Ma em naxwazin wek wan bin û Îsa ji xwe re bikin nimûne?
Ji bo xebatê, mirov ji vir diçin cihê ku tu jê hatiye! "
Lê li wan rojan, Kitêba Pîroz di destê xelkê de tune bû.
Mêvan dibe ku mizgînvanên wezîfedar bûn, yan alîkarçiyên Yûhenna, yan jî nazirên rêwî bûn.
1, 2. a) Metta 24: 12 ewilî ji bo kê hatibû gotin?
Dilê Îsa jî bi kesên ku ji aliye ruhî ve birçî bûn, dişewitî.
KILAM: 38, 34
Yehoşafat "di rêya bavê xwe Asa de meşiya" (2.
Eger tiştekî wisa bihata serê min, minê çi bikira?
Ji ber ku erebeya Sîsera ket heriyê, wî dev ji erebeyê berda û peya reviya Tsaanannîmê li cem Kedeşê.
Niha Mûsa serî hilda, û Yehowa eynî ceza da wî jî.
Min di dilê xwe de got ku ew hema ew qîzik e kê jî ez dixwazim bistînim.
Di xebatên îroyîn de, mirov li kîjan tengasiyan rast tên?
TÊ BÎRA min gelek sal pêşda, şebeqekê, di şeherê Brookingsê de (Dakotaya Başûrê, Dewletên Amerîkaya Yekbûyî), hewa gelek sar bû.
Ji bo ku em ji vê bernameyê feyde bibînin, gerek em ji bo Lêkolîna Birca Çavdêriyê rind haziriyê bikin.
Da ku bibaxşînin mirovan û şaşiyên wan bîr kin, gelek muhîm e xwe bişkênin.
Bila Tu Tişt Te ji Xelatê Mehrûm Neke! - Mijdar
22 Bila Yehowa Hemû Planên Te Pêk Bîne
Eger dilsoziya me bê ceribandin, gerek em çi bikin?
Li Riberaltayê (Beni), pêşeng weşanan li teyareyekê bar dikin.
Li gor Qanûna Mûsa, cezaya qatilekî bi qesdî çi bû?
Eger derfeta me hebe, gerek em çima herin Bîranînê?
Ji kerema xwe re li ser gotinên van xwişk û birayan bifikire, ên ku niha li Myanmarê xizmet dikin.
SEL.
Îsa jî rastî pêşhikuman dihat.
Li zemanên berê, xizmetkarên Yehowa ji aliyê dayînê ve çawa bûn nimûne: (a) Ji bo projeyên xas?
Seba gunehkariyê, gelek xizmetkarên Xwedê yên dilsoz xwe çawa dibînin?
Çaxa miletê Îsraêl di Welatê Sozdayî de cihwar bû, lazim bû ku wan qerarekî muhîm bidin: Gelo wanê ji Yehowa re an ji pûtan re xizmet bikira?
Em pir dilşad in ku em ji bo xizmetê derbasî Myanmarê bûne! "
Çaxa dar êdî dadiçikînin, ew zû dest pê dike kokên nû bide.
Serpêhatiyên Hîzkiya, Ûsiv û Sarayê nîşan didin ku eger em ji Yehowa re dilsoz bimînin, ew dikare alî me bike ku em çareya muşkîleyên bêçare bibînin!
Dîsa jî, eger dê û bav zimanê herêmî nizanin, dibe ku ji wan re alîkarî lazim be da ku ew bigihîjin dilê zarokên xwe.
Loma Graham ji nû ve diçû civînan, û wî Kitêba Pîroz bi kûrahî lêkolîn dikir û her roj dua dikir.
Alîkî din ve jî, dibe ku hûn di destpêkê de şerm dikin tevî mirovên nû xeber din.
Ew dibêjin: "Çaxa alî mirovên dilnizm dikî ku der heqê Yehowa de bielimin, ew şabûneke lape mezin e, kîjan ku tevî tu tiştî nikarî beramber kî".
Eger tu rojekê bêyî ceribandin ku tu yek ji qanûnên Xwedê biqulipînî, bîne ber çavê xwe ku eger tu daxwazên gunehkar nexî bin kontrolê, netîceyên ruhî wê çi qas xerab bibin!
Em hesreta wê rojê ne!
Pêşengên mexsûs li nêzikî bajarê Balikçiyê mizgînê belav dikin
Wilo bijîn ku "li ezmên xezîna" we hebin - yanî bila Yehowa ji we razî be.
(b) Yehowa çawa cesaret da Kurê xwe?
Wasiyetname: Tu dikarî di wasiyetnameya xwe de bûroyê wek mîratgir nîşan bidî.
a) Em ji serpêhatiya Ûsiv çi dielimin?
Lê belê gava em bala wan dikişînin li ser Kitêba Pîroz, ew rind guh didin me. "
Mîna vê, îro jî hin kesên ku rastiya Kitêba Pîroz berê qebûl nekiribû fikra xwe ancax piştî ku dinyaya wan ters dizivire, diguherînin û alîkariyê dixwazin.
Gelo tercîha Adem û Hewayê azadiya wan zêde kir?
Yehowa Afirandêr e.
Allen hînî civata xwe ya nû dibe, ya ku 1.400 km zêdetir dûrî mala wî ye.
Mûsa pêxember li rêberiya Yehowa dinêrî û "wek yê ku nayê dîtin dîtibe, tengahî radigirt" (Îbranî 11: 24 - 27 bixwîne).
Hevalê malbata me şîret da, ku ez tevî zarokên ker û lal bielimim.
Hingê problem çi bû?
Nû hatime Beytelê, kêleka ereba fêrmê
Bîne ber çavê xwe ku Qayîn çi kir.
Di netîceyê de çi hat serê Rehoboam?
Lî Şîao, xwişkeke weke 30 salî ye, ya ku jixwe li Asyaya Başûrê Rojhilat dijiya.
Gava Mûsa ji çiyê daket, wî dît ku xelk pûtperestî dike.
Xwedê azadî dabû wan ku ew karibin ji wî re îbadetê bikin, lê ji bo wan, "sîr û pîvaz û pirase û zebeş û xiyar û masî" muhîmtir bûn.
Xemgîniya wê bi van gotinan bi temamî tune nebû jî, Mertayê temînata Îsa qebûl kir.
Franz jî alîkarî me dikir.
BAWERÎ
Ma kî dikare dîwankirina wî fêm bike!
Şagirtên Îsa bi dil û can pey wî diçûn, û ew bawer bûn ku Yehowa ew hilbijartiye (Yûh.
Îbadeta rast hînî me dike ku em hurmet û rûmetê bidin pîrek an zilamê xwe, ku em sonda zewacê wek tiştekî pîroz bibînin, ku em zine nekin, ku zarokên me hurmetdar bin û ku em hezkirina rast eyan bikin.
Ciwan dikarin li gor emir û qabiliyetên xwe li îşên wisa bixebitin.
Navê wê Apûn Mambêtsadikova bû û ew Şahideke Yehowa bû.
Îro xebat bi hêsanî nayê dîtin, çimkî mirovên ku li xebatê digerin gelek in, lê xebat ew qas tune.
Dîsa jî, Rehoboam û ordiya wî "gotina XUDAN guhdarî kirin û li gor gotina XUDAN vegeriyan û bi rêya xwe ve çûn".
Nefikire ku birayê te dilê te bi qesdî şikênandiye; dibe ku ew bêhemdî dilê te şikênandiye an jî te ew ne baş fehm kiriye.
Wek Sameriyê dilşewitî yê ku di mînaka Îsa de derbas bû, em jî dixwazin alî kesên mexdûr bikin - dînê wan çi dibe bila bibe (Lûqa 10: 33 - 37).
Lazim e ku Xwedê me wek dostên xwe bibîne.
Bi saya hîkmeta Xwedê, wî fehm dikir ku gerek ew serê pêşîn ji Yehowa re û paşê jî ji hikumdarên beşerî re îtaet bike.
Bi xwîna Îsa, Yehowa wijdanê me paqij dike.
Em mizgînê belav dikin çimkî em ji Yehowa, ji Îsa û ji mirovan hez dikin (Li paragrafên 5 û 10an binêre)
Û niha ez hê zêde ji mirovan re mizgînê belav dikim, ne ku berê ".
Ew di her tengahiya me de hanê [an 'cesaretê'] dide me "(2.
Bila em hebekî li ser van probleman şêwir bikin.
Loma em dikarin şahiya xwe xwedî bikin û "her tiştî bi bîhnfirehî ragirin" (Kol.
Zindanvan ancax piştî zelzeleyê fikra xwe guherand û alîkarî xwest.
Niha wan êdî riya herî baş hilbijartiye (Zeb.
Lê belê em qisûrdar in.
Em çawa dikarin rizaya Yehowa winda bikin?
Wekî din, dua bike ku Xwedê ruhê pîroz bide te.
Mîna vê, zimanên Kitêba Pîroz, yanî Îbranî û Yewnanî jî bi zeman re guherîne.
Gerek em çi bikin ku em karibin 'her tiştî fehm bikin' û rizaya Yehowa bistînin?
(b) Azadiya mirovan azadiyeke çawa ye?
Em bi hêsanî dikarin xeyal bikin ku kesekî ku nû miriye bê rakirin (Yûh.
Pêşeng George Rollston û Arthur Willis radîatora erebê tije dikin (Aliyê Bakûrê, 1933).
Li gor Qanûna Mûsa, wexta ku yekî bi bêhemdî xwîn dirijand, çi dihat kirin?
Hin mîsalên ku nîşan didin ku Yehowa xwe digire, çi ne?
Mizgînvan çawa serî bi vî halî re derdixînin?
Di van salan de, teşkîlat dest bi gelek projeyên nû kiriye.
Lê belê, min nedixwest li leşkeriyê bimînim, û piştî ku min xizmeta mecbûrî xelas kir, li sala 1956an wan ez bi şeref terhîs kirim.
Lê Ûsiv îzin neda ku tevî cesedê Îsa jî wisa bikin.
Wexta ku ew êdî kal bû jî, wî dîsa jî Nivîsarên Pîroz lêkolîn dikirin (Dan.
Kalno, hûn li bin rêberiya Îsa şivanên alîkar in, û ewê alî we bike ku hûn wek wî hikm bidin (Met.
Çi heyf e ku Eytûxos ne tenê birîndar û jixweveçûyî bû.
Belê, Yehowa teqdîra xwe ji bo dilsoziya Îsa bi xelateke mezin eyan kir.
Besa xeberê, eger hûn di civatê de kal in, ji Xwedê ruhê pîroz bixwazin ku xwişk û biran bi hezkirin şîret kin.
Jê re wisa hat gotin: "Derbasî Mekedonyayê bibe."
Hin kalên civatê diçin ziyareta mehkûman ji bo ku ew li hewcedariyên wan ên ruhî binêrin.
Pişt re, wan der heqê qerarê xwe de nameyek nivîsî û bi destê temsîlkaran şand civatan.
Mesela, li baxçeyê Adenê, Şeytan xwe wisa nîşan da wekî ku ew xêra Hewayê dixwaze, lê kirinên wî xwehezî û durûtiya wî xuya kirin (1.
1, 2. (a) Berî mirina Îsa, wî ji şagirtên xwe re behsa çi kir?
Eger em guhdariya Xwedê bikin, dibe ku mirov qerfên xwe bi me bikin.
Di wan welatan de kîderê ku neqanûnî ye û qedexekirî ye çek xwedî kin, şagirtên Îsa gura vê qanûnê dikin (Rom.
Gelo tu azadiya xwe ji bo daxwaza Yehowa an jî ji bo kêfa xwe bi kar tînî?
A diduyan, hemû tiştên ku wext û qeweta te didizin, ji jiyana xwe derxîne.
Û ev dikare bibe meseleyeke mezin.
Gelo metodên wisa serkeftiyê tînin?
Zîhniyeta ruhî wê çawa li ser jiyana me tesîr bike?
* Belê, ruhê pîroz dikare fikrên ku me berê xwendibû û xist xezîneya xwe bîne bîra me (Lûqa 12: 11, 12; 21: 13 - 15).
Wisa jî ez tevî cejnan nedibûm û ne jî diçûme dêrê çawa şagirtên din diçûn.
Hin ciwan difikirin ku ew ji aliyê ruhî ve bi têra xwe bi pêş ve naçin.
Ew serpêhatiya pêşiyê ye der heqê saxkirinê de ku ji aliyê şandî de hate kirin (Kar.
Em herî zêde ji bo çi dixwazin aliyê serweriya Yehowa bigirin?
Lê belê heqê qerardayîna li ser vê ku çi qenc e û çi xerab e, tenê aîdî Yehowa ye.
Di wê kursa yekmehî de, kalên civatê û nazirên herêmî û mintiqeyî dihatin perwerde kirin.
Îsa li dijî pêşhikuman çi kir?
Tenê Padîşahiya Xwedê dikare vê yekê bike.
Dîsa jî, ew her sibeh peya diçin meydaneke qelebelix.
Lê belê erebe û siwarên wan çi temsîl dikin?
Nao û Cûmpey
Wekî din, broşûra Rêberî Bona Hînbûna Kitêba Pîroz (RDU) der heqê erdnasî, dîrok, yekeyên giranî û direjahiyê û mewzûyên din de pir melûmatê dide.
Birayê Jason, ku me li serê meqaleyê behsa wî kiribû, wisa dibêje: "Piştî ku ez bûm kalê civatê, ez gelek tişt elimîm.
Di sala 1990î de, kurê me Pavel ku 19 salî bû dixwest bibe pêşeng û xizmet ke di girava Saxalînê de ku li bakurê Japonê ye.
Bi zeman re, hin qismên Kitêba Pîroz hatin wergerandin li ser zimanên din wek Suryankî, Gotî û Latînî.
Ez gelek dilşad bûm çaxa Birê Miller ji min re got, ku ew jî tevî min wê bê komîsya eskeriyê.
Belê, em qisûrdar in, lê Îsa em dîsa jî qebûl kirine.
Ew cî ser banî bû, kîjan ku weke 4,8 mêtir bilind bû.
Çima muhîm e ku tu vê yekê bikî?
Eger me dawetek qebûl kiribe, gerek em sozê xwe xera nekin (Zeb.
Mertayê der heqê birayê xwe de çi dizanibû?
(b) Li meqaleya bê, emê li ser çi şêwir bikin?
Bi saya hal û hereketên te yên baş, kesên din jî wê bixwazin pesnê Bavê me Yehowa bidin (Met.
Yehowa dibêje ku "di navbera yê salih û yê xerab de û di navbera yê ku qûlitiyê ji Xwedê re dike û yê ku jê re qûlitiyê nake de" gerek ferq hebe (Malx.
(b) Dawid çima der heqê Silêman de endîşe dikir?
6: 1; Tîtos 2: 11 - 14 bixwîne).
Li dewsa ku em xwe bixwin, gerek em ji şaşiyên xwe dersan bistînin.
Bila em xizmeta xwe bi xîret û ji 'hemû mirovan' re bi dilrehmî daîm bikin!
Metta nivîsiye ku Ûsiv çi kir gava elimî ku Meryem hemle ye, wisa jî nivîsiye ku di dîtinokê de melek çawa ji wî re şirovedike der heqê bûyîna Îsa de, û çawa Ûsiv pey rêberiya melekê çû (Met.
Ew wisa dibêje: "Ez bi rastî jî bextewar im ku ez niha roj bi roj hezkirina Yehowa dibînim."
Ji bo ku siheta me ya ruhî baş be, gerek em lêkolîna Kitêba Pîroz û hevaltiya bi xizmetkarên Yehowa re îhmal nekin.
Pênc roj bi şûn de, buroyê wisa cewab da: "Werin, ji me re pir pêşeng lazim in!"
Zekerya 5: 3, 4 bixwîne.
Eger Yehowa bixwesta, wiyê bikariba behsa qudret an hîkmeta xwe bikira.
Lazim e ku ew ji gotin û kirinên we bibînin ku hûn dixwazin li gor Kitêba Pîroz bijîn (Rom.
Qanûna Xwedê digot ku "bona ku dilê wî çewt nebe", gerek padîşah "bona xwe jinan zêde neke" (5.
Ji zarokên xwe re bibêjin ku hûn ji wan razî dibin eger ew ne li pey şohret û dewlemendiyê bikevin, lê ji her tiştî zêdetir li gor daxwaza Yehowa bijîn.
Gotinên Ûsiv rêyî me didin ku ew ne kesekî bêxem bû.
Kitêba Pîroz dibêje ku ew "bi gelek tiştan ve pirr mijûl dibû" (Lûqa 10: 40 - 42).
Piştî ku Thierry û Nadiayê rizaya doktorê Marie - Madeleine'ê stend, wan dayika xwe dawet kir ku ew were Madagaskarê û li cem wan bimîne.
Dîsa jî, wexta ku ew çû îbadetxane, wî qewet stand ku ew fikrên xwe rast bike (Zeb.
Gerek em çi bikin ku Yehowa ji me re dilovaniyê bike û me efû bike?
Ji bo ku şagirtên Îsa serî bi wan tengahiyan re derxînin, lazim bû ku ew çi bikin?
Wexta ku Nûh li tiştên afirandî dinêrî, wî bêguman rind fehm kir ku Xwedê heye.
Li wê derê, em zû bi zû bi îşên ruhî mijûl bûn.
Ji bo ku em ji rê dernekevin, lazim e ku wijdanê me rind bê eyar kirin.
b) Li gor gotinên Petrûs, gerek em kîjan sifatan bi pêş bixin?
Hin problem hene ku dîsa û dîsa tên serê me.
Gerek em herî zêde li teqdîra kê bigerin?
Di vê gotarê de wisa jî dihate gotinê, ku çaxa em di xizmeta Xwedê de gelek kar dikin, em diha dilşad dibin.
Min zanibû ku em biratiya hemdinyayê ne, û ev yek min gelek car di weşanên me de jî xwendiye.
Belê, bi destê hezkirina Xwedê em dikarin efûkirinê bistînin û hîviya jiyana heta bi hetayê bin.
Yehowa hîkmet û qewetê dide dê û bavên ku bi dilnizmî li rêberiya Kitêba Pîroz û ruhê pîroz digerin (Aqûb 1: 5 bixwîne).
Berî ku Yehowa vê dinyaya xerab helak bike û aştiya rastîn bîne, jiyan wê hê jî dijwartir bibe.
Peyva eslî ya ku di Kitêba Pîroz de derbas dibe, ya ku wek "fuhûş" an "bêexlaqiya cinsî" (WDN) tê wergerandin, tê maneya munasebetên cinsî yên li nav kesên ku ji aliyê resmî ve ne zewicî ne û munasebetên homoseksuel.
Gava midurê şîrketeke mezin li çapxaneyeke me geriya, ew ecêbmayî ma ku her tişt tenê bi saya bexşan, bi xîreta mirovên ku bêpere dişixulin û bê faeliyetên tîcarî hatiye meydanê.
Wî alîkariya şagirtê Îsa Hananya qebûl kir.
Li gor vê, serên malbatê û kalên civatê, yên ku ji serweriya wî hez dikin, daxwazkar nabin - wekî ku serweriya wane biçûk heye.
Wekî din, bi sebra xwe em dikarin nîşan bidin ku em ji kesên din jî hez dikin.
Ji me re kurek û sê qîz bûn, ew jî niha ser riya Xwedê ne.
Paşê, Lûqa got çaxa malbata Ûsiv çû perestgehê gava Îsa 12 salî bû û ew gotinên Meryemê dibêje ne ku gotinên Ûsiv.
Wî wisa jî ji Aborîgêna re mizgîniyê belav dikir û civatên nû saz kir, yên ku di temamiya Awistralyayê navîn de gelek eyan bûn.
Mûsa 35: 24, 25 bixwîne).
Em çawa dikarin bi mal û milkê xwe dostiya xwe bi Xwedê re xurt bikin?
Li ser şîretên baş ên Kitêba Pîroz bifikire û "di rojên ciwaniya xwe de" Yehowa di bîra xwe de bîne (Waiz 12: 1).
Li şûna vê, Yehowa bi navgîniya Şîmûn, zilamekî "rast û xwedêtirs", û Hana pêxember, jinebiyeke 84 salî, îlan kir ku Îsa wê bibe Mesîhê sozdayî (Lûqa 2: 25 - 38).
Fehmkirina peyv û gotinên ku di Kitêba pîroz de hatin xebitandin, di nava qirnan de dihatin guhastin.
Lê Koma Rêberiyê pey fikrên xelkê naçe.
Wisa xuya bû ku tu tişt nikaribû wan bisekinîne.
Di sala 1961î de, di şeherê Falls, Nebraskayê de, em kifş kirin çawa pêşengên mexsûs.
Erebeyên Cengê û Tac Te Diparêzin - Cotmeh
Min ji vê kursê pir feyde dît.
Piştî îsyana Adem û Hewayê, Yehowa hezkirina xwe ya fedakar bi awayê herî mezin nîşan da.
Bi saya vê sifatê, em dikarin serî bi tengahiyan re derxînin û dîsa jî kêfxweş bin (Kol.
Eger wilo be, gerek em nefikirin ku Yehowa em tenê hiştine.
KILAM: 10, 16
Zebûr 118: 22 çawa rabûna Îsa ji berê de eyan kiribû?
Bi saya merhameta Yehowa, îzin dihat dayîn ku ew bireve yek ji şeş bajarên îlticayê, da ku xwe ji heyfê bifilitîne.
Eger em bala xwe bidin sifatên wan ên xweş, emê ji wan zêdetir hez bikin û bixwazin wan ji xwe re bikin mêvan.
Niha emê bibînin ku çi hatibû serê çend xizmetkarên Xwedê, û Yehowa çawa dilê wan rihet kir.
Gava ew li heyetên edlî xizmet dikin, gerek ew bi dîqat tesbît bikin ku ka şagirtekî Îsa, yê ku guneheke giran kiribû, bi rastî tobe kiriye.
Gelo em dikarin wek Mertayê bawer bin ku mirî wê li roja dawîn rabin?
Mixabin hinekan ji tirsa xwe stûyê xwe li ber van tehdidan xwar kir.
(b) Çiya çima ji tûnc in?
Paşgotinî dikare meseleyekê hê girantir bike (Li paragrafa 14an binêre)
Navê wî mirovî Nîkodêmos bû (Yûh.
Arthur Willis xwe hazir dike da ku rêkeve berbi Awistralyayê navîn, bona mizgîniyê belav ke (Perth, Awistralya Roavayê, 1936).
YEHOWA Xwedayekî comerd e.
Her çi qas piştî îsyana li Adenê hinek bi çend jinan zewicîbûn jî, tenê yek jina Nûh hebû (1.
Rast e ew hatin ku sihet - qeweta xwe baş kin, lê hinek ji wan çûn bi vê baweriyê ku wê jiyana heta bi hetayê bistînin!
Yehowa jî dizane ku gava em tiştên xwe yên biqîmet didin, ev ji bo me baş e.
Dozeke siyasî her çi qas rast an nerast xuya be jî, lazim e ku şagirtên Îsa tev li siyasetê nebin.
Ji bîr neke ku civînên me qismekî îbadeta me ne.
Lê dibe ku merivên te bifikirin ku tu hatiye xapandin an ketiye terîqatekê.
Bi ser de, wijdanekî wisa dikare bibe sebeb ku em 'ji xerab re bibêjin qenc' (Îşa.
Armanca gelek kesan çi ye?
Bi rastî, min di hemû emrê xwe de dît ku "li ba Xwedê her tişt dibe" (Mar.
Ji xeynî vê, Kitêba Pîroz dibêje ku gerek em bi dilxwazî li bendê bimînin.
Eger tu bibînî ku fikrê merivê te bi rastî guheriye, tu dikarî dua bikî ku ew ji Kitêba Pîroz qewetê bistîne û cewab bide daweta Yehowa: "Vegere min" (Îşa.
Lê niha çavên min êdî vebûn!
Ev du meqale wê cewabên van pirsan bidin û alî me bikin ku em li hemberî Îblîs bisekinin.
Wekî din, zilamekî Cihû yê bi navê Şawûl hebû.
Îsa der heqê pere de çi şîret da?
Di sala 2015an de, ji bo guhastinên teşkîlatê de, ji Daniel û Miriam re gotin ku ew xizmetiya xwe çawa pêşeng berdewam kin.
b) Gerek em çi bikin da ku em ji fermana vê dinyayê bifilitin?
Dîtiniya Zekerya ya şeşan çi rêyî me dide?
Wek Yehowa li jiyanê binêre da ku "li ser te xwîn tune be".
Îsa wisa got: "Her kesê ku bi dilxwazî li jinekê binêre, ji xwe wî di dilê xwe de bi wê re zîna kiriye.
Esaw di hêna baveşîra de dijît, û diqewime cara îzina wî hebû hela hê jî fedakaran bîne (1.
Kitêba Pîroz dibêje: "Çavên ku dikenin dil kêfxweş dikin" (Mtl.
Loma xîret bike ku tu xelasiya xwe pêk bînî!
Bi saya keremdariya xwişk û birayan, ew ji aliyê ruhî ve pêş ve çû.
"Şexsiyeta nû li xwe bikin" (KOL.
Wê baş be ku nazirê koma xizmetê dereng nemîne ku ew bi te re derkeve xizmetê.
Çi cure plan dikarin te dilşad bikin?
Ew serpêhatiya pêşiyê ye der heqê saxkirinê de ku ji aliyê şandî de hate kirin (Kar.
Gerek em wek Aqûb bin: Wexta ku wî bi melekekî re gulaş kir, Aqûb heta ku ji wî bereket nestend, wî ew nehişt (1.
Li meqaleya bê, emê der heqê vê de şêwir bikin.
Ji bo ku tu xwe ji bo Bîranînê hazir bikî, belkî tu dikarî hin malzemeyan hilbijêrî û lêkolîn bikî, yên ku wê alî te bikin ku tu nêziktirî Yehowa û Îsa bibî.
Em çawa dikarin ji van hediyeyên biqîmet feyde bistînin?
Alî wan bikin ku hevalên nû bibînin, mesela wana dawet kin ku wext derbas kin.
Wisa jî ew raste - rast dibêje ku xwe ji civatê dûr nexin (Mtl.
Li sedsala yekê, Pawlos xwişk û bira tembîh kirin ku ew "ber bi bêkemahîtiyê ve pêşve herin" (Îbr.
Ji bo ku em ronahiya xwe eyan bikin, gerek em yekîtiya malbata xwe û yekîtiya civatê bi pêş bixin.
Çima lazim bû ku Birahîm sebir bike?
a) Gelo hêsan bû ku Hanna sonda xwe bîne cih?
Lê ji xeynî vê, bajarên îlticayê der heqê Yehowa de jî dersan didin me û nîşanî me dikin ku em çawa dikarin wek wî bin.
Ew wisa dibêje: "Ez ditirsiyam ku herim cihekî nenas.
Îsa ji şagirtên xwe re wisa got: "Hûn hemû bira ne" (Metta 23: 8, 9 bixwîne).
"Bi Dil Be û Bike" - Îlon
Îro jî gelek ji me mîna wan xwişk - bira tînin bîra xwe civatên mezin, kîjan ku gelek dilê me girtine û em bi xîret û hezkirin tije kirine hindava Xwedêyê me û Îsa Padîşah.
Bi ser de, Monique çendek berê çû Kursa Mizgînvanên Padîşahiyê.
Eger wisa ye, dibe ku mirovên vî bajarî nehatin gava Barak bangî mirovên dilxwaz kiribû.
Gava Mûsa du caran li van zinaran xist, gelo dibe ku hinek difikirîn ku av ne bi mucîze, lê xwe bi xwe derket?
Diya wî wê çawa terbiyeyê bide wî?
Gava tu gotaran pêşkêş dikî?
Gerek em rind fehm bikin ku pêkanîna îradeya azad nayê maneya ku mirov dikare xwe bi xwe qerar bide ku çi qenc e û çi xerab e.
Niha ez gotinên Aqûb 4: 8 hê rind fehm dikim: 'Nêzîkî Xwedê bibin, ew jî wê nêzîkî we bibe.'
Lê em gelek ji Yehowa razî ne ku wî bi destê birên dilsoz, me şîret dikir û rast dikir, û di ruhî de me qewî dikir (Zeb.
Ruhê Yehowa wê alî me bike ku em bi pêş ve herin.
Eger dê û bavê te ji Yehowa re xizmetê dikin û ji wî hez dikin, gerek tu pir dilşad bî.
Di demeke nêzik de, erd wê bibe ceneteke bedew û xweş, û li ser erdê her kes wê hezkirina Xwedê ji xwe re bike nimûne.
Pawlosê şandî ji bo alîkariya xwişk û birayên li Cihûstanê bexş top kirin.
An jî em dikarin alî jinebiyekê bikin gava li mala wê tamîrek derdikeve (Aqûb 1: 27).
Tu helbet dixwazî wî dîsa hembêz bikî, pê sohbet bikî û pê re kêfxweş bibî.
Çend sal şûnda, Livija hat tayîn kirin wek pêşenga mexsûs.
Gelo ew difikirî ku ew wê bikaribe sûcê xwe ji Xwedê veşêre?
Pir wext derbas nebû ku jinik hat bin av kirin.
Em çawa mizgînvanên wezîfedar di şeherê Camposê de hatine kifşkirinê, kîderê ku niha 15 civat hene.
Mesela, gelo ew bi zêdeyî li ser moda, pere, cîhazên elektronîk, kêf û şahî an armancên madî dipeyivin?
(Methelokên Silêman 19: 3 bixwîne).
Ew li mektebê pir serkeftî bû, û wî dixwest here zanîngehê.
Xwedê wisa got: "Emir bide Yêşû, cesaretê bide wî û wî xwurt bike; ji ber, yê ku derbasî pêşiya vê netewê bibe û welatê ku tuyê bibîne bi mêrasî li wan par bike ew e" (5.
Lê ez dizanim ku gerek ez dev ji mucadeleya xwe bernedim.
1, 2. (a) Berî mirina Îsa, wî ji şagirtên xwe re behsa çi kir?
Mesela, gelek taybetiyên dinyaya îroyin wê tune bibin.
ku Yehowa ji kesên ku îşê wî îhmal dikin, razî nabe?
Li sala 36an a P.M., mizgîn êdî ji hemû miletan re dihat belav kirin.
Piştî ku Elîşa 50 sal pêxemberî kiribû, ew nexweş ket û mir.
Carinan lazim dibe ku kalên civatê şîretan bidin xwişk û birayan.
Carinan lazim dibe ku ez xwe bigirim da ku ez cewabên dogmatîk nedim wê.
Çimkî yê herî adil û rast ew e.
Hela em binêrin.
Stephen çawa guheriye?
Yehowa bi navgîniya Îsa Mesîh, Kitêba Pîroz û civatê teselî dide.
Tu çawa dikarî 'xelasiya xwe pêk bînî'?
Gerek şagirtekî Îsa yê tobedar çi bike, û çima?
Loma gerek em nefikirin ku kesekî ku bawer nake ku Xwedê heye û ku li gor standardên wî hereket nake dikare rind zanibe ku çi qenc e (Zeb.
Niha ew herdu jî bi şabûnê tevayî ji Yehowa re xizmet dikin.
Gerek em azadiya ku me ji Xwedê stendiye, çawa bi kar neynin?
(SER.
Gelo hezkirina durû heye?
ku Yehowa ji kesên ku îşê wî îhmal dikin, razî nabe?
Dibe ku em herî zêde seba muxalefeta merivên xwe yên nebawermend aciz dibin.
Selanîkî 4: 9, 10 bixwîne.
Gava em li sala 1962an gihîştin Floridayê, em ecêbmayî mabûn ku xwişk û birayên spî û reş bi hev re nediçûn civînan.
Lê eger ew ziman bi temamî fehm nakin, dibe ku ew nikarin ew qas feyde bistînin (1.
Em çawa dikarin nîşan bidin ku em dixwazin di hezkirina Mesîh de bimînin?
Serpêhatiya Hîzkiya rêyî me dide ku çiqas mûhîm e ku em dilê xwe biparêzin.
Wekî din, li ser Meryemê bifikire.
Lê yeke ew herdu jî neketin di nava rêza wan kal - bavan de, ji kîjan Mesîh gerek bihata.
Ma me bi eslê xwe soz nedaye ku emê van tiştan bikin û guhdariya Yehowa bikin?
(b) Li meqaleya bê, emê li ser çi şêwir bikin?
Di jiyana xwe de, min rind dîtiye ku li ba Yehowa her tişt mumkin e, û ez dixwazim her tim bi dilsozî şahidiya wî bikim (Met.
Ew jî vê mekteba ker û lalan de dielimîn, kîderê berê ez elimîm.
6, 7. a) Ji bo ku em şexsiyeta kevn ji xwe bikin, gerek em çi bikin?
Pawlos me teşwîq dike: "Wek zarokên delal mîna Xwedê bikin.
Gava ordiya Japon berê xwe da Hindistanê, dewleta Brîtanyayê zêdetir zor li Şahidên Yehowa kir.
Gava mirovên din li rabûn û rûniştina me û li şekil û şemala me dinêrin, gerek ew fehm bikin ku em bi rastî aîdî Yehowa ne (1.
Bîne ber çavê xwe ku Yehowa ji bo xizmetkarên xwe çi kiriye.
Bala Xwe Bide Doza Herî Mezin - Hezîran
Wext şûnda, xwişka mine mezin Lucy mir, ya ku 17 salî bû.
Wexta ku wî Babîl bi dest xist, wî wisa got: "XUDAN... li Orşelîma ku li Cihûdayê ye, ji bo ez xaniyekî jê re ava bikim, emir da min.
Bi ser de, li gor xebata mine berê, ez niha zêdetir pere qezenc dikim.
Yehowa ji bo her tiştî qanûnan nade, lê ew fikrên xwe ji me re eyan dike û wisa ji me re rê nîşan dide.
Heqdariya serweriya Xwedê wê bê îsbatkirin, lê hikumdariya Şeytan û mirovan wê betal bibe.
Mesela, gava hevalê wî Lazar mir, Îsa jixwe zanibû ku ewê wî ji miriyan rake.
(b) Li vê meqaleyê, emê cewabên kîjan pirsan bistînin?
Dîsa jî, min zû bi zû qerar neda, û min pir dua dikir. "
Ez gelek dilşad dibûm wan xwişk û birayan bibînim, yên ku Mekteba Gîleadê xelas kiribûn û dîsa jî bi dilsozî xizmet dikirin di welatên xerîb de kîderê ku ew hatibûn kifşkirinê.
Diyotrefîs pey navê xwe diket û nihêrandina wîye nerast, dilsoziya wî dikire bin şikê.
Gerek em bala wî bikişînin li ser hin qismên ayetê û maneya wan îzah bikin.
Paşê wan jê re çay çêkir û hebekî sohbet kir.
Wî Yehowa bi rastî nas dikir, û ew li gor vê melûmatê dijiya.
Loma em carinan xwe xerîb dibînin û ji bîr dikin ku îşê Yehowa bi rastî çi qas mezin e.
Bîlhesa kalên civatê bala xwe didin emniyeta xwe û emniyeta kesên ku li derdora wan dişixulin (Mtl.
Lê li gora ku em mirovên gunehkar in, em çawa dikarin vê bikin?
Wekî din, Xwedê ew wisa afirandin ku ew bikaribin hez bikin û ji dostî û hevaltiyê kêf bistînin.
Çima lazim e ku dê û bav dev ji alîkarîkirina zarokên xwe bernedin?
Û dengekî ji ezmanan weha got: 'Ev e Kurê min ê delal.
Kerema Xwedê li te bûye. "
NIVÎSKAREKÎ stranan wisa gotîbû: "Peyv dibin sebeb ku em bifikirin.
b) gava ew di kampekê dijîn?
Hemû jin - mêr ku şagirtên Îsa ne, gerek rind bielimin ku ew hacet (bi înglîzî "IUD", intrauterine device) çi dike.
Kesên ku ji Yehowa re qet xizmet nedikir wê kengê û li ku derê bên rakirin?
Wergera Dinyaya Nû çima ew qas biqîmet e?
Hergê ez ji jê re xeber dim, ew dikare gelek hêrs keve! '
Paşê, gava ez 17 salî bûm, ez bûm pêşengê daîmî.
Serpêhatiya Hîzkiya rêyî me dide ku çiqas mûhîm e ku em dilê xwe biparêzin.
Em dikarin bi hezkirina wî bawer bin.
Şertên li derdora me bila baş bin an jî xerab bin, dilxweşiya me - yanî dilşadî û kêfxweşiya me - winda nabe (1.
Eger em bi rastî ji Xwedê hez dikin, emê ne tenê ji tiştên ku em dizanin ku Xwedê ji wan nefret dike, lê ji tiştên ku em texmîn dikin ku Xwedê ji wan nefret dike jî, dûr bisekinin (Metta 22: 37, 38 bixwîne).
Wekî din, em dikarin ji van dîtiniyan kîjan dersan bistînin?
Hinek daweta berê îbtal dikin û daweteke din qebûl dikin.
SILÊMAN Padîşah wezîfeyeke pir muhîm stand: Yehowa xwest ku ew li Orşalîmê perestgehekê ava bike.
Îsraêliyan dikaribûn bi merhameta Xwedê ewle bin, lê sebeba me hê jî mezintir e ku em bi merhameta wî ewle bin.
b) Em heta kengê guh didin selahiyetdarên dewletê?
Em pey rêberiya Îsa Mesîh diçin, û ew jî pey rêberiya Bavê xwe Yehowa diçe (Met.
Wekî din, em dizanin ku Yehowa hazir e ku duayên me qebûl bike û alî me bike ku em di xebata belavkirina mizgînê de serî bi astengan re derxînin (Flp.
Mesela, gelo ew bi zêdeyî li ser moda, pere, cîhazên elektronîk, kêf û şahî an armancên madî dipeyivin?
Ew xema kesên din pir naxwin.
Wek erdê qenc, te mizgîn qebûl kir.
Ew mirovekî dewletî bû û gelek keriyên pezê wî hebûn.
Paşê, Pawlos wisa got: "Ez vê yekê dibêjim, da ku tu kes we bi peyvên devnermiyê nexapîne.
Ji bo ku em bi rastî bextewar bin, gerek em çi bikin?
Gerek tu li otobusê siwar bibî.
Hingê min ji yê din re der heqê wî gotinên nebaş got, lê wî têl vênesandibû û dibihîst ku min çi li ser wî digot "(MICHAEL).
ÇAXA kesek şixulekî rind dike an tam li gor Kitêba Pîroz dijî, ew dibe layiqî pesn.
Gelo ji bo wan hêsan bû ku ew sondên xwe bînin cih?
Em nikarin ji sonda xweye xwedayînê - yanî ji sozê ku me dabû Xwedê - vekişin.
Çawa me dît di vê xezê de ne hemûşk nixurî bûn.
Dê û bavno, hûn çawa dikarin wek Nûh guh bidin Xwedê?
Ji bo ku em dilxweşiya xwe winda nekin, wê baş be ku em bala xwe bidin li ser vê ku em niha xwediyê kîjan tiştên baş in, û bi sebir li benda dinyaya nû bimînin.
Wî ji wan re wilo got: "Dawiya fikirîna li gor nefsê mirin e...
Wan xwarin, kinc, stare û pereyê rê didan me.
Bîne ber çavê xwe ku Yehowa armanca xwe niha çawa pêk tîne, û tu çawa dikarî jê re xizmet bikî.
Ez, diya min û birayê minî biçûk Grîgorî ji Ûkraynaya Rojava hatin sirgûn kirin.
Gava ew elimî ku navê Xwedê Yehowa ye, çavê wê tijî hêstir bû.
Gava ez xwişk û birayên nû nas dikim, ez rind fehm dikim ku tenê Padîşahiya Xwedê dikare yekîtiyeke wisa bîne meydanê. "
Eger jiyana me pir bizehmet be, em dikarin çi bikin?
Ji destpêkê ve, wan ji xizmeta xwe pir kêf distend.
Belê, gotinên pêxemberane ên Zebûr 118: 22 bi sedsalan ji berê de eyan kiribû ku Mesîh wê bê red kirin û kuştin, lê ku ewê paşê bê sax kirin û bibe kevirê serê rikin.
Piştî ku ceribandina Eyûb xelas bû, Xwedê hemû tiştên windabûyî bi du qatan lê vegerandin.
40: 31, WDN).
Xebata wan mezin bû, û xebatkar hindik bûn, lê dîsa jî ne lazim bû ku ew bitirsin an guman bikin.
(a) Yûhenna 15: 15 behsa kîjan hediyeyê dike?
Malbat û civatên me wê tijî hizûr û selametê bibin, û her kes wê ji hev hez bike û qîmetê bidin hevdû (Zeb.
Were em çend prensîpan şêwir kin.
Min tevî Angelayê 33 sala şabûneke mezin stand ji xizmetiya xwe çawa berpirsiyarê mihalê û berpirsiyarê nehiyê.
Aştî çawa alî me dike ku em ber bidin?
Xwarin jî problemeke mezin bû, çimkî hin xwarinên Babîlê li gor qanûna Yehowa mirdar bûn.
Koma Rêberiyê li hemû dinyayê rêberiya şixulê belavkirina mizgînê dike.
(a) Dilsariya piraniya Cihûyan li ser Pawlos çawa bandor kir?
Di warê azadiyê de, gerek em ji bîr nekin ku tenê Yehowa xwediyê azadiya bêsînor e.
Kesên rakirî wê karibin bigihîjin bêqisûriyê.
Bi saya vê alîkariyê, min dît ku Yehowa ji min çi qas hez dike. "
Cara pêşiyê min Eunice dît çaxê min êdî mekteba xwe xelas dikir.
Tu çawa dikarî serî bi vê êş û janê re derxînî?
Berî ku Kurê Yehowa daket dinyayê û di warê cesaretdayînê de ji me re bû emsal, xizmetkarên Yehowa cesaret dida hevdû.
Dibe ku Yehya dixwest zanibe ku qey kesekî din wê Cihûyan bifilitîne.
31 Pirsên Xwendevanan
Şawûl bi adetên Cihûyan ve pir girêdayî bû, loma wî li şagirtên Îsa zilm dikir.
Gerek em her tim ji bo tiştên ku me jê stendine şikur bikin.
Wan dua dikir ku Yehowa qewetê bide wan ku ew karibin berdewam bikin (Flp.
Adem û Hewayê dikaribû bi îradeya azad guh bida an guh neda Xwedê.
Xwedê çi kir ku Peyva xwe dîsa jî bê fehm kirin?
Silêman dilê Yehowa çawa êşand?
Ew xwişk zimanê wî Gujaratî zanibû, loma ser zimanê wî cewaba pirsên wî ji Kitêba Pîroz da.
Ji bo ku em pişta hevdû bigirin gava tiştên wisa tên serê me, gerek em keremdar û dilovan bin (Ef.
Mesela, dibe ku hinekan îşê xwe ji nişka ve winda kiriye, nexweş ketine an seba problemên malbatê xemgîn in.
Eger Ûsiv sax bibûya, Îsa wê wisa negota (Yûh.
Kitêba Pîroz dibêje ku çaxa civîna giregiran şêwira xwe miqabilî Îsa dikirin, Ûsiv piştgiriya şêwira wan nekiribû (Lûqa 23: 51).
Terbiye me ji bo çi hazir dike?
Gerek em ji xwe çi bipirsin?
Wekî din, lazim e ku yên ku alîkarî dikin dîqat bikin ku civat û kesên li derveyî civatê nefikirin ku tiştekî eyb tê kirin (1.
Lê dêrê her çi kir jî, xelk êdî dixwest Kitêba Pîroz bixwîne û fehm bike.
Serpêhatiyên wisa nîşan didin ku xizmeta li xeribiyê pir xweş e. "
Yeftah ji bo çi sond xwar, û paşê çi bû?
Dibe ku hezkiriyekî te miriye an tu kesekî bişîn nas dikî û ji xwe wisa dipirsî: "Ez çawa dikarim alîkariya kesên ku şîn digirin bikim ku ew karibin serî bi dilêşa xwe re derxînin?"
Loma eger wezîfeya te pir zor be û çavê te bitirsîne, qertelan bîne bîra xwe.
Korîntî 6: 3, 4 bixwîne).
Şeytan der heqê hikumdariya Xwedê de çi dibêje?
Mesûliyet û îmtiyaza dê û bavan ev e ku ew zarokên xwe "bi terbiye û şîreta Xudan perwerde bikin" (Ef.
Zilam bi dil û can guhê xwe dide gotarbêj.
Lê niha, gelek fersend hene ku em doza Yehowa bi mêrxasî û xîret bi pêş bixin.
Yehowa wisa kir ku mirov ji tiştên mecbûr jî kêfê bistîne (Zeb.
Wergera Dinyaya Nû bi gelek zimanên din hatiye çapkirin.
Lê Îsa ji şagirtên xwe re got ku ew li ezmanan ji xwe re dost qazanc bikin - ne ji bo menfaeta xwe, lê ji bo armanceke baş.
"Hezkirina Xwedê" zorê li me dide ku em ji xwişk û birayên xwe re dilovan bin, bi taybetî eger rewşa wan ne baş be (1.
Wisa jî, wek hinek dibêjin, diqewime çaxa dîwana Îsa dikirin, Ûsiv wêderê nîbû.
Piştî ku wî daxwaza Xwedê li ser erdê anî cih, ew li benda xelateke xusûsî nebû.
Wek hemû şagirtên Îsa, gerek penaber jî xwe ji dafika malperestiyê biparêzin ku dostiya wan bi Yehowa re xera nebe.
Yehowa helbet dizane ku îdîayên Şeytan derew in.
Rehoboam kurê Silêman Padîşah bû, yê ku li Îsraêl 40 sal hikumdarî kiribû (1.
Çimkî Afirandêrê her tiştî û Serwerê kaînatê ew e (1.
Zarokên we, şagirtên we yên herî muhîm in.
Dibe ku çima lazim be ku em qerarên xwe biguherînin?
Wî her tim xema me dixwar û dilê me rihet dikir. "
Eger em bimirin jî, ewê me ji bîr neke (Rom.
Zebûr 106: 32, 33 wisa dibêje: "Li keviyên ava Merîva, wan cardin hêrs kir Xudan, bela hat serê Mûsa, ji rûyê wan.
Bi efûkeriya Yehowa ewle be (Li paragrafên 14 heta 16an binêre)
Ji xeynî vê, problemên wek devavêtin, serxweşî, zordarî, hevberdana jin û mêr, deynên fuzûlî, bindestiya narkotîkan, hebsbûn, stres, nexweşiyên cinsî û bihemletiya nexwestî jî hinek ji netîceyên xwenegirtinê ne (Zeb.
Dersa vê methelokê çi ye?
Ew kesên bêmerhamet bûn.
Li gor Nivîsarên Pîroz, ew "ji rastî û edaletê hez dike" (Zeb.
Navên van bajaran: Hlibokiy Potîk, Serednye Vodyane û Nijniya Apşa.
Birayê Donald, ê ku bi gelek salan kalê civatê ye, wisa dibêje: "Muhîm e ku birayên tayînkirî dostiya xwe bi Yehowa re xwedî bikin.
Niha 61 sal e ku ez li Beytelê xizmet dikim, lê ev wext bona min gelek zû derbas bû.
Kitêba Pîroz dibêje ku "dema Baaşa vê yekê bihîst, dev ji avakirina Ramayê berda û dev ji karê xwe berda" (2.
Îblîs mirovan bi destê dîn û baweriyên sexte û bi destê sîstema ekonomîk çawa dixapîne?
A pêşîn, min di Departmana Xizmetê de dest bi xebatê kir.
Hin metodên bexşkirinê li jêr tên nîşan dayîn:
Wisa tê xuya ku gava zirbavê wî Ûsiv mir, Îsa hê ciwan bû.
Rastiya diduyan jî ev e ku Yehowa dikare teqdîra xwe bi awayên hêvînekirî eyan bike.
Di destpêka sala 1970î de, min mesûliyet stand, ku her sal an du salan carekê, çend heftiyan ziyareta cure - cure buroyan bikim.
Hinekan der heqê Şahidên Yehowa de çi got?
Kumzirxê xelasiyê (Li paragrafên 15 heta 18an binêre)
13: 19 - 22; Mar. 4: 19).
Eger merivên te li dijî rastiyê muxalefetê bikin, tu çawa dikarî ji Yehowa re dilsoz bimînî?
Eger tu dixwazî serî bi xwestekên bêexlaq re derxînî, gelo tu ji fîlm, malperên înternetê an fealiyetên ku dibin sebeba fikrên nepak, direvî?
Aşkera ye ku raya Nabot, bi raya Yehowa ve ahengdar bû.
Bi zeman re, nêzikî 30 ferdên malbateke ku me bi wan re Kitêba Pîroz lêkolîn dikir, hatin ser riya rastiyê!
Bi vî awayî, Yehowa nîşan da ku ew çi qas maqul, dilnizm û dilovan e.
Lê ancax niha, ez dikarim bi rastî bibêjim ku ez ji Yehowa hez dikim. '
"Ma Hakimê hemû dinyayê wê rastiyê neke?"
Dibe ku êşa kesên ku şîn digirin ji nişka ve seba hin rojên mexsûs, stran, resim, bêhn, deng an demsalan zêde bibe.
Di netîceyê de, Nûh ne tenê fehm kir ku Xwedê heye; wekî din, ew bû xwediyê baweriyeke xurt.
Niha em êdî ne li bin Qanûna Mûsa ne.
Berî civîna mezin, mizgînvanan stadyûm baş paqij kir.
Wan heft birayên gihîştî hilbijartin ku ew xwarinê bi awayekî adil belav bikin.
Hûn ji bo perwerdekirina zarokên xwe kîjan malzemeyan dixebitînin?
Gelo em jî ji rastiya Kitêba Pîroz hez dikin û fehm dikin ku çi keremeke mezin e ku navê Xwedê li ser me ye û em dikarin di van rojên dawîn de mizgîna Padîşahiyê belav bikin?
Bi saya mêvanperweriyê, em çawa dikarin probleman hel bikin?
Seba reklamên qurnaz, dibe ku dilê me bikeve ser tiştên ku bi eslê xwe ji me re ne lazim in.
Çaxa ez vegeriyam malê, min li kovarên Birca Çavdêriyê û Hişyar Bin!
Kitêba Pîroz bike merkeza gotara xwe (Yûh.
Lê belê, Xwedê ji kê razî ye û bereketa xwe dide kê?
Şeytan wisa îma kir ku qanûna ku gerek mirov ji her dara baxçe nexwin, derdekî mezin e.
Xwişkeke me ji alîkariya kalên civatê çawa feyde dît?
Îsa dixwest ku şabûna şandiyan "temam bibe".
Loma gerek em texmîn nekin ku gava em ayetekê dixwînin, xwediyê malê wê jixwe fehm bike ku em dixwazin çi bibêjin.
Lê belê gava em dest bi temaşekirina bernameyên JW Broadcasting dikin, em fehm dikin ku em aîdî biratiyeke cîhanî ne.
Gotinan bi dengê bilind bixwîne.
Di netîceyê de, Xwedê êdî ji wî razî nebû û piştgiriya wî nekir.
b) Halê Pawlos ji nişka ve çawa guherî?
Hevalê malbata me şîret da, ku ez tevî zarokên ker û lal bielimim.
Ên ku ji pere hez dikin çima bi rastî ne dilşad in?
Bi kesên ku ji bo xizmetê çûne xeribîyê hevaltiyê berdewam bike.
Eger Yehowa gunehê Adem û Hewayê ji nedîtî ve bihata, halê hemû mexlûqên bican wê xerab bibûya.
Di sala 1978an de, çaxa Marîa 45 salî bû, ew giran derket.
3: 19, KP).
Ew der heqê Xwedê de, der heqê ewlemendiya Kitêba Pîroz de, der heqê îstiqbala dinya û însanan de û der heqê gelek mijarên din de jî derewan dikin.
Çimkî şev û roj, destê te li ser min giran bû. "
Ez sê sal êdî çawa pêşeng xizmet dikirim, çaxa birak ji bûro Earl Stewart, di Angatʹê de li ber 500 mirovî zêdetir gotar xwend.
Tevahiya rojê li ser wê difikirim "(Zeb.
"Yên di nav erdê qenc de ew in ku... bi bîhna fireh ber didin" (LÛQA 8: 15).
Zekerya di dîtiniya xwe ya şeşan de çi dît?
Pawlos wisa got: "Her yek ji wan wê li gor keda xwe bergîdan [yanî" xelat "] bistîne" (1.
Loma, eger yekî di dînekî din de hatibû bin av kirin jî, gerek ew dîsa bê bin av kirin (Karên Şandiyan 19: 3 - 5 bixwîne).
Mesela, nixuriyê Boaz Obêd bû, lê nixuriyê Obêd Yêşa bû (Rût 4: 17, 20 - 22; 1.
Çimkî wext lazim bû ku sozê Xwedê bê cih.
Jiyana wî, niyetên wî û sînorên wî bide hesabê.
Li vê meqaleyê, emê bielimin ku em çawa dikarin şexsiyeta xwe ji xwe bikin û çima lazim e ku em vê bikin.
Ji ber vêya, ez xwe biçûk dibînim û di xwelî û tozê de di tobe kirinê de me "(Eyûb 42: 2, 6).
Loma jî Yûhenna gote Gayos: "Çavê xwe nede tiştê xirab".
Bi vî awayî jiyana me pir xweş bûye, û me gelek fersend dîtine ku em alî mirovên din bikin ku ew Yehowa nas bikin. "
Wê çaxê ew serokê komeke ker û lalan bû, lê îro ew birayê me ye, û di Lavalê de (Quebec) di civata ker û lalan de xizmet dike.
Ji ber ku hin şagirtên Îsa bi dinyayê re dostî dikir û wisa dibûn zînakarên ruhî, Aqûb dixwest şîreteke cidî bide wan (Aqûb 4: 4).
Dîqat bike ku tu bi kesekî nebawermend nekevî bin nîrekî (Li paragrafa 10an binêre)
a) Gerek em ji xwe çi bipirsin?
Gava Xwedê me terbiye dike, ev yek îsbat dike ku ew ji me hez dike û dixwaze ku em heta bi hetayê bijîn (Îbr.
Lê Koma Rêberiyê pey fikrên xelkê naçe.
Wî dixwest me bikuje ji ber ku em nerihetiyê didin cîranan.
Loma em dikarin bawer bin ku wexta ku mirî li ser erdê bên rakirin, ev yek jî wê li gor nîzamekê bê cih.
(3) Ji bo ku em bibin kesên bi zîhniyeta ruhî, gerek em çima xîret bikin ku em bibin xwediyê "fikra Mesîh"?
Kristina wilo dibêje: "Min her çi qas zimanê dê û bavê xwe hebekî zanibû jî, zimanê civînan ji bo min zor bû.
Hin rastî çima ji bo me "kevin" in?
Em pir kêfxweş in ku xwişk û birayên me dixwazin "di her tiştî de" durist bin!
(Li çarçoveya "Ders an Temsîl?"
Gotinên vê ayetê alî me dikin ku em emîn bin ku pêxembertiyeke li ser rabûna miriyan dikare wexteke dirêj bi şûn de bê cih.
Berî ku me jê re telefon dikir, min û zilamê min dua dikir ku Yehowa alî me bike ku em seba hêrsa wî nebehicin.
Di Kitêba Pîroz de, Nûh pêxember wek "peyvbêj" tê bi nav kirin (2.
Teyê xwe dîsa nêzîkî wî bigirta çawa berê?
Gava em vîdeoyên bi zimanê îşaretan nîşanî mirovên ker dikin, ew gelek şa dibin.
Ew bi rastî jî hewceyî mizgînê ne. "
Meqaleya din jî nîşan dide ku gerek em çi bikin ku em ji bereketên Yehowa mehrûm nebin.
Em dikarin ji Yeftah û Hannayê çi bielimin?
Alimên dînî her çi qas li benda hurmeta mexsûs bin jî, em hurmeteke wisa nadin wan, çimkî dîn û baweriyên sexte der heqê Xwedê de derewan dikin û gotinên Kitêba Pîroz bi awayekî rast naelimînin.
Dîrokan 32: 31 bixwîne).
Aşkera ye ku raya Nabot, bi raya Yehowa ve ahengdar bû.
Em "di hezkirinê de rêve" diçin çaxa her gav evî sifatî nîşan dikin.
135: 6; Îşa.
Her tişt çi qas zû qewimîbû!
Antonio şirovedike: "Min gelek wede xerc dikir tev Federico, çimkî min dixwest ku ew dilê xwe ji min re veke û kula xwe ji min re bêje."
Emê çima der heqê serpêhatiyên çar padîşahên Cihûdayê de şêwir bikin?
Baweriya wan bi Xwedê tam e.
(a) Em çawa dikarin yekîtiya xwe bi pêş bixin?
Pir caran, mizgînvan diçin cem kesên ku hema wê demê ji Xwedê re dua kiriye ku ew alî wan bike.
Ji ber ku em gişt qisûrdar in û li bin bandora gunehê ne, em dizanin ku di civatê de jî dibe ku neheqî bê serê me an jî dibe ku em ji kesekî re neheqiyê bikin (1.
Bi ser de, kêmahiya xwegirtinê her ku diçe zêdetir dibe.
Li her derê, mirov zêdetir azadiyê dixwazin.
Micadele çi qas zor be jî, gerek em xîret bikin ku em bereketa Yehowa bistînin.
8, 9. a) Pawlos her çi qas li Filîpyayê li neheqiyê rast hatibû jî, ji vê çi xêr derket?
Bandora hevalên te li ser dostiya te bi Yehowa re çi ye?
Serpêhatiya Idayê bala me dikişîne li ser rastiyeke muhîm: Mezinahiya mertalên leşkerên Romayî her tim eynî dima, lê belê mertalê baweriyê ne wisa ye.
Dîsa jî muhîm e ku tu li halê xwe wek Yehowa binêrî.
Eger gotin an kirinên kalekî civatê dilê me biêşîne, dersa ku em ji şaşiya Petrûs distînin çawa dikare alî me bike?
Lê belê Yehowa got ku heta wextekê, ev melekê xerab - ê ku bi devê mar peyivîbû - wê ji hemû xizmetkarên Xwedê re dijminahiyê bike (1.
Loma zimanên Îbranî û Yewnanî yên îroyîn êdî pir cuda ne.
Eger pîrek an zilamê te, keç an kurê te an jî hevalekî te ji civatê bihata derxistin, lê belê tu bi qerarê kalan hemfikir nebûyayî, teyê çi bikira?
Dawid Padîşah tevî Bet - Şebayê bênamûsî kir, û hin jî paşê mêrê wê Ûriya kuşt (2.
Zehf spas! "
Bi rastî jî pir muhîm e ku em vêya fehm bikin!
Alimekî wisa nivîsî: "Ev [ayet] nabêje ku ew heta dereceyekê ji Xwedê jî hez dikin.
Guhdarên Petrûs ev yek dizanîbû.
Xwişkeke pêşeng carinan tevî wan xizmet dike.
Ew bajarê ku, li wir ji sed û bîst hezarî zêdetir mirovên hîn çep û rastên xwe nizanin hene û gellek jî heywan hene!
Xeberdana nerm helbet tiştekî baş e, lê qenciya te dikare hê jî zêdetir dilê merivên te xweş bike (1.
Ji xwe wisa bipirse: "Piştî bin av bûnê, gelo jiyana min a ruhî pêş ve çûye an na?
Dostên Xwedê li benda çi ne?
Li hember hev bîhnfireh bin, eger gazina yekî ji yê din hebe, çawa ku Xudan li we bihûrtiye, hûn jî wusa li hevdû bibihûrin.
Roja binavbûnê bi rastî roja dilşadiyê ye.
Ez xwe wek zebûrbêj hîs dikim, ê ku wisa gotibû: "Gava ku tengahî dadigirin hundirê min, xemrevandina te rihet dike canê min" (Zeb.
Yek ji sebeban ev e ku ew bi hezkirinê hikum diajo.
Verêkirina mêvana dihate hesabê ku hazir kin tiştên ku bona rêketina wan û rê ve ji wan re lazim e, da ku bigihîjine ciyên xwe.
Çi dibe bila bibe, Yehowa wê vî sozê xwe bîne cih.
Wê çaxê Asa çi kir?
Pawlosê şandî got ku Peyva Xwedê wek şûrek e, yê ku Yehowa daye me.
Mesela, wî got ku em çawa dikarin xwestekên bêexlaq red bikin, problemên di nav civatê de hel bikin û serî bi derdên malbatê re derxînin.
Gelo dilekî birîndar bi rastî tenê bi derbasbûna zeman re qenc dibe?
Bi vî awayî, em dikarin qerarên baş bidin.
Belê, bi rastî jî hêja ye ku em "pişta xwe bi rastiyê bipêçin".
Qanûnê hûr û kûr nîşan dida ku gerek ev eşya çawa bên xwedî kirin, û kesên ku ev rêberî nedianî cih, dihatin kuştin (4.
HEJMARA KESÊN KU HATIN BÎRANÎNA MIRINA ÎSA MESÎH (2015)
Carekê bifikire: Em Serwerê Kaînatê nas dikin.
Bi efûkeriya Yehowa ewle be (Li paragrafên 14 heta 16an binêre)
Carekê, weke 90 xwişk û bira ku hatibûn li ser civîna mezin, di bûro de man.
Wekî din, li şûna ku em bifikirin ku xwişk an birayekî bi temamî "xurt" an "zeîf" e, gerek em ji bîr nekin ku di her kesî de aliyên xurt û zeîf hene.
Le belê birayekî min ji sala 1970î û vir de kalê civatê ye.
Aqûb 4: 17
Min Dev ji Her Tiştî Berda ku Ez Herim Pey Îsa (F.
TÎM.
Em çawa dikarin şîreta li Filîpî 2: 1 - 4 pêk bînin?
Tîmotêyos 3: 2 - 4 de tê tarîf kirin, çawa cuda ye.
Bi zeman re, wan alîkarî kir ku civateke bi zimanê Portekîzî bê saz kirin.
Civatan ev qerar destek kir, û "civînên bawermendan di baweriyê de xurt dibûn û roj bi roj hejmara wan zêde dibû" (Kar.
Mesela, di sala 1931ê de li wêderê tenê 82 mizgînvan hebûn, lê deh sal şûnda êdî 10 caran zêde bûn!
Her tişt çi qas zû qewimîbû!
Min namek stand ji xwişk û birayên Îrlenda, Brîtanyayê, û hela hê Dewletên Yekbûyî jî.
4, 5. a) Dibe ku halê me çawa wek halê Pawlos be?
Ji bo ku em fehm bikin ku em ji kesên din çi qas hez dikin, wê baş be ku em ji xwe wisa bipirsin: "Gelo ez hewl didim ku ez alîkariya ferdên malbata xwe û kesên li civatê û li xizmetê bikim?
Mesela, Xwedê qerarê xweyî der heqê bajarê Neynowayê guherand.
Belê, wî demî Dawid hewcê hevalê rast bû û Natan hema ew heval bû.
"Kurên min,... guh bidin terbiyeyê û bihîkmet bibin" (MTL.
Paşgotinî dikare meseleyekê hê girantir bike (Li paragrafa 14an binêre)
Lê niha ew bona min wek malbat in û ez gelek dilşad im. "
Lê eger di hundirê civatê de tiştekî ku li gor me neheqî ye bê serê me, dibe ku baweriya me bê ceribandin.
12, 13. a) Çaxa tirs ket dilê Yehoşafat, wî çi kir?
Em difikirîn ku hergê me di Kanadayê de zivistanê ber sur - sermê û di havînê de ber mixmixkan teyax kir, emê bikaribin her dereca de teyax kin.
Ew cewaba xwe bi awayekî bikontrol û munasîb dide.
Di vê meqaleyê û di meqaleya din de, emê li ser kîjan serpêhatiyan şêwir bikin?
Yehowa rizaya xwe carinan bi mucîzeyan eyan kiriye (2.
Dîsa jî, wê baş be ku em li çend nuqteyên din ên zîhniyeta ruhî binêrin.
Kalên civatê bala jin û mêr kişand li ser nimûneya Îsa, yê ku her tim li hewcedariyên şagirtên xwe dinêrî.
Wek me dîtiye, heqê hikumajotinê aîdî wî ye, û hikumdariya wî hikumdariya herî baş e.
Bi salan, Samuel di vê problema min de gelek alî min kiriye. "
Birayê Jensen got ku ev xebata fîzîkî wê bona sihet - qeweta min baş be.
Ew heta nîvê şevê, saeta yekê, li cem me ma û paşê derket çû malê.
Pawlos jî daket cem wî û ew hembêz kir.
Ji Xwedê pê ve, tu kes qenc tune "(Mar.
Ez prensîpa vî qismî li jiyana xwe çawa dixebitînim?
Lê bi zeman re, diya wî ji kalekî Şahidên Yehowa xwest ku ew here cem Hans.
Li wê demê, Xwedê hê destûr dida ku zilamek bi çend jinan bizewice.
Kitêba Pîroz dibêje ku ew "bi gelek tiştan ve pirr mijûl dibû" (Lûqa 10: 40 - 42).
Di demên berê de, Yehowa rizaya xwe çawa eyan dikir?
Çi neheqiyeke mezin!
Lê heta wê rojê, lazim e ku şagirtên Îsa "aqilmend" bin û hem bi "malê neheqiyê" debar bikin hem jî rizaya Xwedê bistînin.
Tê kifşê ku çaxa Îsa mir Ûsiv wêderê bû, çimkî wî pêşiya Pîlatos zanibû ku Îsa miriye.
Her çi qas ew ne sinetkirî bûn jî, ruhê pîroz daket ser wan.
Natan fehm dikir ku hevalê wî Dawid ji riya Yehowa derket û ji jê re alîkarî lazim e ji bo ku dîsa vegere ser riya rast.
A diduyan, kesekî dilnizm wê guhdar û sebirdar be heta ku Yehowa hemû neheqiyê rast bike.
Belê, Yehowa dît ku em dixwazin xizmeta xwe zêde bikin, û wî "şivakeyên ezmanan" vekir (Malx.
Alîkariya kesên din car caran lazim dibe û tiştekî pir baş e.
Îsa di duaya xwe de ji Bavê xwe re wilo got: "Peyva te rastî ye" (Yûh.
Em jî dikarin şîrîniya xwarinên ruhî, yên ku em ji teşkîlata Xwedê distînin, tehm bikin.
Lê belê, halê Eyûb ji nişka ve tevlihev bû.
Wexta ku em li neheqiyê rast tên, dibe ku em bipirsin "Heta kengê?".
Gava ew tiştekî nû bielimin û fehm bikin, dibe ku gerek ew li ser qerarên xwe dîsa bifikirin.
Eyûb gelek sifatên Xwedê, yên ku nayên dîtin, di tiştên afirandî de didîtin (Eyûb 12: 7 - 9, 13).
Paşî vê yekê Ûsiv dilşikestî leze - lez vegeriya li ber ciyê ku Îsa mir (Mar. 15: 42 - 45).
Te ji wan sê sondan kîjan li ber Xwedê xwariye?
Paşê, Îsa di duaya xwe de wisa got: "Daxwaza te... bê."
Yehowa naxwaze ku em bikevin înziwayê an jî ku em ji faeliyetên xweş dûr bisekinin.
Îro jî gerek em ji xwe wisa bipirsin: "Gelo ez bi dil û can ji Xwedê re xizmet dikim?
Gelek kes hene ku berê mîna guran har bûn, lê niha wek berx in.
(b) Dê û bav çawa dikarin alî zarokên xwe bikin ku ew li civînan cewaban bidin?
Bi gotinan zor e evî sifatî şirovekin, lê Kitêba Pîroz şirovedike ku mirovê bi hezkirin çawa xwe dide kifşê.
Bi saya haziriyê, ez dikarim li gor hewcedariyên wan bipeyivim. "
Kesên ku di demên berê de hatibûn rakirin paşê dîsa mirin.
10: 14; Pey.
Çi keremeke mezin e ku em "ji aliyê Xwedê ve hatin naskirin"!
Îro mirovên xerab ji mirovên rast pir zêdetir in.
(Meksîko) - Tebax
Lê eger pîrek an zilamê te dixwaze ji bo îbadeta te sînor deyne, gerek tu çi bikî?
Yeftah ji bo çi sond xwar, û paşê çi bû?
Meha Tîrmehê di sala 1956an de, me Mekteba Gîled xelas kir û em di Brazîlyayê de kifş kirin.
Lê belê Mûsa her çi qas dilsoz bû jî, Yehowa îzin neda ku ew bikeve Welatê Sozdayî (4.
Gerek tu bawer bikî ku fîdye bi rastî ji bo te hatiye dayîn (Gal.
Em bi şabûnê tevayî êdî 58 sala ji Yehowa re xizmet dikin.
Gelo berê ji wan re şîret hatibû dayîn?
Piştî van gavan, şagirtekî nû dikare bi duayeke şexsî ji Yehowa re weqf bibe û paşê jî li ber çavên her kesî bê bin av kirin.
Îsa helbet dizanibû ku bacgiran neheqî dikir.
Eger ew ji me hez nakin jî, lazim e ku em dev ji hurmetdariyê bernedin.
Çaxa ez 18 salî bûm, min dest bi pêşengiyê kir.
(a) Li gor Yûhenna 15: 8, çima muhîm e ku em mizgînê belav bikin?
Gelek nexweşiyên Mary hene.
Heta sala 1939an, 6.000 ji wan ketibûn [kampên temerkûzê]. "
Gelo em her roj heta êvarê li ser gotinên Kitêba Pîroz kûr difikirin?
Di nava salekê de min tevî sê bira xizmet dikir di Ontario bakûrê de, kîderê ku darbir dijîtin.
Îsa wilo got: "Berî her tiştî li Padîşahiya Xwedê û li rastdariya wî bigerin û ev hemû tişt jî wê ji we re bên dayîn" (Met.
Ji bo ku jiyana me sade be, gerek em çi bikin?
Loma li hizûra Yehowa û "ruhê Xudan li ku derê be", li wê derê azadî heye.
Ji her tiştî zêdetir, em dilxweş in ji ber ku em dostên Xwedê ne.
Dilxweşî ne tenê ev e ku kêfa me xweş be.
5: 5; Aqûb 1: 21).
Îsa bi saya van gotinan bêguman pir qewet stend.
Keçikeke bi navê Heather wisa dibêje: "Ev tiştekî pir zor e.
Piştî ku me ji bo çareserkirina meseleyê hemû gavên ku di Kitêba Pîroz de tên nîşan dayîn avêtine, gerek em mewzuyê ji destê Yehowa re bihêlin.
Ew dibêje ku ji bo ku ew cuda bû, wê xwe carinan "bêkes û tenê" hîs dikir: Ji ber ku hezkiriyê wê tune bû, dershevalên wê difikirîn ku ew ehmeq e.
Ji bo vê, helbet fedakarî lazim bû: Heta mirina serokkahîn, lazim bû ku ew dev ji xebata xwe ya berê û mala xwe ya rihet berde û ji bajarê îlticayê dernekeve * (4.
Her ku em der heqê zanîn û hîkmeta Yehowa de dielimin, dilê me bicoş dibe.
Xwişkeke ji Brazîlê ya bi navê Rachel wisa dibêje: "Min modaya vê dinyayê pir hez dikir.
Me hin milkê xwe firot û hin wext di mala wê xwişkê de man.
Di aliyê din de, piraniya şagirtên Îsa bi xebata belavkirina mizgîna der heqê Mesîh de mijûl dibûn û dev ji hezkirina Xwedê, xwişk û birayan û kesên nebawermend bernedida (Kar.
Çi heyf e ku di netîceyê de, gelek kes canê xwe winda dikin.
Dibe ku tiştên wisa dilsoziya me ya li ber Yehowa û teşkîlata wî biceribînin.
Qerarên wisa carinan pir xerab dibin.
Rabe, imad bibe "(KAR.
Hûn armancên baş çi qas zû hilbijêrin, hûnê ew qas zû serkeftî bibin!
Mesela, li sala 36an a P.M., Petrûs mizgîn dabû Kornêlyos û malbata wî.
Xebata avakirina perestgehê her çi qas hê qedexe bû jî, Cihû bi alîkariya Xwedê ewle bûn û vegeriyan xebata xwe.
Gava em li sala 1962an gihîştin Floridayê, em ecêbmayî mabûn ku xwişk û birayên spî û reş bi hev re nediçûn civînan.
Çima heqê Yehowa heye ku ew li ser dinyayê hikum bajo?
Li dawetê alkol tunebû, û her kesî bi edeb û întizam hereket dikir.
Em çawa dikarin emîn bin ku hezkirina me ji dil tê?
Dibe ku ew dê û bav bipirsin ku tu çima îzin nadî ku zarokên te wan faeliyetan bike.
Ji bo vê, min plan kir ku ez zimanê wan bielimim.
Di mîsala xwe de, dibe ku Pawlos der heqê çekên leşkerên Romayî de difikirî (Kar.
Dîsa jî, bêzaroktî ji bo hinekan dibe sebeba tengahiyan (Mtl.
8, 9. (a) Mexseda wijdanê me çi ye?
Qorax, Datan û Avîram ji Mûsa dexesî dikir û serê xwe li ber wî rakir.
Zehf spas! "
Wekî din, Yehowa "bi navgîniya milyaketan" Qanûn da Mûsa, da ku ew miletê Îsraêl pê perwerde bike (Gal.
Li wê derê, em zû bi zû bi îşên ruhî mijûl bûn.
Belê, Yehowa dît ku em dixwazin xizmeta xwe zêde bikin, û wî "şivakeyên ezmanan" vekir (Malx.
Eger tu li weşanên me lêkolîn bikî, tuyê zêdetir melûmata bifeyde bibînî.
Ew der heqê Xwedê de, der heqê ewlemendiya Kitêba Pîroz de, der heqê îstiqbala dinya û însanan de û der heqê gelek mijarên din de jî derewan dikin.
Wek me dîtiye, heqê hikumajotinê aîdî wî ye, û hikumdariya wî hikumdariya herî baş e.
Gelek xwişk û birayên me elimîne ku comerdî, zengîniya ruhî tîne (Zeb.
Yek ji wan Eunice Colin bû.
Lê belê Hans berê ne wisa bû.
Di demeke kin de, rastiya Kitêba Pîroz jiyana me guherand.
Çawa ku Mesîh ji me hez kir û ji bo me xwe feda kir... hûn jî wusa di hezkirinê de rêve herin" (Ef.
Çima lazim e ku mamosteyên Kitêba Pîroz ji bîr nekin ku binavbûn ji bo şagirtên Îsa şert e?
Guhdar bi çepikan piştgiriya Russel dikin.
Malbata min Qirgiz e û em bi zimanê Qirgizî dipeyivîn.
Yehowa ji me hez dike, û ew me seba tiştekî ku em nikarin bikin, red nake.
Gava tu Kitêba Pîroz an weşanên li ser Kitêba Pîroz dixwînî, ji xwe wisa bipirse: "Ev qisim der heqê Yehowa de çi rêyî min dide?
Zîhniyeteke ruhî bi hîs û hereketên wisa xuya dibe.
Korîntî 15: 33 bixwînê.
Mesela telantan çawa cesaretê dide?
Kitêba Pîroz wisa dibêje: "Şikirdar bin" (Kol.
Li sala 536an a B.M., temela perestgehê hat ava kirin.
Ji bo vê, gerek em Peyva Xwedê û weşanên ku alî me dikin ku em Kitêba Pîroz fehm bikin, bixwînin û li ser wan kûr bifikirin.
Rehoboam seba van gotinan bêguman pir aciz bû.
Lê belê, gihîştîbûna ruhî nayê maneya ku mirov gerek bêqisûr be.
Tengahiyên Nûh.
Behsa hin mîsalan bike.
Ew şer - dewê wan gişka eciz dikirin "(GARY).
Vebêj William Samuelson
Xwegirtina Yehowa rêyî me dide ku gerek em jî rind bifikirin berî ku em tiştekî bibêjin an bikin.
Gerek wan Qanûn her roj bixwanda, nusxeyek binivîsiya û hemû gotinên qanûnê bianiyana cih (5.
Bi awayekî nedîtbar xizmet bike.
Bi saya fîdyeyê, em dikarin bi wijdanekî rihet û bi dilşadî ji Xwedê re xizmet bikin (Zeb.
Gava ew 84 salî bû, wê hê çi dikir?
(b) Pawlos çima ew qas xemgîn bû?
Ji bo ku em ji penaberan re alîkariya tetbîqî bikin, wext û eleqe ji pere muhîmtir e.
Li bajarên din ên ku Pawlos ziyaret kiribû, kenîşteyên Cihûyan hebûn, lê li wir kenîşte tune bû.
Paşî vê yekê dîsa tiştên wisa qewimîn ku me qe ne jî dikaribû bawer kira.
Wekî din, li ser emsalên cesaretê kûr bifikire.
MÎNA Pawlosê şandî, şagirtên Îsa yên hilbijartî li benda "xelata... ezmanî" ne (Flp.
Çima muhîm e ku em hemû çekên ruhî li xwe bikin?
Bala xwe bide ku ji bo ku Ribeiro di micadeleya xwe de serkeftî be, ne bes bû ku ew Kitêba Pîroz bixwîne.
Gotinên Îsa cesaret dida dilşikestî û belengazan (Met.
Birakî bi navê Roger jî derbazî civateke nû bû, kîjan ku 1.600 km dûrî mala wî ye.
Em pir bêriya wî dikin û em li bendê ne ku ew li dinyaya nû ji miriyan rabe (Yûh.
Ji hinekan re çima zor tê ku ew mêvanan qebûl bikin?
Gelek însanên vê dinyayê xwe ji kesên din mezintir dibînin.
Di sala 1962an de Arthur dawetkirin stand ku here Mekteba Gîled, kîjan ku dehe mehan derbas dibû.
Mesela, ji bo ku em navê Xwedê li hemberî derewên Îblîs biparêzin, gerek em behsa sifatên xweş û armanca Yehowa bikin (1.
Lê gelo mirovên gunekar dikarin çav bidine hezkirina Yehowa û Îsa?
Wan dizanî ku Pawlos li tengahiyên mezin rast hatibû û ku ew bi rastî jî bû xwediyê "aştiya Xwedê".
Lê Koma Rêberiyê pey fikrên xelkê naçe.
Carekê, Duşemê paşî civîna "Birca Çavdêriyê", min û jina min ji hev re xeber dida ku çawa roj derbas bû.
Gava bira ew gotinên Barnabas bihîstin, ew Pawlos qebûl kirin û êdî îtbariya xwe wî dianîn.
Eger ew Yehowa "nas bikin", ewê karibin jiyana bêdawî bistînin (Yûh.
Em çawa dikarin ji penaberên ku heta niha Yehowa nas nekiriye re behsa mizgînê bikin?
Paşê em çûn Hollywoodê (Florida), nêzikî malbata Walter.
Ji bo ku em fehm bikin ku em ji Xwedê çi qas hez dikin, gerek em ji xwe çi bipirsin?
Carekê, piştî ku Îsa bi jinekê re der heqê îbadeta rast de xeber dabû, wî ji şagirtên xwe re wisa got: "Xwarina min ew e, ku ez daxwaza wî yê ku ez şandime bikim û karên wî pêk bînim" (Yûh.
Lê Eunice bona xwe qerar kir, ku ji Yehowa re dilsoz bimîne.
Tu çawa dikarî wek Asa ji Yehowa re xizmet bikî?
Ji ber ku ez nehatime gazî yên rast bikim, lê ez hatime ku gazî yên gunehkar bikim "(Met.
Yehowa çawa alî xizmetkarên xwe kir?
* Ev tiştekî munasib e, çimkî Yehowa wê Îblîs û xizmetkarên wî bi destê Îsa û hempadîşahên wî biperçiqînin (Rom.
Ez pir dilşad im ku ez ji Yehowa re xizmet dikim, û dilê min rihet e ku ez wezîfeya xwe tînim cih. "
Weşanên me behsa gelek xwişk û birayên dilsoz dikin.
Wek Kitêba Pîroz dibêje, "xwezî bi wî miletî ku Xwedayê wî Xudan e, ew gel ku wî wek mîras hilane!"
Li gor vê duayê, gerek em xîret bikin ku em navê Yehowa pîroz bikin (Îşa.
(Romayî 12: 10 bixwîne).
Li van ayetan, Pawlos behsa kesên ku Padîşahiya Xwedê mîras nastînen dike, lê paşê wisa dibêje: "Hin ji we weha bûn."
8: 14; Gal.
Berî mirina xwe, wî bi comerdî hediye dan kurên xwe.
MÛ.
Paşê li ser vê dua bike û xîret bike ku tu bi pêş ve herî (Aqûb 1: 5).
Eger em li civatê li gor Kitêba Pîroz terbiyeyê bistînin, em çawa dikarin ji vê feyde bibînin?
Pawlos ji vê zîhniyetê re dibêje "ruhê ku niha di nav mirovên neguhdar de dixebite" (Ef.
Eger tu jixwe wisa dikî, ev tiştekî baş e.
Gelo dibe ku Mûsa bi zêdeyî ne li ser rûmeta Yehowa, lê li ser hîsên xwe fikirî?
(b) Em dikarin bawer bin ku Yehowa wê çi bike?
10: 16; Zek.
Lê belê ji kesên din re jî soz hatiye dayîn ku ewê ji bo jiyana li ezmanan bên rakirin.
Gelo ew bi rastî fehm dike ku binavbûn mesûliyeteke çi qas cidî ye?
Îsa "nerm" bû (Met.
Me bêriya we kiriye! '"
Gelo ewê ji miriyan bê rakirin?
Yêremya çi kir ku ji rastiya Nivîsarên Pîroz hez bike, û tesîra vê li ser wî bû çi?
Hurmet û hevkarîkirina me wê nîşan bide ku me aliyê serweriya Yehowa girtiye.
Peyv an jî kirinên yekî dikarin me aciz bikin û me têxin xeydê - an jî dibe ku em wan aciz bikin û wan bixeyidînin.
Wan sondên xwe bi dilsozî anîn cih, û emê bibînin ku em çawa dikarin dilsoziya wan ji xwe re bikin nimûne.
Gava Ûsiv ew xewn bi alîkariya Xwedê şîrove kir, wî behsa halê xwe jî kir.
Ji ber ku ew hurmetê bidin Afirandêr, lazim bu ku ew dîqat û tedbîr bigirin ku jiyana tu kesî nekeve talûkeyê.
Halê wî ji kîjan aliyî ve ji halê me zortir bû?
(b) Ev yek der heqê Yehowa de çi nîşan dide?
15, 16. (a) Em çawa dikarin ji alîkariya kalên civatê feyde bistînin?
Yehowa şaşiyên wisa nake, lê ew dîsa jî halê me bi temamî fehm dike (Îşa.
Sûc: Hin çeşîd sûc li hin deran her çi qas kêm bûne jî, çeşîdên din bi lez zêde dibin, mesela sûcên înternetê, şideta navmalê û teror.
Bi vî awayî, em dikarin hurmet bidin wan û nîşan bidin ku em ji wan hez dikin.
Ji bo ku em bigihîjin xelasiyê, helbet lazim e ku em gişt xîret bikin û guhdariya Yehowa bikin (Flp.
Eger em qîmetê didin dostiya Yehowa, gerek em ji xwişk û birayên xwe re jî baş bin.
Ji xeynî vê, emê tiştekî bibînin, ê ku ji êşa terbiyeyê xerabtir e.
Gava şîna yekî heye, kîjan ayet dikarin dilê wî rihet bikin?
3 Bi Dil û Can Bistêre!
Gava pirsgirêkên me hebin, gerek em her tim li prensîpên Kitêba Pîroz bigerin û xîret bikin ku em wan bînin cih.
Heta ku ji destê te tê behsa mizgînê bike û ji Yehowa alîkariyê bixwaze ku tu karibî li wexta rast tiştên rast bibêjî.
Norayê di bajarekî din de xizmet dikir, lê min berdewam dikir di Angatê de xizmet kim.
Gelo armanca we heye?
Gava zarokên we pey rêberiya Peyva Xwedê herin û we ji xwe re bikin nimûne, hûnê jî karibin wilo bibêjin!
Di netîceyê de, wan "qeza" kir - yanî wan guneh û mirin anîn li ser xwe û li ser zarokên xwe (Rom.
An jî, eger tu bifikiriyayî ku merhamet bi şaşîtî hat nîşan dayîn sûcdarekî, teyê çi bikira?
Ji vê serpêhatiyê, em dikarin hem ji tiştên ku Ûsiv got hem jî ji tiştên ku wî negot dersên muhîm bistînin (1.
Daniel dibêje: "Pêşiya ku em ji Spanyayê biçûna, em bawer bûn ku emê nikaribin bi jiyana nedewletî bijîn.
Eger pîrek an zilamê te nebawermend e, dibe ku tu di zewaca xwe de zêdetir stres û endîşe bikişînî.
Ewê ji bo xizmetê herin cihekî dûr.
Dayîn çima baş e?
Wexta ku Mûsa li zinar xist, gelo wî mucîzeya Xwedê bi vî awayî kêm xist?
Piyên min ew qas werimîn ku min ji malbata xwe re got ku ew min bihêlin û herin.
Ji vê serpêhatiyê em çi dersê distînin?
Dîsa jî, Yehowa mexseda xwe ji bo erd û însanan ji me re eyan kiriye.
1, 2. a) Îro hin xwişk û birayên me li kîjan tengasiyan rast tên?
Wî fehm kir ku hatina Îsa bi çavan nayê dîtin û ku "zemanê miletan" wê di sala 1914an de xelas bibûna (Lûqa 21: 24).
Korîntî 8: 13 - 15 bixwîne).
17: 22, Methelokên Hezretê Silêman).
Wexta ku tu karekî nû bibînî, gelo tuyê ji patron re bibêjî ku gerek tu her heftî herî civînan?
Rehab jî ji aliyê cesaretê ve emsaleke mezin e.
Îsa şagirtên xwe hişyar kir ku ew ji "hevîrtirşkê" wan - yanî ji hîndariyên Fêrisî, alîgirên Hêrodês û Sadûqiyan - dûr bisekinin (Met.
b) Emê der heqê Yeftah û Hannayê de çi bielimin?
b) Gerek ên ku di xizmeta taybet a tamrojî de ne çi bikin?
b) Gerek em çima Yehoşafat ji xwe re bikin nimûne û qebûl bikin ku em sist in?
Şeytan mirovên pêşin xapandibû ku ew serê xwe li ber Yehowa rakin.
Eger tu wisa bikî, tuyê jî aqilmend û serkeftî bibî!
Îsa wan mirovan ku bona tiştên biçûk sond dixwarin, sûcdar kir.
Îhtimala ku mirov guh bidin me, zeîf be jî, wê baş be ku em Yehowa ji xwe re bikin nimûne û bi dil û can alî wan bikin.
Eger tiştên wisa bên serê me, çima muhîm e ku em jî xwe bigirin?
Bi saya vê perwerdeyê, zarokê me an jî xwendekarê Kitêba Pîroz dikare 'hemû tiştên ku Îsa emir kirine pêk bîne' (2.
Em elimîn ku lêkolîna kûr bikin.
Ji sala 1919an û pê ve, Yehowa serê pêşîn kesên meshkirî top kir û wan kir yek.
Nadia wisa dibêje: "Gava em bi însanan re sohbet dikin, em pir dilşad dibin."
Wexta ku em li neheqiyê rast tên, dibe ku em bipirsin "Heta kengê?".
Dibe ku em xwe ji tiştên ku Xwedê ji wan nefret dike, dûr bigirin.
Meha Hezîranê di sala 1951ê de, Mary û Joe bin av bûn, û şeş meha şûnda wana dest pê xizmeta pêşengî kir.
Em çawa dikarin di doza serweriyê de aliyê Yehowa bigirin?
Qîmeta vê diyariya Xwedê tu car winda nabe, û tu kes nikare vê diyariyê ji destê me bigire.
Wî tiştên rast dikir û bi hemû dilê xwe li Yehowa digeriya (2.
Bi saya vî pereyî, min deynê xwe xelas kir! "
"Xudan, wî yê ku jê hez dike, edeb dike" (ÎBR.
Loma min zû fersend da ku birayek cewaba rast bide - yanî ez hêvîdar im ku cewaba wî rast bû. "
Wextê mehên hêsabûna mektebê, min çawa pêşengê tatîlî xizmet dikir, (niha pêşengê alîkar tê navkirinê).
Dibe ku em çima şaş bimînin ji ber ku Yehowa îzin neda ku Mûsa bikeve Welatê Sozdayî?
Eger tu dua bikî, tuyê aştiya Xwedê bistînî.
"Aqûbê xulamê Xwedê û Xudan Îsa Mesîh, silavan li diwanzdeh eşîrên ku belav bûne dike" (Aqûb 1: 1).
Petrûs 3: 1, 2, 16 bixwîne).
Tîmotêyos 5: 17 bixwîne).
Piştî pêşkêşkirina gotarê, gelek kes pesnê wî didin.
Em bi zarokên xwe re hem diçûn xizmetê hem jî diçûn civînan.
Gelek ji wan hem meriv û hevalên xwe hem jî mal û milkê xwe winda kirine.
Gerek em çi bikin ku em seba problemên malbatê ji xelatê mehrûm nebin?
Wan dixwest ku xwişk û bira dev ji şandiyan berdin û li pey wan herin.
Di vê dinyayê de, gelek kes wisa difikirin: "Li pey dilê xwe here."
Piştî ku Pawlos û Sîlas çûn, hevalê wan Lûqayê hekîm li Filîpyayê ma.
Gava kûçik pir nêzikî me bûn, ew sekinîn, teriyên xwe hejandin û ji cem me çûn.
Wexta ku Hêzekîêl û sirgûnkiriyên din didît ku Yehowa çawa alîkariya xizmetkarên xwe dikir, dilê wan bêguman pir rihet dibû!
Ji ber ku ez zimanê wan elîmîbûm, min bi vî zimanî silav da wê.
Wî em dawet kirin ku em herin gundê nêzikî me li ser kursa Kitêba Pîroz.
Ji nişka ve, serseriyan ew girtibûn û biribûn ber mehkemeyeke ku li meydanê zûzûka li hev top bûbû.
Gava Yehowa li me dinêre, gelo ew dibîne ku em bi temamiya dilê xwe jê re xizmet dikin?
Piştî vê, me mizgîn li wî gundî belav kir, û em pir kêfxweş bûn ku mirovên li wê derê pir qîmet dan mizgînê.
Wan bi rastî jî guneheke giran kiribû!
Tevî Angela û Etta Huth
(b) Gerek em çima bielimin ku Kitêba Pîroz li ser dilovaniyê çi dibêje?
Paşê em her çar bi motorçerxe barkêş a Bob, çûn erebe bigerin.
Wan pir xîret dikir ku bigihîjin dilê min.
Îro bi milyonan însan di îbadeta rast de li hev top bûne.
Korîntî 13: 11; 14: 20 bixwîne).
Di sedsala yekê de, xwişk û birayan qedrê yên ku rêberî dikir, pir digirtin.
Mesela, Eyûb dizanibû ku mirovekî ku ji Xwedê hez dike gerek ji kesên din re jî baş be (Eyûb 6: 14).
Ez li bendê me ku ez wî dîsa bibînim gava ew bi siheta xweş ji miriyan rabe (Kar.
Wî got: "De ji eşkeran re nan bibin".
Hezkirina pere çima dilşadiyê nayne?
Îro jî, dê û bav dixwazin alî zarokên xwe bikin ku ew qerarên baş bidin.
Di sedsala yekê de, çi cure pêşhikum hebûn?
Eger em riya rast hilbijêrin, Yehowa wê rêberiya me bike (Mtl.
HER TIŞT aîdî Yehowa ye!
Li gor îstatîstîkan, di hundirê pênc salên berê de, zêdetirî 250.000 kes bûne mizgînvanên tamrojî, û hejmara pêşengên daîmî bûye zêdetirî 1.100.000.
Çaxa ez ji birên mesûl rêberiyê distînim, gelo ez derbêra qebûl dikim û piştgiriya vê rêberiyê dikim? "(w16.11 - RDU, rûp.
Dibe ku heta wextekê, kul û derdên wî her tim dihatin bîra wî.
Çima heqê Yehowa heye ku ew li ser dinyayê hikum bajo?
Îlankirina civîna mezin bi van plakatan gelek ket çavan.
Rast bisekine û kitêba xwe ya kilaman bilind bigire.
Bi eslê xwe, problemên me yên din jî derketin.
Teqdîra herî muhîm kîjan e, û çima?
Çimkî şagirtên Îsa yên rast "hemû yek in" (Kol.
Hezkirin û qencî dikarin alî me bikin ku em hevdû efû bikin.
11: 9 - 13, WDN).
Wî bi baweriyeke tam ji Yehowa re dua kir (2.
Em çawa dikarin 'bi bêhna fireh ber bidin'?
Ferîsiyan tenê li kirinên gunehkar dinêrîn, ne li halê dilê wî.
Eger em dixwazin wek Yehowa qîmet bidin jiyanê, gerek em ji bo emniyetê tedbîran bigirin.
Îsa zanibû ku wê di cêribandina xweye dawiyê de tenê bimîne.
Loma Yehowa îşê wî ji destê wî girt û da Elyakîm (Îşa.
Em gerek zû xeydê ji dilê xwe derxin, çimkî ew yek dikare kûr di dilê me de rûnê.
Piraniya bexşan anonîm in, yanî em nizanin ku pere ji kê tê.
(b) Em ji ku dizanin ku koletî azadiya Yehowa kêm nake?
Xuya ye ku Yehowa ev daxwaza Îsa aniye cih, û niha bi milyonan kes bawer dikin ku Yehowa Kurê xwe şandiye.
124 Columbia Heights kîderê ku ez bi deha salan dixebitîm
Netîce pir û pir xerab bû (Yêr.
Bi vî awayî, emê bibînin ku Yehowa bi rastî ji wan re rêberî dikir û îro jî Rêberê rast ê xizmetkarên xwe ye (Îşa.
Qaîdeyên Kitêba Pîroz dikarin malbatan aram û bextewar bikin û alî wan bikin ku ew xelatê bistînin.
Wekî din, fikra ku mirov dikare problemên xwe hel bike ji hinekan re rast tê ji ber ku li gor hin lêkolînan, şer, sûc, nexweşî û feqirî her ku diçe winda dibin.
Û wî got ku bi vê yekê dilsoziya Gayos eyan dibe, çimkî mêvanhezî ew hunur e, bi kîjan timê xizmetkarên Xwedê eyan dibin (1.
Em bawer in ku Xwedê wê hemû sozên xwe bîne cih (Rom.
Ji bo ku ew bigihîjin vê armancê û karibin heyateke mutewazî bijîn, John di gelek îşên cuda de dixebitî.
Wana tu mecal bernedidan.
Lê berî ku wî şîret da wan, wî pesnê wan da ji bo karên wan ên baş (Pey.
Ajovan, yê ku Marîayê ji dîwanê biribû zindanê, ji jê re gotibû: "Netirse.
Her daîm ji Yehowa re dua bike ku ew ruhê pîroz bide te û alî te bike ku tu bala xwe bidî tiştên munasîb (Lûqa 11: 13).
Paşê, ne tenê ev zilam, lê kurên wî jî tên kuştin.
Ji dil pesnê xwişk û birayan bide.
Lê sed heyf, bavê min ji bo şaşiyên hineke mayîn ruhanî de ket û êdî nedihate ser civatê.
Ew di biçûktayê de ji bavê xwe der heqê Yehowa de elimî, û çaxa Arthur 17 salî bû ew hate binavkirin, lê Dennis 16 salî.
Wan xwişkan ji me re behsa rastiya der heqê Yehowa û armanca wî ji bo mirovan de, eyan dikir.
Bi saya serpêhatiyên wisa, min rind fehm kir ku Yehowa kesên ku li menfaetên Padîşahiyê digerin, tenê nahêle.
Mesela, Mûsa carekê hurmet neda Yehowa (4.
Kitêba Pîroz hezkirinê wek "Şerîeta Padîşahiyê" bi nav dike û dibêje ku "hezkirin pêkanîna Şerîetê ye" (Aqûb 2: 8; Rom.
Hananî wisa got: "Dê ji niha pê ve bi te re ceng bêne kirin".
Gelo problemên te carinan li te pir zor tên?
Belê, bê van sifatan em nikarin xelas bin (Met.
Qorax, Datan û Avîram ji Mûsa dexesî dikir û serê xwe li ber wî rakir.
Qudreta Peyva Xwedê çawa tê dîtin?
Kîjan mîsalên Kitêba Pîroz nîşan didin ku wê baş be ku em hereketên xwe kontrol bikin?
Dê û bavno, hûn çawa dikarin wek Nûh guh bidin Xwedê?
Wê çima baş be ku hûn bikevin li pey armancên ruhî?
(b) Filîpî 4: 11 - 13 çi rêyî me dide?
Li şûna vê, gelo ez xwişk û birayên ku ez rind nas nakim an jî yên ku nikarin tiştekî bidin min dawet dikim û ji wan re comerdiyê dikim? "
Gunehên veşartî îtiraf bike û dev ji wan berde.
Lê eger em bêsebir li bendê bimînin û gilî bikin ku Yehowa dereng maye, ewê ji me razî nebe (Kol.
Zilamek jî hat ba erebeya weşanan, baqekî kulîlkan da wan û ji wan re spas kir ji bo xîreta wan.
Lê paşê tiştek qewimî ji bo çi jî jîyanê wan hate guhastinê.
Li meqaleya bê, emê der heqê vê de şêwir bikin.
Rast e Asa ji destê Baaşa filitî, lê belê Asa paşê her tim di nav şeran de ma.
Bila fehmkirina te bi telîmatên teşkîlatê her daîm teze bimîne.
Bawer be ku Yehowa wê duayên te qebûl bike û alî te bike (Li paragrafa 18an binêre)
Ji aliyê din ve, Îsa xwe bi temamî neda zewq û sefayê.
Em çawa dikarin Yehowa ji xwe re bikin nimûne?
Berî binavbûnê, gerek mirov çi bike?
Ji bo ku dexesî nekeve dilê me, gerek em hewl bidin ku em wek Xwedê li meseleyan binêrin.
Wî wisa jî ji Aborîgêna re mizgîniyê belav dikir û civatên nû saz kir, yên ku di temamiya Awistralyayê navîn de gelek eyan bûn.
Mertalên wan pir mezin bûn û ew ji milan heta çokan dadidan.
Şîreta li Efesî 4: 23, 24 ji bo kê ye?
Mîka fehm kir ku ew nikare vî halî rast bike.
Mizgîn çawa dilê penaberan rihet dike?
Wexta ku ew li malên mutewazî ji bo îbadetê li hev top dibûn, wan dîsa jî bi xîret kilam digotin.
Bi saya mêvanperweriyê, ewê nêziktirî hev bibûna.
(Dan.
Eger em ji Yehowa re dilsoz bimînin, ew dikare alî me bike ku em çareya muşkîleyên bêçare bibînin
Ji xeynî vê, Xwedê ji qurbanên din jî razî dibe (Îbr.
8 Fîdye "Diyariya Bêkêmahî" ji Xwedê ye
Em dikarin ji Dawid Padîşah jî dersên muhîm bielimin.
Dibe ku çi sebeba din hebû ku hêrsa Yehowa li hemberî Mûsa û Harûn re rabû?
Serê pêşîn, ez pesnê wan didim ji ber ku ew bi Xwedê bawer dikin û paşê jî ji Kitêba Pîroz bala wan dikişînim li ser hezkirin û mexseda Xwedê. "
Birahîm baweriya xwe bi Xwedê çawa nîşan da?
Yehowa bi destê melekên xwe destek dida wan.
Ew bajar, ji bo Yehowa pîroz bûn (Yêşû 20: 1, 2, 7, 8).
Kalekî bi navê Shan wilo dibêje: "Diya me zimanê ku me rind fehm dikir pir nizanibû, û min û xwişka min jî zimanê wê pir nizanibû.
Ev kifşkirin diha zehf mecal da min ku raste - rast pey Îsa herim, kîjan ku diçû bajêr û gundên dûr, ji bo ku alî cimeta Yehowa bike (1.
Gava tiştekî xerab çêdibe, ew mesûliyeta vê yekê qebûl nakin, lê kesên din sûcdar derdixînin.
Li ser tiştên ku tu dixwînî, kûr bifikire.
Bila fikra we yek be, eynî hezkirina we hebe, fikra we û dilê we yek be.
Xwişk û birên ku wî nas dikirin û hez dikirin dilê wan dêşiya, lê ew dilgerm dibûn, çimkî ew dilsoz ma dema jiyana xweye ser erdê (Pey.
Yehoşafat "di rêya bavê xwe Asa de meşiya" (2.
Piştî ku ew vegeriya mala xwe, wî xwest ku kursa Kitêba Pîroz her heftî du caran bê îdare kirin.
Bîne bîra xwe ku Xwedê ji Îbrahîm re çi gotibû: "Bi Îshaq, lawê xwe yî tekane yê ku tu jê hez dikî bigire û... mîna qewlekî şewitandinê pêşkêş bike" (1.
Paşê, me kursa Kitêba Pîroz da mirovan, carinan şevê heta saet 11an.
Eger wî terbiyeya Yehowa qebûl bikira, êşa wî wê ew qas mezin nebûya.
Em şa ne ku em Yehowa nas dikin.
Xweziya me ev e ku li wê civatê baweriya tu kesî seba şaşiya mirovekî qisûrdar sist nebûye.
Gava Didier û Nadine hatin Madagaskarê, emrê wan ser 50 salî bû.
Dibe ku di teşkîlata Xwedê de hin îmtiyazên me hebin, çawa ku îmtiyazên Mûsa jî hebûn.
Heta ku şandiyan ruhê pîroz stand, wan jî bi temamî fehm nedikir ku Îsa çima wisa kiribû (Yûh.
Lazim e ku şagirtekî Îsa yê ku xwe daye Xwedê û hatiye bin av kirin, çi fehm bike?
Wekî din, wan didît ku ew li cure cure însanan çawa muamele dikir, û ew şahid bûn ku wî çawa li gor rêberiya Yehowa hereket dikir.
"(Îşa.
Di Kitêba Pîroz de em dixwînin ku Pawlos "xwe bi tevahî da hînkirina peyvê".
Lê ev nayê maneya ku em qet nizanin ku mirî wê kengê rabin.
Mewzûya dilovaniyê ji bo me çima muhîm e?
Zarokno, di her tiştî de serî li ber dê û bavê xwe deynin, çimkî ev li Xudan xweş tê.
Bîranîna berî ku Îsa "bê" û meshkiriyan bibe ezmên, wê bibe Bîranîna dawîn.
Dîsa jî, berdewam bike!
Di rojên Îsa de, Cihûyan dixwest ji hikumdariya Romayê bifilitin û ser bi xwe bibin.
Mesela, gelek ciwan di şixulê avakirinê de dixebitin.
Eger yekî guneheke giran kiriye, kalên civatê çawa dikarin alî wî bikin?
Îsa got ku eger em dixwazin layiqî wî bin, gerek em ji her kesî bêtir ji wî hez bikin.
Dîrokzan Simon Schama dibêje ku ev gazin "ne tenê nîşan dide ku karker dixwest [kincê xwe] bistîne; wekî din, ew eyan dike ku haya gazinker bi qanûna Kitêba Pîroz hebû, bîlhesa bi vê yekê ku 3.
Çima muhîm e ku tu vê yekê bikî?
Çimkî dilxweşiya rastîn pareke berê ruhê pîroz e.
Gerek ew hem bala xwe bidin ku xwişk û bira çawa alîkarî dikin hem jî xwe bi xwe bi elimandina zarokên xwe berdewam bikin.
Fehmkirina peyv û gotinên ku di Kitêba pîroz de hatin xebitandin, di nava qirnan de dihatin guhastin.
Wijdan çawa dikare ji aliyê exlaqê ve rêberiyê bike?
Russell li gemiya Lusitania
Halê wî her çi qas hê xerab bû jî, Eyûb nêrîna xwe guherand.
Ji bo ku em yekîtiya xwe bi pêş bixin, gerek em sê tiştan bikin: (1) Gerek em li benda Padîşahiya Xwedê bimînin ku ew neheqiyê ji holê rake, (2) gerek em ji siyasetê dûr bisekinin û tu alî negirin û (3) gerek em destê xwe neavêjin darê zorê.
Lê ji ber ku fikra wî her tim li ser kêf û şahiyê bû, wî eleqeya xwe ji Şahidên Yehowa qetand.
* Ev hejmar, di hemû tarîxê de hejmara herî bilind e!
Ji berê de haziriyê bike.
Xwişka me Elena, a ku zêdetirî 25 salan pêşeng e, wisa dibêje: "Îşê belavkirina mizgînê ji min re zor tê.
Lê belê ji bo melek û însanan, sînorên azadiyê hene.
Îzebelê çi kir ji bo ku Nabot bê kuştin?
Bi saya şahidiya Petrûs, koma rêberiyê qerarê xwe bi hêsanî da (Kar.
Yehowa emir da ku ev perestgeh - yanî mala Yehowa Xwedê - di bin nezareta Silêman de bê ava kirin (1.
Atsuko, birê me zewicî ye ku 36 - salî ye ji Japonê, dibêje: "Berê min gelek dixwest ku Harmegedon zû bê.
Lê divê tu bi ser guneh bikevî "(1.
Tuyê bi xwe bibînî ku yekîtiya biratiya me ya cîhanî çi qas xweş e! "
Gava em şexsiyeta nû li xwe dikin, gerek daxwaza me ev be ku em hurmet bidin Yehowa, ne ku mirov pesnê me bidin.
Yehowa ew dîtinî çima nîşanî pêxemberê xwe dan?
Li wê demê, dewleta Romayê ji her Cihû zîvek distand (Metta 22: 16 - 18 bixwîne).
Yûhennayê şandî tîne bîra me ku hem dinya hem jî xwesteka dinyayê wê derbas bibin (1.
Gelo çi dikare alî kesên bişîn bike ku ew birînên dilê xwe qenc bikin?
Em herî zêde ji bo çi dixwazin aliyê serweriya Yehowa bigirin?
Hediyeyên şabûn, aştî, dostî û qebûlkirina duayan qewetê didin me ku em şixulê Xwedê pêk bînin.
Dilê min şa dibe ku ez mizgînê didim mirovan û behsa rabûna miriyan dikim.
Feydeya herî mezin a hurmetdayîna munasîb çi ye?
Di sala 2015an de, ji bo guhastinên teşkîlatê de, ji Daniel û Miriam re gotin ku ew xizmetiya xwe çawa pêşeng berdewam kin.
Bi ser de, hezkirina wî ji Yehowa û Îsa re her ku diçe xurttir dibe.
Ji bo ku tiştekî wisa neyê serê me, gerek em ji tiştên ku Yehowa ji wan nefret dike, nefet bikin (Zeb.
Dibe ku şagirtekî Îsa çi feda bike ku ew merhameta Xwedê bibîne?
Wanê bikaribûya heta bi hetayê ew şixul bikirana, dilşad bibûna û tiştên nû bielimiyana.
Loma wê hêsan nebûya ku ew gotinên Îsa qebûl bikin.
Ew zêde dike: "Yehowa ne ku tenê Bav e bona min, lê wisa jî Dostê minî nêzîk e, û di cûre - cûre derecan de ez wî hê rind nas dikim.
Willie û Liz Sneddon
Lê eger mazûvan mîna wan qîmetê dide xizmeta Yehowa û dixwaze jiyaneke mutewazî bajo, ew pir kêfxweş dibin.
Gava em rastî baweriyên şaş û muxalefetê tên, em jî dikarin wek Pawlos behsa "mizgîniya qenciyê" bikin (Îşa.
17, 18. (a) Yûhenna 15: 16 behsa kîjan hediyeyê dike?
Birayekî meyî ji Kanadayê behsa pêşhikuman dike, yên ku berê di dilê wî de hebûn.
Li gor vî nivîskarî, Şahidan çi qas zilm didît jî, wan hem "îtibar û sikûnet" hem jî "dilsozî û yekîtiya xwe" winda nedikirin.
Ji derve, min wek mirovekî bi zîhniyeta ruhî xuya dikir, çimkî ez diçûm hemû civînan û min her sal çend caran wek pêşengê alîkar xizmet dikir.
Der heqê rabûna miriyan de, dibe ku kîjan pirs derkevin holê?
Ma tu nafikirî ku alîkariya wan îsbat dike ku Yehowa ji te çi qas hez dike?
Eger em nêzikî Yehowa bimînin, ewê me efû bike û alî me bike ku dilê me qenc bibe û em êdî di rewşên wisa de tiştên rast bikin (Zeb.
Behsa hin mîsalan bike.
Gerek ew zimanekî nû bielimin, hînî qanûn û edetên der heqê edeb, nîzam, bac, mesref, mekteb û terbiyeya zarokan de bin - gişt bi hev re!
Wan secereya Îsa ne mîna hev nivîsî.
Em çawa dikarin sonda xwedayînê bînin cih?
Serê pêşîn, ew diçûn civateke bi zimanê Fransî.
Dua ji bo şagirtên Îsa çima muhîm e?
Ji xeynî vê, wî ji wan re got ku hezkirina fedakar çima muhîm e (Yûh.
Eger ew xemgîn xuya dibin, tuyê fehm bikî ku derdên wan hene.
Di zaroktiya wê de, tiştên pir xerab hatibûn serê wê, lê wê paşê mizgîna Kitêba Pîroz qebûl kiribû û xwe dabû Yehowa.
Aşkera ye ku jê re neheqiyeke giran hatibû kirin.
Helbet dibe ku her kes tiştekî din tercîh bike (Gal.
Wan got: "Emê xwe bidin duayê û xizmeta peyvê" (Kar.
Çimkî wext lazim bû ku sozê Xwedê bê cih.
Yehowa guhdariya me wek tiştekî biqîmet dibîne.
Lê piştî sala 1979an çaxa ev meqale hate nivîsandin, mêdîsîna û zanyarî gelek pêşda çû.
Ji xeynî vê, Şeytan sozeke sexte da wan: "Hûn ê bi zanîna qencî û xerabiyê ve bibin mîna Xwedê".
Bi devê marekî, Îblîs Şeytan Hewa xapand ku ew guhdariya Bavê xwe Yehowa neke (1.
Hinek difikirin ku azadiya bêsînor tiştekî baş e.
Qurbanbûna Kurê te nikare min bifilitîne. '
Ji ber ku Mûsa û Harûn serokên miletê Îsraêl bûn, mesûliyeta wan hê mezintir bû (Lûqa 12: 48).
KILAM: 125, 88
Me gelek hez kir di vê kifşkirinê de xizmet kin.
Ez 7 Adarê sala 1936an de hatime bûyînê.
Îro gelek mirov li teqdîra vê dinyayê digerin.
(Meksîko) - Tebax
Gloria li wê demê delal bû, û ew îro jî delala min e!
A pêşîn, bila em der heqê serpêhatiyên Asa de şêwir bikin û bibînin ku Peyva Xwedê çawa dikare li ser jiyana me tesîr bike.
"Dilê bi xem mirov dixîne, lê belê gotina xweş kêfxweş dike" (Mtl.
Serwerê meşrû çima tenê Yehowa ye?
Gava em li ser gotinên Kitêba Pîroz difikirin, ruhê Xwedê alî me dike ku em fikrên Yehowa fehm bikin.
Wekî din, wan cesaret dan xwişk û birayan (Kar.
Zilamekî ku salek berê dev ji pornografiyê berdabû wisa nivîsî: "Min heysiyeta xwe ji nû ve qezenc kiriye."
Em dikarin bawer bikin ku mexseda Yehowa ya pêşin wê mutleqe bê cih û dereng namîne.
Peyva "bira" ji bo jinên li civatê jî tê bi kar anîn.
b) Çi alî Dawid dikir ku ew bi sebir li benda Yehowa bimîne?
15, 16. (a) Ji sala 1919an û pê ve kîjan xebat hatiye kirin?
Lê piştî ku sûcek hatibe efû kirin, eger wijdanê te dîsa jî ne rihet be, tuyê çi bikî?
Şîretên wî ji bo me pir biqîmet in.
Wî îzin nedida ku rewşên xerab cesarata wî bişkînin.
Dîsa jî, Yehowa li wan çawa dinêrî?
Tercîha Adem û Hewayê felaket anî!
Lê şikir ji Yehowa re ku ew bi destê Peyva xwe xebereke xêrê dide me.
Wek me dîtiye, pir muhîm e ku tu ji bo xelasbûna xwe bixebitî.
Dîtiniyên Zekerya yên şeş û heftan hemû kesên ku dev ji neduristiyê bernadin hişyar dike.
Ev malper û hesab sexte ne!
Îsa wisa got: "Herin... miletan bikin şagirtên min... hînî wan bikin" (Met.
Lê li şûna ku tu ji wan re bixeyîdî, xîret bike ku tu fehm bikî ku ew çima wisa dikin.
Di demeke nêzik de, dinya wê bi kesên ku tenê serweriya Yehowa qebûl bikin tije be.
Loma Pawlos wisa got: "'Her tişt serbest e', lê belê her tişt ne bi feyde ye.
Bi saya van qeydan û baweriya xizmetkarên Xwedê yên berê, hêviya me çawa xurttir dibe?
Ji bo ku em dilşad bin, dîn ne lazim e.
Birayê Stephen gotibû ku yek ji mexsedên versiyona nû ev e ku kilam bi Wergera Dinyaya Nû ya Nivîsarên Pîroz a serrastkirî ahengdar bin.
Gava Îsa li ser erdê bû, wî çawa nîşan da ku wî nedixwest bibe padîşah?
Peyv an jî kirinên yekî dikarin me aciz bikin û me têxin xeydê - an jî dibe ku em wan aciz bikin û wan bixeyidînin.
Gelo dilê me bi temamî bi Xwedê ve girêdayî ye?
Gava ew hat, birê minî mezin Ilias der heqê Kitêba Pîroz da pirs ser pirsan dida wî.
Gerek tu çawa lêkolîna şexsî bikî?
Di sala 2015an de, ji bo guhastinên teşkîlatê de, ji Daniel û Miriam re gotin ku ew xizmetiya xwe çawa pêşeng berdewam kin.
Li gor Qanûna Mûsa, cezaya qatilekî bi qesdî çi bû?
Xwedê hîkmeteke mezin da wî û emir da wî ku ew li Orşelîmê perestgeheke bedew ava bike.
Eger mirov dikarin bi propaganda xwe me bixapînin, hemikî Şeytan hê zêde dikare me bixapîne.
Îro zêdetirî 240 milyon kes li derveyî welatê xwe dijîn.
(Li resmê ewilî binêre.) b) Kolosî 3: 5 - 9 li ser şexsiyeta kevn çi dibêje?
Loma eger wezîfeya te pir zor be û çavê te bitirsîne, qertelan bîne bîra xwe.
Gelo ez Kitêba Pîroz bi programeke baş û bi întizam lêkolîn dikim?
Wiyê bikaribuya bigota ku "30 roj ne pir e".
Yehowa "di her tengahiya me de hanê dide me"
Fikra ku zilam gerek çawa be, wekî ku di fîlman û derdora me de dihat nîşan dayîn, gelek li ser min bandor kiribû.
Ev yek ji Marqos 15: 43 tê fehm kirin.
Wan her duyan jî ji Yehowa re xizmet dikir.
Ji me çend mirov, weke 8 km peya çûn ku herin civînê, kîjan ku di malbata Cruz de derbas dibû.
Ji bo ku ew bigihîje vê armancê, wî meqaleyên li ser pêşengiyê dixwend û dua dikir.
Wê baş be ku em kesên wisa jî teşwîq bikin û cesaretê bidin wan.
Li sala 1994an, em dîsa gihîştin serkeftineke mezin: Weşanên me bi zimanê Qirgizî derketin.
Yehowa hezkirina me ji bîr nake!
Eger merivên te li dijî rastiyê muxalefetê bikin, tu çawa dikarî ji Yehowa re dilsoz bimînî?
Ji bo xatirê navê xwe, Yehowa carinan zafer dida padîşahên ku jê re dilsoz nediman (1.
Serpêhatiyên David û Rachelê nîşan didin ku pêkanîna prensîpên Kitêba Pîroz û alîkariya ruhê Yehowa çawa aştiyê tînê meydanê.
Belê, jiyana min bi rastî jî biarmanc bûye. "
Yehowa teqdîra xwe çawa ji Îsa re eyan kir, û em dikarin ji vê çi bielimin?
14, 15. (a) Gerek ciwan çi ji bîr nekin?
Gelo em jî ji rastiya Kitêba Pîroz hez dikin û fehm dikin ku çi keremeke mezin e ku navê Xwedê li ser me ye û em dikarin di van rojên dawîn de mizgîna Padîşahiyê belav bikin?
Şexsiyeta wan dişibe şexsiyeta Îsa.
Lazim e ku şagirtekî Îsa yê ku xwe daye Xwedê û hatiye bin av kirin, çi fehm bike?
Ji ber vê yekê, ji bo kesên ku bi Îbranî an Yewnaniya modern dizanin dîsa jî lazim e ku ew li tercûmeyekê binêrin ku ew Peyva Xwedê fehm bikin.
Lê belê hikûmet û lîderên vê dinyayê nikarin kul û derdan li seranserê dinyayê safî bikin (Zeb.
b) Îşaya 46: 10, 11 û 55: 11 çi soz dide?
Wexta ku gotinên şahidan dihat guhdarî kirin, ji bo îsbatkirina cînayeta qesdî qet nebe du şahid lazim bûn (4.
Loma gerek em xîret bikin ku xezîneyên ruhî, yên ku dikarin alî me bikin, bi dest bixin.
Gava em diçin xizmetê, gerek em Peyva Xwedê çawa bişixulînin?
Seba vê, min carekê cesareta xwe winda kir û ez ketim depresyonê. "
Wijdan çawa dişibe pisûleyekê?
Esaw du pîrekên pûtparist anî, û bi vê yekê jî da kifşê ku ew dinêhez bû û tiştên pîroz nedişêkirand.
Dibe ku mirovên din fikir û kirinên me nizanibin, lê belê Yehowa her tiştî dibîne, û ew dizane ku ka em bi hemû dilê xwe li aliyê wî ne an na (Yêremya 17: 9, 10 bixwîne).
Carekê, wî ji zilamekî dewlemend re wisa got: "Eger tu dixwazî bêkêmahî bî, here, her tiştê xwe bifiroşe û li belengazan belav bike.
Dîsa jî, Xwedê ji mirovan hez dike.
Aliyê Serweriya Yehowa Bigire! - Hezîran
Ew wisa dibêje: "Ji bo min gelek zor bû ku ez şexsiyeta kevn ji xwe bikim.
Dibe ku xwedîkirina zarok temamiya dîqat û wexta dayikê bixwe.
Em dikarin ji Dawid Padîşah jî dersên muhîm bielimin.
Şebeqê min di xwaringehê de alîkarî dida.
Me teseliya fîlîalekê kir, kîderê ku çetinayîke mezin hebû.
Şeytan der heqê Eyûb de çi gotibû?
"Şîretên te di fikra min de ne" (ZEB.
Ji me re lazim bû gelek car herine postê bên, ku wan qutiya bi jûrnala bivin wî ciyî kîderê em diman.
Ji bîr neke ku Yehowa û Îsa ji te razî ne, û ewê dilsoziya te xelat bikin.
Ji bo ku navê me di 'pirtûka bîranînê' de bimîne, gerek em çi bikin?
Korîntî 13: 5 bixwîne).
Eger mirov bibînin ku tu ji Kitêba Pîroz pir hez dikî û bi rastî dixwazî alî wan bikî, ewê hê hazirtir bin ku guh bidin te. "
22 Ji bo Dilşadiya Rastîn Çi Cure Hezkirin Lazim e?
Wan bi salan dixwest xizmeta xwe berfirehtir bikin û herin xerîbiyê, lê Perrine dudilî bû.
Dawid gelek caran qeweta ruhê pîroz ji Xwedê stend.
Heta ku derd û tengahiyên vê dinyaya xerab dewam bikin, bila em tu caran ji bîr nekin ku dinyaya Îblîs me çi qas teqdîr bike jî, ewê zû dereng tune bibe (1.
Berî ku em derketin, me ev xwarin dixwarin.
Belê, ji bo ku mirov karibe ji pornografiyê dûr bisekine, gerek ew ji Yehowa pir hez bike û ji xerabiyê nefret bike (Zebûr 97: 10 bixwîne).
Îblîs dijminê me ye.
Jiyan jî wek rê ye, û çaxa em ciwan in, gerek em qerar bidin ku em dixwazin bi ku de herin.
Belê, Zexayos dewlemendiya xwe ya heram feda kir û dev ji çavbirçîtiyê berda.
Wekî din, emê li ser vê bifikirin ku prensîpên Kitêba Pîroz çawa dikarin alî me bikin.
Yonaş der heqê vî îşî de wisa dibêje: "Min ji vê xizmetê pir kêf distand.
Hinekan jî dev ji mektebê berda.
Bi vî awayî, em dikarin qerarên baş bidin.
Tîmotêyos 1: 7 bixwîne).
Wexta ku tu distêrî, wê baş be ku tu dengê xwe bilind bikî (li tewsiyeyên li kitêba Benefit From Theocratic Ministry School Education, rûpelên 181 heta 184an, sernivîsa "Properly Control Your Air Supply" binêre.)
Em dikarin bibêjin, ku Îsa li cihê Adem bû bavê me (1.
Di netîceyê de, wan bereketên mezin standin.
Hîkmet, tersî bêaqilî ye ".
Du xwişk li bajarê Tîpîtapayê mizgînê didin bazarvanekê
Ew dijîn li gor temiya Xwedê kîjan ku ew bi destê Pawlos da: "Di şûna xerabiyê de li tu kesî xerabiyê nekin....
Me jorê der heqê du pêşengan de digot, kîjan ku ji hev re diketine dewê.
Ji bo vê, teşkîlata Yehowa jî mesrefên îşê Padîşahiye eyar dike ku bexşên ku bi comerdî hatine dayîn, baş bên şixulandin.
Bi vî awayî, em dikarin şanî Îsa bidin ku em ji mal û milk zêdetir ji wî hez dikin.
Ji bo wê yekê ku haceta IUD bi hormon riya berbi malzarokê teng dike, caran hekîm wê hacetê ji kulfetên mêrkirî re û nemêrkirî re jî datînin, bal kîjanan kirashatin zor derbas dibe.
Loma ji xwe wisa bipirse: "Gelo ez wek Nûh, Danîêl û Eyûb Yehowa rind nas dikim?"
14: 8; Zeb.
Loma em 'xulamên guneh' in, û netîceya guneh kul û derd, xemgînî û mirin e (Rom.
Belê, ji bo ku binavbûn meqbûl be, lazim e ku mirov daxwaza Yehowa rast fehm bike.
Natan fehm dikir ku hevalê wî Dawid ji riya Yehowa derket û ji jê re alîkarî lazim e ji bo ku dîsa vegere ser riya rast.
Gelo wê baş be ku ez bikevim vî îşê tîcarî an na?
Wî ji min pirsî: "Ka bêje, derdê te çi ye?"
Madem ku Yehowa ew qas qîmet dida eşyayên ku ji bo îbadetê dihatin şixulandin, ma ew zêdetir qîmetê nade xizmetkarên xwe yên pîroz?
Birayekî me wisa got: "Eger tu tevî Yehowa mal bi mal biçûyayî xizmetê, gelo teyê her tim xwe bi xwe xeber bidaya?
"XUDAN, XUDAN, Xwedayê ku zehf keremkar û dilovan e" (2.
Ciwanno, wê baş be ku hûn rind zanibin ku hûn dixwazin bigihîjin ku derê.
Ez tevî serkarê îdara neşirkirinê, mal bi mal diçûme bal cînara ku nêzîkî bûroyê dijîtin, ku bipirsin hela kesek erd difiroşe an na.
Min daxwazên muşteriyên xwe baştir fehm dikir û di çêkirina dondimeyê de bûm hoste.
Gava mirov diçûn pey Îsa, wî çi dikir?
Petrûsê şandî wisa nivîsî: "Li hember hev nefsbiçûk bin.
Hemû hevalên min ên ku tevî min li bin tavê genim top dikir wê şahidiyê bikin... ku ez rast dibêjim.
Paşê ew xwişk fikirî ser kirên xwe.
Hem Yehowa hem jî Îsa emsalên dilovaniyê ne.
Em gelek spasdar in ku em bûne dostên Yehowa.
Kitêba Pîroz nabêje ku Îsa tiştekî ji vê zêdetir dixwest.
a) Gelo ji bo Yeftah û qîza wî hêsan bû ku Yeftah sonda xwe bîne cih?
Li meqaleya bê, emê cewabên kîjan pirsan bistînin?
(Aqûb 3: 18).
Wê got: "Min nizanibû kîderê û çawa mizgîniyê belav kim û çi bêjim.
Gelo ez ji xwişk û birayên xwe re sebir û maqûliyê eyan dikim?
Li gor kitêbekê, propaganda ew heye "derewî, qelpî, xapandin, kîjan ku bandor dike li ser psîkolojiyê", yanê li ser hişê mirovan.
41: 14, 37 - 43; Kar.
Korîntî 12: 9, 10
Ew zemanekî gelek baş bû bona min, ku min alî wî dikir heta jiyana wîye ser erdê.
Wî çaxî êdî hikumdarên dêra pêşda dihatin.
Wê xwe pir bêqîmet didît, û wê guman dikir ku Xwedê jê razî ye.
Korîntî 3: 17, Pawlos behsa çi kir?
"Tu Jineke Berbiçeve Bedew î" (Sera) - № 3 - RDU
Lazim bû ku xizmetkarên Xwedê dilovan bin.
Di jiyana me de problemên biçûk jî derdikevin.
Kîjan mîsalên Kitêba Pîroz û mîsalên dema me dikarin alî me bikin ku dile me rihet bibe?
Xuya ye ku Petrûs ji masîgirtinê pir hez dikir.
Jiyan carinan pir bizehmet e.
Gelek kes hene ku Şahidên Yehowa nînin, lê dîsa jî xerabiyê nakin.
Adem û Hewayê xwe ji Xwedê dûr xist, lê Yehowa dixwaze ku mirov nêzikî wî bin û bibin dostên wî.
Lazim bû ku ev doz bê hel kirin.
Li sala 1943an, birayê me Nathan H.
Korîntî 6: 14, 15 derbas dibe (bixwîne).
Lê çaxa Îsa girtin û wî gerek bikuştana, şandî revîn.
b) Gerek em çima Yehoşafat ji xwe re bikin nimûne û qebûl bikin ku em sist in?
Piştî vê, teşkîlatên xerab wê êdî tune bin!
Em jî ji bo wî şahidiyê dikin û tu dizanî ku şahidiya me rast e "(3.
Gelo Kitêba Pîroz dibêje ku mirî wê kengê bên rakirin?
Bîne ber çavê xwe ku çaxa Birahîm di dinyaya nû de ji miriyan rabe, ewê çi qas dilşad be!
Belê, gava mirov guh nadin mizgînê, şabûn qewetê dide me ku em dev ji xizmeta xwe ber nedin (Met.
Em çawa dikarin alî xwişk û birayên penaber bikin?
li Awake!
Wekî din, emê bibînin ku sifatên xizmetkarên Yehowa çi ne.
Şertên li derdora me bila baş bin an jî xerab bin, dilxweşiya me - yanî dilşadî û kêfxweşiya me - winda nabe (1.
Lê wext derbas bû û Hîzkiya "xwe nizm kir", û ji bo vê, Xwedê ji Hîzkiya û xelkê wî re bi hêrs neket (2.
Bi zeman re, min dixwest mizgînê belav bikim.
Hilbet Mesîhiyên rêwî wê bixwestana cem xwişk û birayan bimana, çimkî di xanan de xirabî dihate kirinê û bênamûsî belavbûyî bû.
Ev yek me diparêze ku em bi zêdeyî endîşe nekin û cesareta xwe winda nekin.
Gelek kes zorê li me didin ku em bikevin pey tehsîl, şohret û dewlemendiyê.
Dê û bav çawa dikarin bizanin ku ka zarokê wan ji bo weqf û binavbûnê bi têra xwe aqilkemal e?
Belkî tu jî difikirî ku tu li pey rêberiya ruhê Xwedê diçî, lê paşê tengahî derketin an jiyana te bi temamî guherî (Waiz 9: 11).
Di sala 1929an - de, di civatên Queensland de û Awistralya Roavayê de çend erebe çêkiribûn, ji bo ku ji şehera der, dêmek di Awistralya navîn de mizgîniyê belav kin.
Ev pêxembertî ji bo me jî muhîm e.
Lê em mîna Gayos dikarin alîkariyê û dil bidine wan xwişk û birayên ku rêwîtiyê dikin, mesela nazirên mihalê û jinên wan.
Sebebeke muhîm jî ev e: Em mizgînê belav dikin ji ber ku em ji mirovan hez dikin (Met.
Birayê Russel wext, qewet û pereyê xwe bi dil û can xerc dikir ku mirov van rastiyan bibihîzin.
19: 16, WDN).
Ji hezkirina xwe, Xwedê soz da wan ku ewê alî wan bike ku ew îbadeta pak ji nû ve saz bikin.
Ji bîr neke ku "wexta hişbûnê heye û wexta gotinê heye" (Waiz 3: 7).
Em çawa dikarin ji xulamtiya ticaretê birevin?
Ji bo ku ew neyê kuştin, lazim bû ku ew zû bigihîje wî bajarî û li wê derê bimîne.
Îcar em bijîn jî, em bimirin jî, em ên Xudan in "(Rom.
Gelo ewê dîsa jî guh bidin Yehowa?
Bi milyonan kes ji Xwedê dûr ketine û baweriya xwe bi teşkîlatên beşerî tînin ku ew derdên dinyayê çareser bikin.
Gelo ez hazir im ku kesên ku dilê min diêşînin, efû bikim? "
Piraniya mirovan ji tiştên bedew û pak hez dikin û dixwazin tevî mirovan di aştiyê de bijîn.
Îsa navê Xwedê pir hez dikir (Yûh.
Niha 20 sal e ku Damaris pêşengiyê dike.
Birahîm rind zanibû ku Yehowa tu caran neheqiyê nake û "kesê rast û kesê xerab pev re tune nake".
Gerek em çima her daîm rastiyê bibêjin?
Zarok çawa dikarin dilê malbatên xwe rihet bikin?
Wek Kitêba Pîroz dibêje, "xwezî bi wî miletî ku Xwedayê wî Xudan e, ew gel ku wî wek mîras hilane!"
b) Çaxa em mizgînê belav dikin, em bi vî awayî çawa destek didin xulamê dilsoz û Îsa?
Bi qudreta Yehowa, Îsa dikaribû hem xwarin hem jî pere zêde bikira (Met.
Bi alîkariya vê prensîpê, em dikarin cewabên van pirsan bibînin: "Piştî mektebê, ma hewce ye ku ez herim zanîngehê?
Loma her ku diçe zêdetir însan difikirin ku dîn ji wan re ne lazim e.
Di nava wan salan de bona min qedirekî mezin bû ku tevî xwişk û birên qewî û dilsoz hevkariyê bikim.
Eger em wisa bikin, Yehowa wê ji me razî bibe, çimkî ew ji kesên ku "bi bîhna fireh ber didin" hez dike!
Gava Şerê Cîhanî yê Duyem xelas bû, me fehm kir ku dewlet û dêrê xema me nexwar û em tenê hiştin.
Loma hêsan bû ku mirov bireve wê derê. (w17.11, rûp.
Gelo tu jî her meh Peyva Xwedê ji mirovan re dielimî û alî wan dikî ku ew ji Xwedê re xizmet bikin?
Berê, ez seba hêrsa xwe mîna bombaya bisaet bûm, û ez her tim hazir dibûm ku ji ber problemeke biçûk biteqim. "
Şa bibin û dilgeş bin!
Lazim e ku em gazî wî bikin û hîsên dilê xwe bi duayên jidil ji Xwedê re bibêjin (Flp.
Eger em wisa bikin, emê li bin hîmayeya Padîşah û Serokkahînê me û siwarên erebeyan bimînin.
Çawa di civata berê de we her tişt dikir ku eleqeya xwe tevî Yehowa qewî xwedî kin, di civata nû de jî hûn gerek berdewam kin wisa bikin.
Lê belê, gerek em ji bîr nekin ku Pawlos çawa hat hilbijartin.
Dilxweşî wê alî me bike ku em serî bi derdên dinyayê re derxînin.
Çi heyf e ku hin kesên ku terbiyeyê distînin ew qas dixeyîdin ku ew xwe ji Xwedê û ji civatê dûr dixin (Îbr.
Lê wê kêrhatî be ku hûn mexsed daynin pêşiya xwe, ku pêşiya û paşî civatê tevî kesekî bikevine xeberdanê.
Bîne ber çavê xwe ku ji ber ku te xwe daye Xwedê û tu hatiye bin av kirin, tu çi qas nîmetan distînî.
Em gelek dilşad bûn ku 20 xwişk û birên, ku berê di Portûgalê de çawa mizgînvanên wezîfedar xizmet kiribûn, bona vê civîna mexsûs vegeriyan Portûgalê.
Zebûr 20: 4 wisa dibêje: "Bila [Xwedê] bi dilê xwe bide te, hemû şîretên te bi cih bîne."
Ahab Padîşah û pîreka wî Îzebel mirovên pir xerab bûn.
Ji xeynî vê, Şeytan sozeke sexte da wan: "Hûn ê bi zanîna qencî û xerabiyê ve bibin mîna Xwedê".
Wek van du xwişkan, gelo li dilê me jî hê pêşhikum hene?
Ev şeher hema di Awistralya navîn de ye.
Hanna, xizmetkara dilsoz a berê, bêzarok bû û gelek dixwest ku lawekî ji wî re bibe.
"Nêzîkî dilşikestiyan e Xudan, ruhê wî rizgar dike bindestan" (Zeb.
Piştî ku Saûl kêm zêde du salan hikumdarî kir, Yehowa ew red kir.
Xizmeta wan niha çawa diçe?
Tiştên herî muhîm daynin ciyê pêşin, serwaxt bin û rast li ser tiştan binêrin, her roj ji xwe re wext bibînin ji bo ku hinekî hêsa bin, dilşad bin ji afirînên Yehowa re, henekçî bin, sportê ve mijûl bin, û timê xeva xwe bistînin (w16.12 - RDU, rûp.
"(Efesî 5: 15, 16 bixwîne).
Ji bo vê, gerek em qebûl bikin ku navê Xwedê ji hemû navên din bilindtir e û alî kesên din bikin ku ew jî pîroziya navê Xwedê qebûl bikin (Met.
Lê çaxa min dest bi mektebê kir, ez êdî hînî zimanê vî welatî bûm.
Kesên ku bi zêdeyî ji xwe hez dikin çawa ne?
Gelo "riya" ku diçe efûkirina te vekirî ye?
Îsa got ku emrê herî mezin ê Qanûna Mûsa ev e ku em ji Xwedê hez bikin, û emrê diduyan jî ev e ku em ji cîranê xwe hez bikin (Met.
Loma "Karên ku tuyê bikî, emanetî XUDAN bike û wê çaxê dê pêşniyarên te bibin".
Yehowa çawa comerdiyê dike?
Caran wisa dibû ku wê tevî çend mirovan tevayî kursa Kitêba Pîroz derbas dikir, çimkî ew nêzîkî hev diman.
Gerek em bidîqat bin ku hezkirina me ji wî re sist nebe û em menfaetên Padîşahiyê ji bîr nekin.
Em rind dizanin ku li wexta minasib, Yehowa wê vê dinyayê helak bike (Met.
Loma eger hûn ji her tiştî zêdetir bala xwe bidin meseleyên ruhî, hûn bi vî awayî dikarin nîşan bidin ku hûn ji Yehowa re çi qas şikurdar in.
Pêxembertiya Zekerya ya der heqê erebe û siwaran de çi temînatê dide xizmetkarên Xwedê yên îroyîn?
Li meqaleya diduyan jî, emê bibînin ku em çawa dikarin spasdariya xwe eyan bikin ji ber ku Yehowa me wek xizmetkarên xwe qebûl dike.
Ji xeynî vê, ji bo cîhazên mobîl tenê 3 sepan hene: JW Language, JW Libraryû JW Library Sign Language.
Hinek wexteke kin, hinek jî wexteke dirêj şîn digirin.
Vî birayê dilsoz pir zehmet kişandibû.
Dîsa jî, gelek ji peyvên ku di King James Version de hene êdî nayên fehm kirin.
Pakistan berê du par bû: Pakistana Rojava (niha Pakistan) û Pakistana Rojhilat (niha Bangladeş).
Şagirtên Îsa ne li bin Qanûna Mûsa ne (Rom.
Li vir, Pawlos dibêje ku Yehowa li dema îmtihanan çi dike, ne pêşiya îmtihanan.
Li gor van ayetan, ma ne lazim e ku kok, milet an kultûra mirovan çi be jî, em silavan bidin wan?
GAVA Îsa tevî şandiyên xwe şîva dawîn xwar, wî behsa yekîtiyê kir.
Wekî din, Îsa got ku îşareta şagirtên wî yên rast ev e ku ew ji hevdû hez dikin (Yûhenna 13: 34, 35 bixwîne).
Di qûntara çiyayên bilind, me gelek mirovên dilnizm dîtin, ên ku bi zimanê Urdu dipeyivîn û hewceyî rastiya Kitêba Pîroz bûn.
Eger kincê te qirêjî bibûya û bêhna pîs jê bihata, teyê çi bikira?
Feydeya dilsoziya me çi ye?
Çaxa Şeytan bû sedema kuştina Îsa bi îşkencekirinê, Îsa dîsa jî ji Bavê xweyî ezmanî re bi temamî dilsoz ma.
Mesela, em dikarin xwişk an birayekî extiyar bibin civînan.
Pîreka min Marîa, dema Şerê Hemdinyayê ya diduyan rastiyê elimî.
Belê, bira gelek qedirê wî digirtin.
Lê belê Yehowa qeydên Mizgînê dane me ku em karibin şexsiyeta Îsa bînin ber çavê xwe.
Teşkîlata Yehowa pir malzeme temîn kiriye ku tu karibî ji bo lêkolînê programeke rind çêkî.
* Wan fehm nedikir ku mirina Îsa nêzik e.
Ji Yehowa re dua bike ku tu karibî bi sifatên berê ruhê pîroz bi merivên xwe re bipeyivî.
Em jî dikarin şîrîniya xwarinên ruhî, yên ku em ji teşkîlata Xwedê distînin, tehm bikin.
(Ser.
a) Ji bo mirovên xerab kîjan fersend heye?
Vêya ji bîr neke ku ew tenê nabêje "hevdû ragirin", lê ew dibêje ku gerek em vêya "di hezkirinê de" bikin.
Methelokên Silêman 24: 16 wisa dibêje: "Kesê rast, heft cara bikeve jî dê dîsa rabe."
Eger em her tim kûr bifikirin ku Yehowa çi qas qenc e, emê zêdetir bawer bin ku hikumdariya wî, hikumdariya herî baş e.
Çaxa Rutherford bira teseliya wan xwişk û birayên dilsoz kir, wî wana qewî kir bi du gotarên xwe li ser civîna mezin û wisa jî bi pênc gotaran kîjan bi radîoyê hatine gotinê.
Pir wext derbas nebû ku min her roj dondirmeyê xwe gişt difirot.
Di sala 1937an de xatiya min û mêrê wê, ku Şahidên Yehowa bûn, ji Fransayê hatibûne mala me.
Dibe ku penaberên ji welatekî germ tên welatekî sar û nizanin ku çi li xwe bikin.
Ew wisa dibêje: "Ez her tim dua dikim û xwe dispêrim Yehowa."
Cewab wisa bû: "Kitêba Pîroz nîşan dide ku ev ne mimkun e."
KILAM: 77, 59
Birayê Henschel ji min re got ku mesûliyeta mine sereke di Beytelê de ew e, ku alîkariyê bidime birayê Franz çi de ku lazim e.
Îsbatên ku wî nîşanî wan dan dilê wan girt, û wan dixwest zêdetir melûmatê bistînin (Karên Şandiyan 13: 32 - 37, 42 bixwîne).
Di civatê de mêvanperwerî çi qas muhîm e?
Em bi zarokên xwe re hem diçûn xizmetê hem jî diçûn civînan.
Lê dibe ku hinek ji vî aliyî ve teredût bikin.
Ew xîret dikin ku hemû kirinên wan bi qanûnên Yehowa ve ahengdar bin (Zeb.
(b) Kitêba Pîroz zarokan tembîh dike ku ew çi bikin?
Wexta ku zarokên cinan mezin bûn, halê wan hê jî aşkera bû.
Bi îhtimaleke mezin, teyê jî wek Îsraêliyan cewab bidaya: "Em ê hemû gotinên ku XUDAN gotiye bikin!"
a) Îsa çawa nîşan da ku wî serwertiya Xwedê qebûl kir?
Eger em bala xwe bidin sifatên wan ên xweş, emê ji wan zêdetir hez bikin û bixwazin wan ji xwe re bikin mêvan.
Di Awistralya navîn de hindik mirov dijîn, çimkî ew cîkî ziha ye û deşt û çol e, çapa kîjan ku wek nîvê Ewropayê ye.
Rast e ku seba qisûrdariya ku me ji dê û bavê xweyî pêşîn standiye, em carinan dibin xwediyê daxwazên nerast.
Oliver û pîreka wî Anna niha mizgînê bi zimanê Çînî bi xîret belav dikin.
Eger wisa be, tu çawa dikarî sebir bikî û bi temamî îtimada xwe bi Yehowa bînî?
Bi vî awayî, em dikarin ji laneta tomarê bifilitin.
Merta bi hazirkirina xwarinan mijûl bû, lê Meryem li ber lingên Îsa rûnişt ku guh bide wî.
Dema ku em bala xwe didin şixulên Yehowa, em dikarin çi bielimin?
A yekê, ji Yehowa re dua bike û hîkmet û besîretê bixwaze (1.
Ew bira sed selefî bawer bûn, ku Yehowa cewaba duayê wan da bi cûrekî wisa hewas.
Yehowa ev îdîaya xerab ji nedîtî ve nehat.
Loma hêviya wan bi temamî winda bûye.
Dîsa jî, li sala 2014an, Sylviana tevî Sylvie Ann, pêşengeke ciwan a ji civata wê, çûn gundekî biçûk, ê ku 85 km ji bajarê wan dûr e.
Mirovê wisa bona yên din difikire, û hevalhez e.
Niha, ez xwe ji bo civînan hazir dikim û du sê caran cewaban didim.
Belê, em gişt gunekar in, lê Şeytan nikare dilsoziya me li ber Yehowa xera bike.
Ji bo ku ew zimanê nû bielimin û hînî kultur û hewayê bin, wan alîkariya Yehowa dixwest.
Ji ber ku ez ji welatê xwe dûr ketim, lazim e ku ez xwe her tim bispêrim Yehowa.
Îsa behsa kîjan xebatê kir?
