Shidǝ ilmudo kate ilmuwa indiben kara shido fannuwa au ilmuwa kadaa baro sǝdǝnama, suroladǝn anthropology-a, ethology-a, ilmu-liitabe-a, ilmu-kǝrǝnbe-a, nǝlepa-dabbabe-a kuru faidawa sǝdibe-a.
Naa laa kəlanzə gənatənadə ba kalta sakuruwuna suro saa 1926 dalil njiye tultaben, kuru dawunzəye ro kamtəgə gagəna.
Chidama kura kamfoni fimye Pathé (USA) ye wakiltəmaro wollono France ye lan.
Sura korewanəyen, am cidawa au garradero rebtaanadə’a surimba amma cidawu au garradə’a kuru kərtə’a naptram jama meube sandi lan tuwandin de’a na lan karrate’a.
Farfesa Siva Vaidhyanathan, malum tarihi ga hawarra kuru conconnam aw awo bulin Verklin Media Policy ga Ethics Conference towondəna ma CEO Canoe Ventures, UVA alumnus David Verklin.
Kawudo do kun'tuwul kauyeyi kan'nkarayeyilan suluwunadə au kankara kun'tuwul ye nado kasamjin (kalakcin awo cibbuwa kasamro kalakcin).
Thaiye fasal lamba numeralbe nzədə Hindu--Arabic bega tilo illa alama faidata aruwuwa dəga wakilzaində.
Taxamony for the Natural world ye suro sa’a 1735 ye madə (kuro fasallata manga lan zauta trying), kwu suro sa’a 1750s yen suwa science’ ye awo zoa soro jimla no gotə na ma so du’a cikko.
Shi model parametersdə, misallo., Newton's Law of Gravitationdə, futu nasha a kuru velocitiesadə suro loktuwaben fafaltayinne suwudəna.
Ibadaramma adin Buddhistyedə dare isə notəna diya Anəm Asia yelan, na done adin Buddhism yedə tumoyin baro walzəna dən loktu badiyaram karnu CE yedən gone furo yadedə, adənyayi misal karəngəye də shima Sanamram Mahabodhiye də Bodh Gaya Bihar yedə.
Mairi'a fato'a furye sodə samma suro na farak suro gar maimaidə yedeman, fato woson goru kuruwu garrata.
Kawu 18th century ye də, am bəladiyaye barewu sodə'a, am bərniye kasuwusodəa, am awo'a faidatəye tandoma sodə'a nduso kamanzə'a kalkallo, kəjiro kəngənatain.
Dalilwa ngəwu fəlango Faslsafa kawu Socratesbe Greek Zaman kurebedə dalilwa kadaye banazana.
Nasha dǝga diritǝ kǝltǝna, kuru kwamison kwaltǝwu dǝritǝna, kasamdo nasha dǝye tǝra’ana madǝ shido cha ngawon sami lan kozǝna ma.
Jinbe laanzǝdǝ sandima kǝrtǝ Jinwa bǝlinbedo muradǝtǝnama kǝltǝro.
Diwalwa alauwa jilitioadə asutəbedəye nəmnguwunza attəman, shi diwal adəmadəa katapwa falsafabe yakkə kura kura ro somzayin, sandima: tahjinna, ikolojikal-a kuru phylogenetic kuntenro.
Adai dǝga diwo dǝro, jama hawarwu dǝ am geography yero wallada.
Bidiyo asǝlbedǝ walta cotulowo, kuru awo surodǝn dǝganadǝ itabǝlinjaa kuru na bannatǝnadǝ kinescoblan ca’asa.
Kulashiyu sheri Berman yike Dylanriley Riley so ye har razəwuram me fandiga kəratəma Shanker Satyanath, Nico Voigtlander, Hans-Joachim Voth ga so ye civil association də ga citə letəgoram fascist movement no hurjowo.
GMOwa kasuwularo tədəna ngəwuso kuliwa raksayin au karewa natobe kurunna kajim yezobe raksayin ma.
Sanyiyaram guwomso karewa gadeso tandobedən, jami ammaye laaye karewadə'a fasalza, satandə, kuru zayezayin.
Shiye daji cida kǝlanzǝkkobe Coast Guard Temporary Reserve ro 1944 lan dio badiyono, njiye Califonia bedǝ maaranzoǝ njiye the Santanadǝn dǝrijin.
Adǝ shima asutudo adadǝ kuru kamlaaben au asutu kamlaaben shiga huwomtinba, sonyayi futu asutunaldǝn kǝlanzalaro awowa sandimadǝro kanjimalinzaba.
Falsafama Neopythagoreanbe Nicomachus donyi Gerasa be tawatsəna faldə lamba gənyiro, amma furtə lambabewo.
Saa uwu kurizə gozə faraskəram shi ma də, amma kerwu indi gozəna ma ye mbeji de hal Electronic Media kəraye.
Tacitusye təlamma Germanicye komtə gozəkono sandido fəte ci kəmoduwuyemadə woktu kərmai buroyedən, alammaanna Tungriso, Nemetesso, Ubiiso kuru Bataviaa.
Nomenclatureya botaniya lan organismwa du sandiya tartip zanna kǝlâ, tartip kati lardu wa ye fasal Nomenclatureya, algae, fungi, a kǝska (ICN) karapka Botaniya Lardu waye.
Samno daso yayi surozən taman de mbeji kuru jaza de gattəgason.
Karnuwa kadan sha faidatəna, nasha-a gədi karənga-a lan, kau do loktu Islam ye-a ngawo Islam ye-a ngawo Islam ye architecture nzə-a arches, -a, arcades-a ribbed vaults a lan.
Suru kimiyaben, diwalla bayanna fasartin alamaramlan, futə konkomibe fasalnzən au kemikalben.
Kəndo adəga wakiltən, diwal dəga faraktəyin.
Sandi kajim kǝli suro njiye (protista) sodǝ sunza sodǝ gǝdi kuruwun warata'ada, adǝye gomyia nasha ilmu awoa rowa sodǝa asutuye biologist kuye sodǝye samowunyi kure laman.
Shi axiom of choice də shiya təmonyi suro nasha ilmu set theories bedən, attəson yayi ruwayaa gadedən təmowona.
Kǝla fǝrǝm zamanbe do daraja jamabe gadegade-a fasallatama, kuru gomnati kokkatama mbejima.
Tafakkardo surayedə tafakkar furwayelan dayingatə kuru turuna duliye faidatan futu faltinna kuru futu adaayelan.
Karfka Mormonbe Transhumanist bedəga saa 2006 belan kokkatə.
Jarabtədə shidone zaman din lan baditənadə faidajin nasha shifərəm adabelan continent'a tulur sammason.
Mainland singapuredə kuren kampung villages mbeji nasha dən amma fuwutə zamannea kuru cidaa landə bərnitəye dairo sandiya wurzəna (village ada); Kampong Lorong Buangkokdə shima village doni dare daanadə asal lardədən.
Issalobarsdə shima zawal doni naa pressure falka indi kəljinma shidoni faltinma woktu nowatalan.
Fuwuraaro waneye samfur awolaa njiya-njiya notənyima sadin (fuwuradəro) nəmngəwu proteinne.
Kambo wu kusunyi ye so dormantro waljin, kǝndaram zǝ yi sha faljin.
Adə kəriu adabero wallono, ada Byzantin Hellenisticbe-a ada kəristabe-a adawa Faarisabe Iranbedə-a adin zoroastrian bedə-a mbəltayin.
Ndasoson yayi kəndo a kassadə Hippasus bedəro kurno fuletənyi: futə kam falbe bayanzənalan, shiye bayan gono kulashinzəbe jaza dəga faduzənalan sa kəmoduwulan suluwunan, kuru waltə sawanzə Pythagoreansbe “… shiye alamaram suro awowa nzə sədənabedən kasatəba fulezəna … tartiffa sammalan lambalan fulujin hasatanma lamba kamilbega dalamizəgan.
Durkhheim shima kalimawa mechanical and organic solidarity də suwudə kəla mana fuwutə jamawaben suro cidawa yeyektəgəben suro jamayen (1893).
Shi dawari kimiyabedə shima dawari empiricaldəwo ilmu fandobewo kuru shima fasalla suwudə kəla fuwutəgə ilmu kimayaben tun misallo karnu kən 17 (amma zamtəmaso nowata karnua kozanabelan faidatana).
Nangam trinmba nizam Kausuye awowanzə də saiya ngumwuro kəla nəm chintə dəwo 1 AU lan tuwudin chidaye tandəm faidatə-a.
Konkomi arithmetic təmatənyi fulenzə fasallan ayuwa təmata bayantəlan.
Bayandə kəla loktuyen warmatəyin, sapsawi bayanbe gənatə-a, na-a men kuru fantəgə-a fantəgə wayabe-amen.
“Sus u sututinyedǝro, cetto bannakno.”””
Duluwu sanamri sodəa mowobe faldə shima tafakkar William MacQuitty be doni dam njiye dərinəm kəlle sanamridəyen gartə sənadə, nji suro dambe də datənza Nile-a falro walzə.
Pentidə alagəla ngai yayro waljin aw awolaye yeyiro waljin (awo ro'a aw awola algəlaye kurta) poto yayi aw awola alagəlaye gayi aw nizan hawartəyen ishin aw alama (kisandi so alamabe) awowa karuye (Expressionismdə nganzatə)or awo siyasabe(Artivism nganzatə nalan).
Suwulri laa bowata kamdo awo gǝptǝmaro kal kal teema tǝdǝna.
"Falsafawulaa, alama Richard Rorty-a kuru Simon Glendinning-a kambiwutana kǝla shi ""analytic–continental"" dǝ nasha nasharo yaktǝd ǝ bannabe kǝlan.”
Proteinna anyiye ngəwunza so duluwu alagəla men tuwandimba au fandonza zau kuru sandiya awowa kwasuwa saudin soye letənza zau, adəye sandiya nzəliwo'aro sədin.
Shi Eukaryotic organisms də kambowo soro kənzambi jima'iye dəa faidatə offspring doy suronzən awowa tiyi jins kamma tuskaata suwondin shidoy suro yaa awowayenisənama.
Quantitative researchdə məradənzə shima jarabi bgaltawo shiga suro dawari ilmuben təbando au raktə shilan faidatə nəmkura awolaa təragənabe ngaltin.
Shi literature reviewdə shima tare au kwale suro kulashia kozənaben mazə sutuluwin.
Nizamma nasawa uwu'a (nasah diyau dauza'a) ye suron china kau zaman kərmaabero, kuru adəgaima adawa Turkic be-a, tibetan-a ainube-a mbeji.
Shiya kate-kate traverse rib -a ye shifilan aw kəlan dən gənatzna.
Kamdonyi Katim logarithm be faidatə lamba indi yaktən, diwal lamba indi logarithm bedəga gotən daji allan jaza antilogarithm beladən.
Rifot dəye shara kəla kènənga ganama bəla sənana gartaro məradətəna kamzəna; adəye suron ka'idawa kəla nəmngəwu fatowa gartinyen-a kuru futu sandiya fasaltinna kuru hatta adadu njimmaye suro fatowa dəyema gulzəna.
St Leon be waniye diwal mazagarro au ndəlamjiwo feronzə Mary Shelley dəro nəmkura au daraja novelbe Frankensteinben.
Adə waniye mbautə ilmu konkomibe bedə shima dalilla; kaziyiya ladə fallo sulhu matiya ngawo kasadə karnuyendo.
Adəgaima tawa kəla tiloa mbeji kəla na samibe daatalanbe yen shidoni na lai Kármán yen dajin də.
Dawu-dawu zaman adəben kaidawa kambigəwa ngəwu fəlangzana, kəla Alaye laa shafaro kadarzəna kuru laa ye azawuro kadarzənayen.
"Adəye səkə blawuro motoyedaa njilarzəyin walaw nəm korinzədə yadi yer kadayayi au mitayayi (shidoni kuruwuzə mil au kilomita kadaaro woljin ma dalil diwalle nankaro)"
Kareya amsoye mukonzan satandənama gananzə yayi 1,316 rozana, kareya Adabe Kureye na gənatəyedə bayanlaa cilluwu kəla hawarwa Egyptben suwudin kəla loktu Pharaoben səta har loktu kərmai Alexander the greatben səta har kəlafurum am Normanbe kawu adin Islambe lardə Egyptbe dəro tartəyinno.
Zarra fita də muamala kamme gan fuska kasuwu yen taman suwudin.
Mai spainye Ferdinand'a kammau maiye Isabella'a Christopher Columbus dəa hayaza, shidoni 1492lan zuzaa, lezə lardəa bəlinna sunotə sudu cidiya Spainyero.
Dare zammaan kureyedən, ammadoni Rhine karəngayedə bas, masammaanmaro amma Franksye kuru yimlan amma Alemanniye Germanidən boworin eotəma Latinye au Greekye.
Pinel, J. Psychobiology, (1990) Prentice Hall, Inc.
Adəma dawunbaro, juwu jamaye ngaidə sandiya amwa ilmu kimiya ye zamzana wa gade futu kəmbu GM ye də ye ndəlefanzə'a fantəgənziye.
“Təluwo”” kalma Nasarabe cida təlam Latinben gowono, shidonyi waltəramzən kalma kəla kəlbe sub “”furtəlan”” kuru trahera “”təluwo””.”
Suro fasal sədi ngaltayedən fasaldo birni kyra a gana, dalami birniyeya kuru bəladiyaa kuru garta “”hard"" kuru “”soft"" kuru kəreya təlala ferzana, kiru kəskaso dabbaso ye kəndaram nzadə ye sasana.
"Ada bastəma darelaye Neil Postman bəla-a do kare faidatan a bəla-a nzunduye-a yakkono suro awo do shiye ""technopolies,"" gulzənan, bəla-a do saiya tafakkar ilmu nzunduye zu'wuna də adai'ma fuwutə Science ye i'sa suro ngantə au kuttu do lamarra ada'a, martawa-a kuru do dinaye-a yero gasarəin."
“Baanzə shima Joseph Hallie “”Joe“” Keaton, shi doni faras-kəram au bikke bəla bəlabəlaro lejinma sha Harry Houdini-a zəgantanama, sunzə the Mohawk Indian Medicine Company, au the Keaton Houdini Medicine Show Company, shidoni fuwu ammayen bikke zayin kuru shitilan kurunna Saladin.”
Gotəram ngərəwube kazəmu Keatonbero tudətəna sha gonəm gəbtə so banatəgəro.
Nasha nzikkolto wo gade yen, faida wa la kasim kəri ye də kuriya sənana, la'a də shim ye surimbaman faidata kərya də kadawu baro sata awo wagata fulu ro.
Gargamma ada Basqueye mbeji Chinoa Californiyalan.
Kǝska donyi tada gozanba ma laa polyploidsiya tada gozain ro waljin rantǝlan awu kusunyi du wa apomixisiya ro diyo lan, kǝska jili tilo wa shiyaye tuwandin.
Wuye kitawu adəga kəmunge surro gaworamzəbladən asutinro futə wuye raktənyibero sha dalami mewun lokko uwuro yakkatə.
Ilmu nzunduye kureyeso də ye injin -a faidatin da churo (alamanna, awo habtəyeso, notuso, awo zutayeso) saiya faidatə injinna kura tandoro alamanna darkuwaso, torogo kasamyeso, kuru agogoso-a, kuru muwontiya jamiyaso ye nzunduwa mowontiyeso fuwuwono kura kimiya ye ilmuwa faidatənzəa fuwuwono.
Karewadən bautəga mbeji nəmngəwu mundə nanobeye karewanzəladən awowa futə lamarra atomic kaltəbedəyero ga’ana.
Awoa yikkoltowobe suro ilmu kimiyaben dasagənamasodə gade-gadezana futu sandiya ngaltə turunayeyiro kuru loktu nguwu gotanzaasoro, kuru suro sandi am ilmuwu kimiyabe kasada ndikatenzan kunten.
Awowa duwo nzǝrwo be faltǝna masodǝbe roko fasaha Castle be dǝga tǝngatǝyin suro kǝriwu Crusade be ladǝn, alama duno ro dunio yira so, nzǝrwo burobe ladǝn ilmutǝ so, alama tasha Roman yeyi.
Crete lan jami kəla gurum zamanbe'a Minoayedə zaman njar kimeyero saa 2700 BCE lan kashara kuru shima jami kəla furum zamanbe'a Europe buro salakye woro gotəna.
Shiye kǝrtǝ dunnyabedǝ a sukkowultǝ na susu latar yakkǝ jamabero kara.
Cidawanza sofayo nayen səta kulashi kəndaram na’a kurakuraye ro saadin, salilla fasaltə-a cistəgə-a ye nankoro.
Ricardo shirma buro salak do kəla comparative advantage (Kare’a futu butun teladə, kasuwu gade’a nəm butu (kotə) ye bayan sədə kuru faidanzə tawatsəna ma ye, futu do lardə gadə woso nəm ilmu karea tando’a lardə gadəro ladoye’a fasaltə ngalaro tədin ye, dalil də kunguna sandiya tando ye do zan genyi ro, naptə kelar yayen napte kare’a dzə diwo duro.
Kayida Parsimony (awu Occam's razor), kǝska donyi faral tǝ ngowu wazǝnyi ba dǝ, nasha samma ro ndǝpka taro gotin, kuru tahiyaatdǝ samma soro faltǝyin ro notǝna.
Nasha comparative politicsben, lardəa Fətebedə zaumaro wakillanza-ngəwun suro lardə-fallen, kuru zaumaro duno lardəa Western Europe a, Canada a, Australia a, kuru New Zealand aro.
Fuwumadə, sau nəm zau fasaltənzəyede səka lewono.
Anthropologstwube kǝ nǝ nganza kori nguwu na falro kǝ ltǝ na.
"Mafi dəga kallono kufu dəro kob mbolye kənjo men."" "
Adəma dawunbaro, juwu jamaye ngaidə sandiya amwa ilmu kimiya ye zamzana wa gade futu kəmbu GM ye də ye ndəlefanzə'a fantəgənziye.
Prokaryotes a, DNA a donyi tiye kǝlkǝl gǝnyi lan danamadǝ, Tartip cytoplasmya kǝltanzǝ lan nucleoid ro wajin.
Wada laa sana sodǝa bayanjinna bawo yaye sandi dabba'a dowo nowata sodǝ katenza awoa wada'a samun mbeji.
Duno Arabbaye də nashadən karnu 11th me lan daano kənde seljuc turksye lan, cidi turkicbe anəmbedən zawurə central Asiaro isanadə.
Kulashi wu so duye nzudu Biologiya faidatai, kombo soro tartip geneticya a biochemistrybe kǝlzain.
Tiworiwa kurado karapkawa shimadǝ ro njilarrata.
“Adǝye eukaryotes dǝa ""sana kura-kura"" araskǝ dǝro yaksǝna."
Ndarason integrated circuitslan faidatədə suro dareram karnu kən 20be karəngaalan kuru shillewu adamganaben faidatə bayanna zutuwuadə shima səkə zaumaro fasaha bayanna tartaabedəga hafsəgə kuru dunyalan internet a kuru mobile computing a sammaso cizanan, suronzan waya salulabe smartphoneslan kunten.
(1902), Carnegie application, see MS L75.329330, from Draft D of Memoir 27: ""Adəye səkə, manəm fandodə maanazədə futu kəskeyaro dawuro nonə awolaa karəngəro waajinmadəga, andeye kəlandeya zəngniyiye awolaa manyiye nonyiyendemaa.”
Ngawo cida tulowoa kuru waltəm yasaa wakilla Johns Hopkins University teambe sadəna, Betsy Bryan shima fuwuma ro kozə (cidiydə ruyi) Shi Precinct of Mutdə amso nankaro katəna.
Gultə rifot kəriyewa borniwa English be doni gomnatiye furumzənadəyen, zawalla kəltə jamabe gade-gade uwu mbeji, sandima; kəndaram karawabe, alama au nəmkam kəkkəkye, nemkam kərau, nəmtilo, ikko au kəltəgə, kuru nəmkalkal.
Adəa suku zauro am kala'a sodə mbultain ka'ala kura fandoro.
54°40'N shima kalangai ndikate nashawa russia yalazəna karnu kən 19th be a kuru lidiya fəte North Americaye kəladən America a british a ye riyiji sadin da.
Datum shift ndikate datumma indibedə nawa indi suro lardə falyen au nasha falyelan gadezayin, kuru affiyaye ndi kate mita səfərlan səta yer kadaro saadənaro waljin (au kilomita kada kərtawa laa cintubelan).
“Faidatǝzǝn farak adǝbe sǝkǝ raktǝ kalma "”medieval civilisation"” sainda raktǝ njitin, shido kuru Elias-beladǝn shi kalmadǝ kǝlanzǝ hallaftǝma.”
Daji lamar allan, shi jarabidəga baditin futu samfurra indi au ndiya kozəgana dəwo təmalan samənzanasodəga təwudiya, adəye maanazədə ngal shi futu awoa na fallin dasagənabedə samənno walzə kuru sandi awoa anyi futu awo fal fəleza waltə gadero sandiya kəltiya.
Tandoramma adə-a daggers,-a fish-bladders-a au mouchettes lan bowotin.
Protais'be ruwonzə kəla bulawuroben dəga Melchisédech Thévenot (Relations de divers voyages curieux, 1670s–1696 editions) baksana kuru Johann Michael Vansleb (The Present State of Egypt, 1678) sandiye baksana.
Yayaktədə shilan awosodə na daana notin, kuru tawattin ngawo awo tədinmen dau misalla dən awla turiya.
Sala’an faraskəram də awo laga so dən cintəzəna shima awo makkar keltəna yayi, kakkadi ləbtə ya yi biske ya video games yin bowotin ma ya yi.
1950lan səta 1990ro sadənadə, amma Sanyedə barero fallata falildo gomnatiye lammaarraa zammaanyero kalaktəda mbuzanadə.
Ndi kate shi fa abattəbe Xtoloc a kuru shi Osario adən garra kəllata kada mbezai: Shi The Platform of Venus, shi dəwo futu garnzəbedə kaanzəna Kukulkan (El Castillo) a samənzənadə, shi Platform of the Tombs, kuru gar culluwu, kokorrata su bama mbezai.
Awo ga komtəna allo mbursatə mahalam misallo; kakkadiya rowota yayi foto yedei,, manarambeyayi, mapwa kəlabe aw biya foto video fəletəma yayi.
Su "”literature”” də jiri latinye littera lan kedo "”kamme awa rozənadə.”””
Cemiadəyen, nabtərammamu kəndarammadə waneye sandiye dabsan au zorzan ndu yayi kamma doka lardəye gaworo wazənadə.
Fasal jirebero cidacinma sambinbaro kəndobe, nadonyi raksə muradə kəshanabega galjinbaro waljin daji sandiye Raksa kalzayin futə adadunza fulutəbe sawandəna.
Kururamwa gawil kamanzaro kaime lapsaana datəgəram karnu kən-20min fəlangzadə sandima demokəradiyawu (au demokəradiya bəlin-au jamabe) kuru futu raktində.
Misallo, tusu ngudoye baditiya, am soye kəlanzaro awo ishində shima awola cullu farjirima kuru kalla fijinma.
“Kurtə dunyabe kosahedrob noatalan Gnomic Projection be.””
"J. B. S. Haldane kalima ""taman""dǝ kartǝ alabero cikko.”
Dawariya ilmube buron təbandənamasodə zaumaro sandiya ngaltə futuwa kadan rizaftəna kuru ilmu kimyabe taidaza nanzan mbeji.
Kammabiyidə kəriwu kate Israelia-Palestinnaye 1990yedəro karaa amma Palestinye lardədə asal kaanza wada, juwunza dadaana kureyedə yaudiyaye fallada, kuru kərmadəro sandima ganawo suro kəriye Israelyedən.
"Anyi wanibe ""ada’a posthumanismben"" waniye raktəga cə walta nazurwa sadin nəmkam lamkate Adam gana kuru mashinnabegayen, kəlono adam Ganabe transhumanismbega kur samunga ngawo adam ganabe posthumanismsbedəgan, suro asutənzaben, sandiye fasal dinadəga kolzanyi ""darasəwa naftə kəlanzabeladən"", amma kambatəyin ""raktə fandolan""isa surodəro gawolan ngawo adam ganabe posthumanbedəro."
Value au adadu e2 ye də 0.006 uedai reference ellipsoids samma soro,)
"Misallo, Christine Ladd (1847–1930) kəra gonyi ilmubero waltabe shiro Ph.D gulzayindəro gagəna namtə ""C. Ladd""; Christine ""Kitty"" Laddbe awoa məradətəna sammasowa tamozəna suro saa 1882, attəson suro saa 1926ben shiro kakkadinzə shaidabedəga cado, ngawo cidanzəbe wuyizə shi ilmu algebra kəla logicbe dəga kolzənaben (wune truth table), color vision a, kuru psychology a."
Adə shima ka'ala maiye do zaman kadaro faidatənama: ka'ala maiye shiro Caesar saində (ma'ananzə gade so'a) saa woson faidatana zaman Caesar Augustus lan tai har oktu Tsar Simeon II Bulgaria ye kərmain satolunaro kude, suro saa 1946.
Sandi anyiye suron nashawa promoter-a terminator-a mbeji, sandi doni transcription yita badizayin au yita dazayin ma.
Adəgairo waljin dalil karewa ba nankaro au dalil dunyadə falro kuruye mbejidəga, wurtinba, daji awo laaye kuret alagəbe jarapsə ninitədə mowonjinba.
Ayyoso jire gəyi kuru kuttaye gəyi futu tafakkar do'ne logicye sərandən.
Hujjaa sandima anyi waneye təbandoro wallonowa, shawari kəla dawari ilmube bəlinna diwobe tin, au (futu nowatayeyi) dawaria kurebedəga waltə ganalaa fafaltədə shimaye sətəna kəla hujjaa bəlindəga bayantəgəbenno təbandiyaye daji məradəga galjin.
Misallo anur la’a wassa’a lekkel shiye bəne zumaye fal wastiyya aw namtəram was sha’a nyiye gashibtəga dimin fandoram anur də cidan zə ye ro.
"Ma-ana do kalma-a dəye badiyaram karni kən 20th lan fallatə sa ilmuwu hal adamnganayes lardə Americaye so, Thorstein Veblen lan baditin, dawariya do suro ilmuwa Jamus ye Technick də fasarzə ""technology"" ro kalaksəna lan."
Kambo wu kusunyi ye so dormantro waljin, kǝndaram zǝ yi sha faljin.
Awodo ngaisəkəna dəye, shi castle də amsoye shiro kuru na nzərifo yeno sadin, do castle'a nguwu cidi Englandye so, Faransaye so, cisi Ireland yeso kuru cidi Scotland ye sodə nglatema kəriwu au buturam sandiro wa'azənyi, adənankaro kənənga amma suro castle ye dəa nglaro naptə hangal təkinyi.
Suro saa 1944, shi cidaramdə kudirnzə gar kəmba-38 gədiya gar burobedən gartabe cituluwo, nadə shima 666 Third Avenue wo.
Son yaye kalma jiri adə gade a son kuru ka'ala so dəyaye ngaltema cottoro faidatemza suro mayen watə kwaltinyi.
Sa Warner Bros.ye Howard dǝ adǝlan ngaujimbaro coronya, kasatsa daji Bogart’a goada.
Loktu lan spherical triangles lan faidatayin.
Misala boro boro be kǝla kǝlele so yen du sha misala donyi kǝlele Masar soye shi donyi firawuna Ramesses III me ye kunkun zǝ nama kǝlâ kǝnasar donyi ama Libiya ye sawan du nama.
Saa 1928 lan, Alexander Fleming ye kulashi zə lan mazə na jiyo awo do ne mold Penicillium gultin dən wa.
Kurunna faidazayin so mowonzə modella njulwabe anyilan jarabtin.
Buron George Gershwin'a kǝla kǝllada, shidoni cida kaiyya fasaltǝbe kamfani kaiyya tulobe Jerome H.Remickyero saa 1916 yelan sədəna.
Sau adəbero, kausudə kashi 30-ro nurnzədə təra saa biliyon 4.5 səta isənawoso.
Adəbe awo fəlejində shi DNAbe X-raynzəbe gazəktənzədə alamaram "arawu x"be fəlejin.
Bikkewu makkarbe də kakadiya təlam lardə diayen ruotənadə hambətsayin lai ganaganamen kuru daji tini fimdə gozayin.
Genetic engineeringdə faidatəna modelwa dabbawaye kwasuwawa adammanabe satandin.
Kamuwa zaman manabaye ngəwuso, jili Gish a Pickford-a sodə, kaamilye kuru ayaubayero kasharu,amma badiyaram saa 1930s belan (ngawo kowo kaamilro gotənayen kuru kau Motion Picture Production Code təkkinro) katappa anyi kureyero turinro wallono.
Gargamma falsafaye notudə ngəla.”
Dalil fal algorithms babedə jaraftə nəmtilo lamba indi kəltəben.
Walau rowotəma Romeye amma Celtic manazandə sotuluntiyayi, au amma Germanic yeda su ammadəyero gazayyayi, bayan bəlin allan, təlamma Germanicye faidatədə shima awo matindən asuwotə shi Germanidə ammaro au lardədo kifu təlammamen asurin maro.
Abiro cirum kwa laga ro dama kənjo’a kuru lega dabtə’a faida təma hukuma nozeyima ma?
Sandiya banaza ilmudə misaltriyin ye dəwo ba’amza də, lai banaza’a ilmudə tartayelan.
Koleges sa so dəga awo hom ga wuzəna notiye sayo ro walgono kuru səriwin aw biya awo jama mewu sara na dəga muke ndizə cimogo adəge sharta zəgə awonəm shilan goin ro walləmma dəga tədin kun do’a taro.
Karewa natobe kuliwa kwasuwabe fungal-a virus-aye sandiya darurajimba sodə tətandəna au tando sadin.
Sila mairi də shi ye səmona mandate of heaven dəga amma mairi ga buto-buroye gargam samnəm gətaye shi do ne Joseon Dynasty lan bowotin ma dəge ci do rotəram Mandate of Heaven ye ro.
“Kufula Sanyeladə fal suro 14 tawadəro nowatammaa "”juwu nguwu kakasoye”", daji "”kufu jammaiye kaka fallammaa, ssndidoni kaduwuwa kəlzanammaa kuru nəm sammaun adanzayeya təlamma nzayeyadə””.”
"Tada biskema dəye, Miko də, dawori Jacksonye kuru banamanzə saa kadaro, kuru shi də sawa kaiyyama dəye."""
Au nasha kǝla yaktǝbe au kǝltǝbe lan yayi, muwonzǝ kabilaa gade au nahsa gadebe diye kabila dǝman bowotin.
Sandiye mashin za awu durran za fantayin, saa kur dǝ samman kǝska so kare kǝliso dasawuro waljiya.
"Hawarra so dəga tatartə fuska manaram zamanne lan zauro kambatə tina kuru allan futəgə sara naga shawara sha tənotin.”
Fartǝnzdǝ zauro gade musammanye kuru fasal asutinnamaye shi dəwone fartə America ye Smooth ye bəla ballroomye dəga lezənama kuru kaidawa futu fartə so də wom kantəye ferretə.
Soku Normans soye Ireland'a, Scotland'a, Wales'aro bətərəm sadu har samona ladən, suru karni 11th century'a 12th century'a dən, bəla'a amma bəla'a isamyebe adən dəye dalilnzədə castle gartəlan.
Fuwutǝ nasha kǝra awoa rowa dǝa asutuye (phylogenetic) dǝye Cavalier-Smith dǝa banazǝwu phyla sodǝa namtǝ archezoans (zar roye falla yintǝram sǝnana) kuruyintǝramza dǝmaye fassǝyin awo gade fai: Hydrogenosomes (kasam) ro walzan dǝro asuwono.
Misalla garashiye ne falyin koktəidatə də, sandima, kungəna cida zendə yeso, kuru farashidə mailaza gulzanegeso, sandi, ade, lai yikkem tulo kate jami kasumiye so dəa karnzə kozəna.
"Na shima adǝga asutǝna kǝla "shima na dǝwo tahiri adamganabe fuwuzuwu awowa anyi suronzan nzundu garegare tandobeso, argǝm buro salakko natosoa kuru arawu ruwotǝso a""."
Nzasara do ne ilmu technology ye də garate qaida’a zəlan kuru yita nozə yin fandoram do ne kəlangayyata ga awo ga mbeji ma har am sha saudəran kunten ro.”
Zamando Renaissancebe so gǝnyi misalnzǝro gotin suro baiyewo son, sonyayi Petrachdǝ banaa sǝdǝna canondo zamanzǝbedǝa faraktǝgǝlan (kaiyado paganbedǝ burolan awolaa kutǝnyigaro gotǝnyi au tajirwaro) awolaa do falsafalan waazǝnan kuntenro.
Shiye nyiyanza yezo saa 1935 lan maano ngawo Keaton a Leah Clampitt Sewell kamu milioniya Barton Sewallbe-a hotellan Santa Barbaralan sətanayen.
"Kambo soro alam a ""+"" alama donyi allele du naskatǝye ma suru gene lan."
Am dina shim kataro famtəma sodə, bəla Agra yero leza mashidi sha Taj Mahal yin bozain ma də'a ruworo lezain, au New York City, leza fato'a indi shiro World Trade Center lan bozain madə'a sorin.
Swansondə dare rokko Gloria Swansonyen Crown Theater yitagatsə yin, faraskə ramma telebijinbe anthologybe doni loktu laan surodə n bikke makkarbe sə dinma.
Cida garbedə saa 1995 lan badiyatə kuru, ngawo misallo dola US$220 million cetənaben, gar kuramadə hukumamen katəna yim kawun 16 kəntawu October be saa 2002 nin.
Ilmu social sciences sayindəm, kəndaram napteram jamabedə shima fasalla suro jamabe doni kendowa ammalan tuwandenama kuru kendonza dəma fasal də’a bayanji.
Attəson yayi, daawanzəye kuranzədə kəla awo jilifi shi ilmu isawube adəbeyen kara, kəla jilifi au futuwin shi ilmu isawubedə karayen gənyi (gənyi, kalmaa gaden, ndi kate ontologynzaayen).
Sandiye kəlanza gowada adammaen masammaanno təlammamen gadezana mashinzasodaa.
Misallo, suro awoa indi samənma faidadəbe falnzadə sagəsə bulawurozə na konnubedəro lejin kuru waltə fatoro cilluwulaa kamanzədəga kozənaro ishin.
Shi bərni də sha hawor ya dairo gotəyin yartip naptə ammaye so, na hawor dəa tangartə tədia kuru samzainma, na duno fəletayea na shawari gotəna də kəkəltiyin ma, au binyi faraskəram riyijiye.
Akairo wallonowa, ayi bayanno shi Fermi paradoxro tin?
Awo shiro mendelian interitance saində, shima, laido awoa tiyi yaye’a ba’ayen tade ye warratajiyin ma.
Kufuwu kaduwuyedə, sammanzaso, adaa dəa dəmtadə məradəzana, loktulan, amma amma gargamma kərazana kuru amma kaduwu adaye kərazanadəye darajaa, kundowowa kuru adaa kadaa gənaza maananzədəye awowa bəlintənadea gowomkotə.
Nəm gadegade kəla kurtədəyen mintiwa arcsyn fəle'atə.
Loktu adə nguwusoro, oxygen də kwaltiyin, faidan zə ba nan karo.
Larda swahiliya cinjibe do ngaworo wallata sa cidiya karmu portugae sebe-a kuru dare umani be-aro gaanadan.
Kalma per centumbedə Latinno aduwotə.
Adǝyaye ma, suru organismwa sandidonyi jins kamu su kwa su ro lambitayi mbeji, sadima kǝlanza wa kal kalsayen, adǝyayen tatarayin microspeciesda.
"Kate ""ada-a"" kuru kǝ la ""furummabe"" gǝ retǝ ladǝn kambowosoro suro cidawa ruwowudǝ ben turin, kuru suro jili cidanzabedǝ ma bayayyi.”
Smeaton ye fuwutə do lamarra mashinye ye cuwodo suro Newcomen steamye injin ye ro.
Eugene Wignerbe waraknzədə, The Unreasonable Effectiveness of Mathematics in the Natural Sciences, shidə bayan zaumaro-notənama kəla lamarra nasha shi Nobel Prize-winning physicistben təbandənawo.
Letǝgǝramlaa so na falsafama burobedǝye waltǝ muradǝnzadǝro gawuna.
"Amdo Amerindiandǝ kǝlafunna soro lagatar sanalaa ""su indian"" be (shiga bube nǝmngulan bowotin).”
Basiradoni Benedictye anəmfəteye Zuni Pueblolan gozənadə sha gədi balbal ilmuye diyonzəro gowotə.
Tawattə nyi daso fal jire gənyiro, ndusobe sasarana kəlno burobedə jirero kuru kənindimdə kattu.
Nielsen na Gad ta nya codo kuru fim gade-gade diyawu sadəna.
Archaeologidə social sciencero kuru dalammai humanitiesyero gotin.
Mundəzabe ja’awu tilo mundu zamanbe dəga cin.
“Ammasodə kammabowosa sandiro "”amma lardəyesan”" soku sandiye ada lardəyeya adazaya au lammaarra gade gargajiyaye buroye kəreye laa lezənammaa.”
Kənəngadə biya futu kəskaaro gultinna biya shima alamara kəndaaram awoa rowasobewo.
Asulu donyi virus: lado plasmidsya--jili DNA do ye cells-- donyi kate, bacteriayayen.
Kuli shiro flatworm gultində raksa cell fallan kəlanza walta sasangin.
Adǝ shima kǝljau duwo kambowo suro nduli kǝshanaa tambin duwo, kuru kalmanza buro salakǝ be madǝ kambowo soro kǝla durǝ be ladǝn kara.
“1630lan sha faidatin waltərammado "”ammado nəm mashi kuru ndi kate sandiya kəlzə kallo da nozana nabtərammado kakallin””.”
"Fecundity: ""Dawari kəla Ilmu Kimiyabe Kura, Futu Newtonyeyi, raayiwa kade bəlinno suwudəna…."
Adǝ yaye ma, alaka donyi danama katǝ dabba donyi non-linearnima sandidonyi fǝrzai awu kambima so du.
"X-ray diffraction patterns of DNA-dəwo Florence Bellle suro Ph.D. thesis (1939)də samənzəna shi (attəsonyayi nəmngəlan shiga sətənyiyayi) ""photo 51"", amma shi kulashi adəro tare gagəna dalili lamarra World War IIben."
Arthur Schopenhauer rai shimadǝ daraidajiro ciyado, shido dunnyadǝa abima gǝnyi amma darairam suwuradǝbe faidatǝnzǝa kuru atesim-a kuru fesimbe-abedǝro bowotǝgǝn.
Ngawo woktu laa yen, kungǝna sarza kuru saiye wallata New York ro Chicago men kuru Milwaukee dǝ, lamarra dǝ shiro dajiwo kǝla zawalyen sado do saiye duluwu kungǝna dǝ gotaye sadin dǝlan kǝla kǝmbaram ye dǝlan.
Lardəwa gade-gaden, alama samən-samən fəletin na kawuri gemtəyen.
Desadə alaman karaalan kara amma kelurahandə madina lan kara.
“Konkomidə sha talam awola kamilla au jire nzəga tuluwowo kuru nazaruwa ””tartiffa””.”
Furotin karewa faidaadǝ nanatǝgǝ siffa faltǝ-a kartǝ-an fǝlango, (misalro yenzaim-a mbǝitǝwu bǝlin-a) dulwu fǝlango sak gultindǝn.
Mairiwa dunoa'sodə na'a gade duno askərrayemen kəltəgə-a kuru naptəramma satkawuna daudi bareyero dioro tənga'ataa.
“Malumma sura adammanayedə "”kammado malum”" au doka dammaye kəratəma.”
Suro ilmu naptəramben ilmu razəbe kuru adabe fəlezayin futu bidiyo game də ada suronzən tondində adədə alaka kate bidiyo game'a ada'a sudəna.
Loktu karni kən mewuntilonmin, sandi kəristaa shiti fallin dasagənama Sinaibedə cotto baro sadəna: gafcino sufia ganabe gafsə.
Plate tracery də shima tracery buro ye do garnzə a tomotəna yen, adeye asutin dareye do Early Gothic yen au Badiyaram Concon yen.
Falsafi Islambe buro salkbedə shima falsafi Greekbe dəga yita fuwuzəgə laiya bəlin-bəlin zamanben.
Kakkadi wallafatə dina ma futu bəlin naro Helmut Kreuzer suro kitawu Literature Studies – Media Studies ye lan (Literaturwissenschaft – Medienwissenschaft) kasarrataro bayan ga gatsəgəna kərye do Düsseldorfer Germanistentag saa 1976.
Shi macroevolutionladən awodo muradətənadə shima alaube wuratə shido kəla sandi jili tilowabe so ladən samin, suro sandi jili tilowa laa taganasben kuru baro waltənzəa; adaima kuru shi microevolutiondəye awodo muradəzənadə shima alaube wuratə'analaa suro sandido jilinza tilowabeladən au adadunzaso ladən, suro alle laa taganasben kuru shidəa gotən kuntenro.
Bomb haidrojinbedə shiye duno awiso tarnəm fitəye sətana amma himmanzədəga raktə kaltəyin ba.
Kəshanadə tada kəskayeya, inabso, tada kəskaye suro bəlayeso, lowosor karayeso kiru awowa kəskaye gadesowa sabsan faidatə jammaiyero nankaro.
"Suro kǝntawu Februarybe saa 2001 miladǝn, nzasama liwuram Pediatrics kuru liita Adolescentbe-aye dǝye soworuna ""sandi am kitawu lǝptǝwudǝ wande launu aubiya nǝmjili so faidatanyi sado dalil biologybe-a kimiyabe-a au sociologybedǝ baro waljiya.”””
Fandoram burzəm ye kuru awo do ne kun-barin suro ummayen tədin ma hattaa na fallo sabsə yin fasal de ga.
Shi Quine medən, shi Wittgenstein a Austin amen, maanadə awolaa shi kalma fal au jimlaa kəllata gənyi, amma awolaa biya, samma soro kəltəyinna, təlam sammasoro shiga kəltəyin.
Zəbtəram doni faidadəye sambisoro perpendicular contour line dəro.
Maila kəradəbedəye cin sharha au bayannaga.
Shi cida fasal gar zamanbe də shi cida mason masonbe kuru magister lethormorumbe, kuru bayan kəlanzan awa rotin kəmaye dən rotin.
Kawudo do kun'tuwul kauyeyi kan'nkarayeyilan suluwunadə au kankara kun'tuwul ye nado kasamjin (kalakcin awo cibbuwa kasamro kalakcin).
"""Kinship primordialism"" warrammaen au fatomen nadoni alammaaa karno adaye (təlamma, adinna, adaa) dəa shima tawattə buyedaa fəletəmawo.”
Dawari gadedəye shima, instrumentalismwo, duno səkəna kəla sandi dawariyadən namtə kareya cidayero faidatə bayanna au zan kəla awolaaben diwo nankaro.
Hatta b2 shiye even yero kara, b shiye even mbuye.
Launu lai au kungurbedə shima karno launuwabe ndau yaye futu fəletində'a sandənaro.
Tiworido kimiyabe kǝla karno wuratǝ alaube kartǝbedǝ kǝlanzǝlaro Charles Darwinye shin hangalla gǝrzǝnam kuru Alfred Russel Wallaceye suro karnu kǝji 19miben kuru adaima kǝzǝpkǝ bayanwa Darwinye kitawu nzǝ kǝla alai jilitloaben lǝpsǝnaladǝn.
Smith ye bayanna sədəna kəla faida doyi tuwandin ma, nduso kəla cidanzəyen masku ro waljiye, faida adəye misalnzədə, cida dəye sukku faida tuwandin madzə nguwuro sədin, adəyai ma riwa kasuye de’a, kate bela ayen, au landəyen au kate tate lardz’a yen.
"Anthropologiya wu alaman Leonard Lieberman a Fatimah Linda Jackson asuwada ""Nǝm gade shatar heterogeneitya a falsifya ye bayanjin nǝm ngowu donyi genotypicaye awu phenotypica homogeneya ro waljin""."
Alaskadə nəm kura lan Australia ma sətəna yedai, Australia də gadegade 4½ ro sha yakcin yaye.
Gultə rifot kəriyewa borniwa English be doni gomnatiye furumzənadəyen, zawalla kəltə jamabe gade-gade uwu mbeji, sandima; kəndaram karawabe, alama au nəmkam kəkkəkye, nemkam kərau, nəmtilo, ikko au kəltəgə, kuru nəmkalkal.
Awo yikoltəwobe, suro ilmu kimiyabedə kuru ilmu isawubea ndison, zaumaro nəmkalkalnza məradətəna kuru sandiya raktə kambiyitin (raksa awolaa shaidabe sawudinbaro wallonowa).
Chycerola, phospha yea group madə, sandima na polara a hydropholia (kəla) no walzə, shi fatty acid də sandima na polara hydrophobic a (Kuru) ro wallade.
Ngawo Malory-yen, nəm adam gana bərində banzə hangal gəna təna kəla subject sandidone kurtamaso, poets so, təlam gaden ro banazəna.
Taga’a do launu fallata də taman zauwa kuru tandonzəye ngənuwwa.
Shi Russell kəlanzə dəmaye shi axiomdə lojik a təmmaro letanyi wono.
Kalma capital də sha samuntəgə bowote awo gade lardəro fandi suwudin ma, bashibtə’a cedo social capital letəgəram fal gada.
Kulashiyu sheri Berman yike Dylanriley Riley so ye har razəwuram me fandiga kəratəma Shanker Satyanath, Nico Voigtlander, Hans-Joachim Voth ga so ye civil association də ga citə letəgoram fascist movement no hurjowo.
Sandi kokorrata dǝye kaziyin dowo kǝnzanbinza ishin, adǝye jilinza dǝa fulujin.
“Ammasodə kammabowosa sandiro "”amma lardəyesan”" soku sandiye ada lardəyeya adazaya au lammaarra gade gargajiyaye buroye kəreye laa lezənammaa.”
Adədə awo maji majin mbeji awa done kindaram surin, kuru awanzə təmatənadə kulashishin shiye awo fal tawatsəyin kulashidən todənadə.
Pikirayi a Kaarsholm shawaria a sadəna kəla shi gabatarwa Great Zimbabwebe adə alama gana laa nyiyanzə amso isa nadən namtabeye mbezai kuru nadən isəm zar fitaaye mbezai wono.
Korkor Euclidean bedə sambisoro sartəwanzə ngalau (PID), korkor integral bedə shi donyi ngalauwosoye ngaluza.
Anthropology Kǝnǝga kamma surobe aubiya diyabedǝ wuratǝ kammabe kǝ lan manajin.
"Lataptǝ adǝn, ""duno ngalwotǝgǝdǝ"" nanatǝgǝ jilidǝben karga jili bǝlin raksǝ kǝrye kurwun ngǝwuan fǝlangoro.”
Tafakkardo surayedə tafakkar furwayelan dayingatə kuru turuna duliye faidatan futu faltinna kuru futu adaayelan.
Diwal gərgərtənzəbedən faidatənzəbe suron gamma raybe diwalla jenerato hoto shilabe X-ray bega nur konnu lantərkibega.
Attəson yayo, loktu datəgəram Cratylusben, shiye jirea gulzəna kəla suwa aworo tinma asalnza badə sandiye surodəro gasagəna, kuru suro bayanna kəla sandi sautidə kəlanzadə maana sadində kalkal gənyi wono.
“Kalimado "”kimedə”" misallo, awa jili kada kəla kənda asal kimeyedən.”
Cemi adǝyen, mayya Romye sandima buro salakkin amma Germanicyeda bayanza Rhine karǝngalan woktudo kazadala Romeye nadǝn nguwudǝn.
Attəson yayi, shi hangal adamganabedə affima kəla lamarra zahirredən shiga lezənama bawo au laiyalaa shilan ilmu isawubedə bangnəm tuluwoye bawo.
Kǝska dǝlan, dalami ala donyi su lan notǝnama du sandima (e.g adamgana so, dal, labuwun, au dabba fakaribe) kuru sunuf sandi samma so suroladǝn tartifwa alaube samma so mbeji kuru kakanzason waratazayin, adǝn ngurodǝa monophyletic taxonlan bowotin.
Fintə acidbedə maps solan awo shiro isoplat sayindən fəletəna.
Wilson ye bayan sedəna, kela ngaltəma awo wajiyama.
"Davidsonne kundi ilmuben faidaatə kuru: hangalkammadəa awoa zahirro fəlezayin dəga awo fal, amma sandia fulutinba."""
Misal gade kəskema shima bange kundobewo.
Kuru kakkadi ləbtəwu walter (1992), Alessandrini (2002), Newton, Stolle & Rochon, Foley & Edwards (1997), a Walters’a gabsenan za so’a; dawu jami yen kəndalan, kamme hale ngəlawa zantə shilan tənotin.
Brando ye notubaanzədə naptə tartiptəma adaima loktuwa gozəna na waltədiyoyen kuru faifai yata Paramount ye darenzə də isə fim dəga cimo.
"Samma ""Kǝnǝnga ruwotǝ"" samma suro lamarra kulashi ben kara.
Kashi 99-yedəgai awo kənəngatinyedə jilinza bara walzəna suro saa biliyon uwu kozənayeladən
Futu mairi'a kasapsana ye du akkai Bulamari ye'a kasapkatu, do shi mairi də nəm kuranzə də bulamari'a gade, kuru ka'ala dèye zauro daraja zə zauro kura.
Kuru zaumaro karəgənzə kuttu kəla Nasserbe dawu-dawulan dazə am indidəbe kərəgənza gərangatəga sədənno.
Kattadidə hagal nzo awo fandi lardəye wuzena ro sabkatə, loktə ganayen, sado farashin zadə raktə faltiyin ma.
Shi awo dowo shiro gultin dǝ loktu la'an shilan faidatana kuli kasuwa ye kǝla-kǝlan sasanbin sodǝa misal sadin.
1 shima lamba gana dekellube kasasanama adə gasa biske gamarebe lardəye (NHL); gasadən haramtəna 00 au 0 suro Dareram saa 1990 (lamba kambo kasattənadə 98).
1974lan Rudolf Jaenisch njulwa transgenicbe citando DNA diyabe tada tadaramlan wuratə sədindəro ikko men, dabba transgenicbe dunyabe buro salakyero wallono.
Awo adǝ shima letǝgǝram falsafabe wo suro Tibet-a kuru anǝmgǝdiya lardǝwa Asianbe alama Sri Lanka kuru Burma.
Sandidə waratawu kawu Socratesro gowada tunda gədi dunyabe notə-a adawa kaduwube-a gargamwa-a tartibbaro dawartə nganzazadəga.
Marantawado akida Orthodoxbedǝ ye citǝnzǝdǝ kate zamando adin kiristabe-a kuru mairi Guptabe-alan.
Shi kaziyi bayan kəla futu hangal kammaye shiro kam-buroye kəlan bayanna cinna kuru hangallin faidatəa sammaso nasha kam-kən yakkəmen quantitative neuroscience lan shiya explanatory gap lan bowotin.
Kate ammabe mu'amaladə buro salakkin yalla sha lezə, shidoni shimen nduliye ada bəlayeya salin.
Nama Babylonianbe də jire gənyi dalildə kuri tilonzə faidatain bawo, kuru Dareram lambabeyen faidatin ba.
Sandi kǝska sodǝ sandima sandiya dabba'a so kuru fungi sodǝa taidaza letanawo.
Nasha lagaa dunya be ladǝn, ilmu kabila be dǝ zaumaro ngǝwuzǝna roko zawalla nabtǝ kǝlanzabe kǝla kulashi ben, roko ilmu halǝ Adam-gana be dagan kuntenro lardǝ America be ladǝn zaumaro ngǝwuzǝna, daji kuru nabtǝ nabtǝ kuwa bariya be sodǝn kuntenro nasha Britain be ladǝn.
Talla kada kungunabe, jili jireben səta har bəlibea, waneye surodəro gaayin.
Economics də kera naduwu do muamala kate amma kəla awo feudamaye, musamman maro, awo baze au binyi awo faida’a diwo, samtən za’a, faida tenzə’a au cida awosh, adə wuzina.
Bərni kura lardəye Germany ye'a Russia ye'a də (stadtstaat of Berlin, kuru burni kura Moscow ye) sandi adə samma burni kura lardənza ye kuru bərni kura lardə samma soye naptən za kəlanzayen.
Sami dawudibedən nasha radiationbe kara, na shi plasmadə energy fluxdəga saadin futu alama radiationben.
Coci Faransabe zortəma rantinbadə shima François Marie Arouet de Voltaire, wakil zaman kəlafərəmbedə.
Kaya kəlta'a diyo'a faidanzə'a maananzə'a də ada ammalan kara kuru alamanna naptəramben kara.
“Kuru Hitler ye gulzəna, gariwu'a sodə aiman lambinzaba illa riwanza gənyima'a.””
Raktə kən yakəbelan 3, kataffima gozəna ba wofilanzən shiye yakkən (3) datəro.
Am sandi sənadirra kunduli-təmzənadəga saudin anyi zaumaro temperature faltədə wazəna (maana futunzədəga falzə səkə temperaturedəga-faljin) kuru futunzə asalledəga faljin naa temperaturedə-ngəwuro waljiya, adəye daji kunduli-təmzəgənadəga sutuluwinbawo loktu shi ngamdə temperaturenzə zuwayya.
Shi fasal dowo sandiya yallanza soa gayertindǝ shima sandi sǝnana dǝ awoa kada na yanzaso awanzaso yedǝn waratazan.
"Diwalwa kǝndaramga lezǝna kadaa mbeji nashaa futeya dunnyabeladǝn kuru adaima suro "”dunnya kǝnyakkǝmi"” (daji darailadǝn haldo sandi ilmuwu anthropologybedǝye muradǝnzabero wallano) hangaldo ""ilmuwu nasha adawa jama gade soben fuwuzanabe ga gǝrza”" fanzan karǝngǝnro cawudo."
Sandiye lardə ngəlammaadəro waltayin ngawo saa kadayen kuru walta cidanza badizan.
"Dalil allan de nogatə dalamiya mana tatarteye də faida kezəfkə’a sadin no fanja.”””
Aristotleye kawu Socretesrowuga suro kawu Socretesrowube burwoye Metaphysicsdən zandezəna, badiyaram falsafazanə-a ilmu zaman kurenzə-abe.
Kasherla triangle bedə, a= b).
Brondo ye Oscar lan nasartə sa fimdoye Irish-American Stevedore Terry Malloy suro On the Waterfront sədənadə.
Taswira dinabe buroye dǝwo dina kureye samma fǝlejinmaso dǝ lardǝwa Mǝsǝlǝmmaye dǝ tǝtangatǝ.
Kataf kambo fuwutəbe suro gotəben tədənadə shima numerallan faidatə lamba wakiltəwo.
Lardə catholic yero walzəna nankaro 1493lan, England'a Faransa'a cidaza walta doka'a sarana notoro dokadəa walta kərajaa.
Antwerp men, awa Mannerist yin tədinna kuru zaman Renaissance lan tədinna də England’a Germany'a, yala Europe'a, anəm Europe sammaro tutudəna.
Jentilakdə (Kurammaa), fəska gaden, amma kura darajaa sandidoni baro walta kaduwu amma saa kadaye bayanzanadə sandidoni na kərin nabsanammaa ilmunza suyebammaa.
Suro botanybe ladǝn, tartifwa jili tiloa mbeji sonyayi martawa gade gaden kasharu.
Saprowo anyi fandodo sai wada garnatiyado; laa da awa'a ganatana mbeji koro ro.
Adadulan, kuridə namgam dawudawubero gairgatə dalamu sammalan, nalan ngəwu au ganaro kartin.
Nama Babylonianbe də jire gənyi dalildə kuri tilonzə faidatain bawo, kuru Dareram lambabeyen faidatin ba.
Tawadə ba amma Germaniyedə təlamma Germanicye manazanro, kuru waneye suronzan amma Celtic manaruwu mbeji.
Fannu "Antropologist - “”Sandǝn sha kǝratǝnyi"” lan jamiadǝ bayentin.”
Alamanna saa million 30 yayi (310 Ma) saiye saluyin (duriyanza sǝnanan kunten ro) fnasha sauropsids ye dǝlan (ngudowa kuru dǝga wuzǝna kunten ro).
Sandi gafsəna dəro, sandi aliensdə sunza ba ro kashara.
Kərmadə tunda kəllatadaa, kəndarammadə səkə amma nzəye faidatan furudo ngai gənyima zabu kammafal sədinma, faida kammafayeya jammaiyeyaso ngaima yektin, au kammaboso kammaanzaro gayin.
Am suro coci Saint Markye, Venice (1071) zauro kərawo John Ruskinbe sowandana.
"Misallo, lezgian lan, keferdə ma'ananzə "”nəm nərdi”"-a "”yala"”a indisoro waljin, yala cidi musləmma lezgian be don na'a buron bəl-a turkic be-a musləmma gonyi napsana daa.”
Nguso gaworam mashidi bedə qibladə’a turin, na done suro masgidilan kambaataro turin.
Dawariya ilmube gadesodə sandidə zaumaro-tawattəgəna kuru fuwun faltənzadə zau (misallo, dawariya ilmu kimiyabe jili evolution a, heliocentric theory a, cell theory a, theory of plate tectonics a, germ theory of disease a, jiliya gadesoa.).
Ilmu, attəson yayi, futu shiga asutində shima buro salakkin taktəga awo waajinna.
Adə futu phenotype alaadəye'a letinro waljin, na doni genedə'a fəletin au gene wi so gade'a letayin.
2016lan bənyi salmondə hormone wuratəbelan ngalwotəgəna saladəna.
Misaladəbe suronzan matrix algebra kuru quaternion algebra.
Am kulashima laa soye gultǝnzan warata kate fasalla dowo sandiya asutu gayertǝ yeadǝn taidazǝma mbeji sana.
Loktu zamanbe dareye kəriwu dunyabe kən II me ro, suro saa 1945 lan, au zaman kəmaayero kedo.
Jami nguro ye də herra sawondin nəm tilo ga kela kəel am dəge Amjmalan.
Su dowo nzunduwu ilmu kǝskaye botany yedǝ misalzǝdǝ shima kurkullo karasǝye shiro Hibiscus arnottianus gultǝnama taanas maro genus dowo bǝla Hawai ye.
Sa logarithms jiliwi yayi kallo awowa gade gozə samtəlan, karewa gadedə wono sandilan samtəla mbeji.
Na'a dunyi projection map də'a bayanzayin shidoni map'a baktənamadè'a gayartə mburo walzəna, andeye gullen.
Nazaru nasha ilmu Biologiya du shima awuwa ruwa so ye lǝtǝram kulasta, fal fal tunza cabe ya kurma be ya, muamala kǝtǝnza be ya suru loktu wa adu be lan.
“””Awowa zande mana bayedə wane futu manaye dinayero waljin.”””
Notə ro təkə, “Ltd ngawo su kampani yedə ma’aranze Limited Company” kuru Plc de (Public Liability Company) Ma’ananze.
“Bərnitəwoso "pueblo" saide laaliye sha kərtə fuwuye ro sha habchiwo gǝyima.
"Paul Erdősdə zaumaro nowata kəla raayinzə kəla ""kakkadə""nzə surodən hujjaa zaumaro sandənaa kuru ngəlaa kəla ilmu isawuben."
“Robert Graves (I, Claudius, 1934) də notə sondəna suru fasariya Stachey's yen “”Gargamma tumoyimba.”””
Dawariya ilmube jireye ngaltə turunadə, loktu sandiya kalkalgənyiro asutiya, attəson raktə kərawomanzəsobe goza faidatayin—misallo bəlinno post hoc lan faidatin (ngawo shi jiredəben) jarabia gadesodə au futu lamarra kurubedə, au futu waltəm shi post hoc dawari ilmubedəga fasartin futu shiga kambiyitinbaro.
Dinoflagellates sandima photosynthetic sandiya tuwandin suro burum soyen, sandima organic sawandin.
Euclid, konkomima Greekbe, mundə geometricbe kambai kada suwudəna karaga saa 300 BC beladən.
Loktu lan spherical triangles lan faidatayin.
Nahau a tartiffa kashiwonəbega cintəzana futə sana ruwuben.
Sa Warner Bros.ye Howard dǝ adǝlan ngaujimbaro coronya, kasatsa daji Bogart’a goada.
Awo misaltiye dima bula england kuru mob quad of merton college də suro jami'a oxford yen də'anamadə garratə kate-kate sa'a 1288 -a 1378 -a lan.
La’a awo anyibeladən diwalla la’a zasa dina kurelan kuru samma təma tajirwabe mbeji tai dazə.
Shi ilmu shillewubero cistama Greekbedəga burosalakman bayantəgəna kəla bayanna dəwo hangalle gojinne, bayanna turinne kəla lamarra samiya lezənaben.
“Su lambabe 0 suro talam Nasaraben kuri, nought (UK), naught (US;), ba, au--surodən ndan aruwu kəmaski gayirtin aruzəlan “”O””-–oh au o.”
Nado təlandə towondəna dəmaye kammabiwwa, Germanic, Celtic, kuru Latinna asal Illyrianro təmatəna.
Lamar adəro datum shift gultin.
Laye kəngaro wagada, suro moranti’a jamiyaye kəndaram fura yen badiyatə maro wallonowa, daraja kamba’ata ye suwondin gomnatiye sədin dəma kozonaro.
“Bayantəmasodə "”Indiannu”" wa "”Eskimowa”" kuru baro walzana Canadalan.”
Pickfordye fero kəmaskinzə karəgə zau'a amma hal ngəla'adə zazaktə gozəgə kowono.
Misallo sokku castle Tatershallbe gartəna dən, katekate sa'a 1430 səta 1450 ro sadənan, kawu nguwu mbeji tuwandin, na karungəlan, attəson kəmanzə Lord Cromwelldə, jalablan faida'atə.
Biochemistry waneye baditənzədə shima ganalaa ngawo shi Big Bang dəbewo, saa billion 13.8 kozənan, zaman habitable epoch loktu shi Dunyadə saanzə sammama biya million 10–17 saadəna ngong dəma.
Mairi zimbabweye southAfrocayeda mairiya sonana jili mutapaso, butuaso, rozvi sa-aro zawal cono.
Centra Africa tambo lardəwabe kadaye suruna, mairi kongobe kunten.
Zaman Paleologanbedə cociwa dina Istanbulye kadan fəletəna, masammanmaro St Saviour Chora-a St Mary Pammakaristos-a.
Lardə England ne lan rose window kambosoro lancet window lan ma'intada.
Kəndəga adəlan, kam woso hakkinzə abiyeso dunyalan səwandin.
“Kalima "”anəm”" faidatədə lardè'a leyataro waljin, masamman maro na'a doni nasha cirzəyi-a ada-a lan yektana lan.”
Hangal kalaktəna kəla duluwa zamanben, kareya'a, kuru jiri geometribe butudə'a shi done garra ngu kura kura sudənadə
Mairido Pamplonayedə, Mairi Basqueye dawuyedə, daren Navarretin notənade, sandiye letədo futu shalezənammaa kuru shima dalildo kammanowo Aragonese kurammaadəyewo, Castilianna kuru Mashi Faransayeya.
Futu cida nzunduye yedə daanadən, alaka mbeji katenzə'a bəla'a, ada'a, hal adamgana ye'a.
"Na shima adǝga asutǝna kǝla "shima na dǝwo tahiri adamganabe fuwuzuwu awowa anyi suronzan nzundu garegare tandobeso, argǝm buro salakko natosoa kuru arawu ruwotǝso a""."
Amma sonyayi ademadə shima lamar doni kambo kəriyayero bəladiyalaa mbeji madina sənana nəm kuran kozana ma.
Ilmu jinye də fuwuzə kurazəna, amsoye nzundu geneticye asuza tetəram laa ro.
Sədiə buron kərrata dalil awo kada na fallen foktain nanka kuru konnu suro kauyen suluwin shiro bolkeno saində gərzəyin.
Bayan gadelan, awo shiro pragmatics gultində təlam-a kəndo-a kəllono.
Kəleleya, karukəji adayeya kuru awa gadee adinyeya tussuna shima məradəwo kuru yimlan shima dawudo kaduwusoye, masammaanmaro soku dawu jammaiye tədiya sa ilmuwu kəndaramma ammasoye sorinlan tədiya.
Archaea sandi nasha faida linta ngawu cidiben.
Portes gultən zen na banatə kamme kəra wa lau awo gade sədin madə shi ma misallo gotə.
"Ngawo foto fartǝye soloye suro fim “"I Want to Be a dancin' Man"" yemadǝ gotǝ saa 1952-ye fim suru dən The Belle of New York mbejiyedǝn fǝlanzǝnzlan, Astaire ye kazǝmunzǝ luwaskata-a kǝla stejiyen kakalta ba-ad -a nankadəro fotodǝ walti gowotəna."
Mashinwa arrakkə do kəla butuwa də saiya Near East lan notəna.
Suro saa 1860 Auguste Mariette, kam shima French Egyptologist, shima cida fato abattəbe Edfube dəga lanəm tulowo badizə.
Buro salakbedə shima futu behavioristbe bayanza sadənawo, bayanzan gultənzadə shi təlam kadadə təlin, amma dalil səkə təlin.
Shi nucleus də suronzə lan proton fal au binji indi, Newtrons’a kada’a.
Bərniya kura kura America yedə, kwamison moto'a jami a gotama jiri cidiye notəmadə cidajin, misal shi adəye diye shima New York City Subway system jiri cidiya cidiye amma sa'adə suwudin ma bəla New York ye də.
Shidǝ fannu kǝndaram kammabe kurebe gulzǝnyi, futudo suro gǝdi fossil hominidben dawunadǝn alama shila dinzǝna gai kuru gowodǝ kamma gai.
Saa 1973 lan, Brando taidazə hangalza ro gaana kəla kərma done sawanzə kura kallo wurazanadə Wally Cox də bazənayen.
Plato: Zande kuruwu Republicdə ruwozə surodən falsafanzə siyasabe fasalwono: Jama lardəbedə nashawa yakkəro yektə wono.
“Cidanza suro The Passing Show saa 1918 yedǝ, Heywood Broun-ye rowono “”suro bǝnye laa biske ngǝla fǝrtǝbelan, Fred Astaire dǝ shima gonyiwo... sha gawi-imanzǝ, Adele Astaire-a bikke dǝga burolan kurnojaa fartǝ ajabbalan.”””
Adǝ kambe lamarwanzǝ halbe-a adabe-a ilmube-a, cidabe-a samma dalilwa kadaribe sandiga bayenjin.
Datə kokkatama kasarno Liwuram bayanbe(au fasalgana) sandima tərəftənama integersbe fasalla kada talammaye (alamanna Algol68, C, Java, Delphi, gafsəna zəga.).
Dawu cece saa 1980, BioFET gade so ye gatsagəna, suro də lan gas sensor FET mbeji, Kasarrataro (GASFET), pressure sensor FET (PRESSFET), chemical field-effect transistor (ChemFET), Reference ISFET shi do ne kasarrataro (REFET) gultin dəwa, enzyme-modified FET (ENFET), dare dajiram immunologically modified FET (IMFET).
Shiga bakkatə kəla tarihi bəladəbe ngəwumadə gənatəro sau zaumaro fuwun alamaram dunya fafaltəbe dalillen fatsəyinma mbezai.
Ngawo kəriwu dunyabe burohawalledən, Pickfordye karapka actorwa bana kungunabe məradəzanaso banatəye shiro Motion Picture Relief Fund sayində kokkono.
Ngawo na fallen kəkərtadə nguwuzənaben, shillau T Tauri-saində kausuro walwono.
Bəladiya doni zauro kuradə shima Menomonee Falls wo shidoni am 32,000 ma kozəna də.
Adəga fuletəlan, sandəna andiye yaktən integers n suro m (nnadonyi m kurigəyin).
Loktu badiyarame man, fano rashidi ya kǝn daram alau be kǝratu be ro gotǝna, karno 18, 19 a 20, zoologyiya du fanno naptu kǝlanzǝ ye kimiyaye ro wallono.
Kənənga am bərniye kəjidə zairo hayal am bəladiyaye diya bərniro gərta sèdəna.
Stone bar-tracery, nasha zauro faida a suroz aye Gothic styles yen, buron sha Reims Cathedral 1211 lan chutuzəyi, suro gar chevet ye do Jean D’Orbais ye gar zəna də.
Asal watiyayedaa zabtə kuru awo hangal gojinma.
Artificial intelligence (AI) də shima nzundu do mashin sòn fəletədə, shido'ne ilmu aw nzundu adam'ganaye'a dabbaye'a kallafsənadə.
Social capital də ləman na kamwo seərfamdə yin kuru awo siyasa wa wuzena sədin.
Microorganismsdə sandima single-celled organismsro bowotin kur sandidə sammaso microscopic, kuru shimadə awo shim adamganabeye kururo cilluwuzəna.
Kam shiro Thales sain diye shiro ilmu somsomi kawusu'a kungalla tawo də shiro təngatin.
Injiniyawa genebe soye gene do dabbaro sakkiya saraanadə satuluyin kuru karewa gene'a leyata gade'a kəlzayin, surodən nasha promoter-a terminator-aye mbeji kuru marker kartin-a.
Duluwu sanamri sodəa mowobe faldə shima tafakkar William MacQuitty be doni dam njiye dərinəm kəlle sanamridəyen gartə sənadə, nji suro dambe də datənza Nile-a falro walzə.
"Greg Kerr, a Jessica Oliver a, kad kadin za sha "”Rethinking Place Identities”" madə Kavaratzis, Warnaby & Ashworth (2015).”
Caton Thompson duwaro kəla dawarinzə kura kəla furtə Bantubedən na samnonza Kəlakəl Nasaabe shiro British Association ne suro Johannesburgbedə wormajiwo.
Təlamma Burgundiayeya Vandalic yey suro gədi kufu Germanicyedəro kəltadə, amma kamma kurnojin yayi, tawattənti kowayayi jire zanammaa yesəkə.
Alawuwa kənəgaten kashi filarin kulu wuwun 95% sammaso awo shiro element gultin allan garratə sandi arraskə sandima: carbon, hydrogen, nitrogen, oxygen, phosphorous, sulfur.
Kundo Ada ye fultiya: - shima cida do ne diyonzəge ada ro fanzəgə na ma dalil zə sabbu soro fasal ngəla ro lezə yin.
Karl Marxye falsafa Hegelbe gargambe-a kuru shido dalami empirical ethicsbe do suro lardǝ Britainbedǝa, raido Hegelbedǝa suro kǝngayogǝu, kuru kǝrtǝ kimiya korkorbe.
Saramedən diwal katəye shiye ma indi mbeji kuru nadone kamme dazə fayyata awoga nganzatəye ya tərfandina.
Shi research ethicslan faidatədə kalkallo təgayinbawo lardəa ngəwuson kuru futu shi lamardəga yasabe dunya sammasobe kasatsənama bawo.
Shi dawari kimiyabedə shima dawari empiricaldəwo ilmu fandobewo kuru shima fasalla suwudə kəla fuwutəgə ilmu kimayaben tun misallo karnu kən 17 (amma zamtəmaso nowata karnua kozanabelan faidatana).
Kəndəgumidə, nji alaubedəa yayaktin nəmsamun sandima allan faidata sandiya fuwun kaduwun ro gənatin, karapka jilitiloa, gar yalla fatobedəro samungataro.
“Kazəyi turuna yaye, fimdə kənasartəna, future The New York Times-be filezənayedəgai, Bogart dǝ ""zauro fashu … nəm masku Kwana biskema adəbe fəlezənadə ndusowa nadən kurnojowo na’akozənaro""."
Microeconomics də kasuwu falfalmin gozə kərajin, ngandəye lamar kasuwu də’a wuzənama azə awo kambai so sədə, lamarra kasudza kasuwu gadedəa lejin baro ganjiyin.
Shi donyi ngulondo shi a musko be ya su yayakata ro sidinma.
Cartography (kəra na'a bəla'a cidiye kad kadiro kur ta ye də) isə kurazə, lamar kurtayen cizə lamar kuraye kəlanzəye ro wallono.
“Bəla shiro Sri Lanka saində Jayawardenepura Kotte shima bərni kura kərmai tunotaye fato majaliskəye shiro parliament dəye bəla dəman amma bərni kura buroye shiro Colombo saində shima bərni kura lardədəye kasu'a nganzazəna ma.”
"Kalmado ""Hispanic"” shima jilido karnu 20thmilan kǝltǝna sawu leburasoye lardǝdo tǝlam Spanishben manatinmadǝye burum lardǝdo Latin Americabe United Statebedǝro letǝn.”
Shi mashidi Djennébedə shima gar banco au adobeye kurawo kuru shidəga am gar kuwurtamasoye shima kənasar kura am Sudano-Sahelisoye gar kuwurtamanza soye sabandana dəwo.
Baanzə kam Swedish American, mamanzəye kam kaduwu German-a, France-a kuru Polish-aye.
Koro adǝ za'abtǝro, ilmuwu fannu adawa adammanasoye gadegade kǝratǝbe sodǝ karnu kǝn 19me dǝn indiro yekkata.
Anaximanderye kaida tafakar kamilbe yitagatciwo, diwal gashiptəbe dali duwo shilan kaida awo balan abima fəlanginbadə təwando.
Alamaram gərtəbe adə taidazə tajirwaye kuru taidazə kaziyiya sha kaltəro.
Faltǝ diye fuwutǝ suwondǝna sau kamu kǝn indimi suluna diye sǝkǝ suro saa 1970 be ladǝn, shi duwo lamarra nǝm zalǝm nabtǝ nyaa be bayanzǝna ma, nyimettǝ kǝlabea kuru kǝngai suro fatobe-a.
"Ma'ana genetic engineeringbe faraktəgənadə suronzən karnəm yalolo-a kuru duluwuwa kartəbe gade so-a mbeji"".”
Fim də gotə January lan dawono kuru Stroheim ye duwada ngawo Swanson ye kəlanzən kalla nguwu fizənayen kuru futu fim dəye zawal gozənaye sawo lan.
Shi cintadə New York Landmarks Conservancy's Lucy G. Moses Preservation Award for 1997 shima nadən yita gatəgə.
Kajiya nowatadə sandima amma Sakhayeya Komiyeya (amma lardə yala Russiaye), sandidoni kərmadə kərmainza sandima sadin suro kəriya Russiayedən, kuru Canadiyan Inuitdə, sandidoni kammabowo kalangai Nunavutyedən tadanammaa (1999yin catando).
Kǝlele Masar wo ye kure ye du nguwo so kǝlâ lamar adin be lan awo lamar kǝmai be lan.
Sudanlan, am Sudanne sandia Nubiannin noawata 50,000 səta 70,000 ro saadənadə cotto bəlanzan Wadi Halfabea bəladiyaa shin korinna sammaso sasangəna.
Zahir awodəbe kəndolan komtin kuru ninitin suro lamba saraigata gayitəbeladən.
Gielgud de zauro Brando ye awo sədənadə kəyinzə fanzəna, shiro loktu nguwu Hammersmith Theatre lan cira, amma wano.
Tartib kumil diwoye ngəlaro asutəna yayi, Louis Pasteurs cidanzə saa 1857 gə nyi, ca kəji lamar kumil la yirfando ye dəga asutən nyi kuru shima kataf do nye buro salak yin faidata jiriya kəmbuye la'a jiri gadero faltə yin.
Awo fal zamandəbe duwo tai daza kəlanzən gashiptanadə shima imana-a hangal-a.
Sandi ajara təmatənyiso anyi shima səkə kulashiwube futulaa sadə awo sandiye tarero asuzanasodəga dawarinzan sagasayin.
Dabbawa sodə sandiya faltə zauwwa kuru ngəwuso martawa kulashiyen kashara.
"Peirce, Charles S.
Suro saa 1921 ye lan, Nielsen ye kamfoni nzə fimwa samtəye Asta Films də men, suro Svend Gade -a Heinz Schall -a suluwu amari Hamlet ro caino.
Kaduwulaaye kaduwulaa baro diyo ba."
Roach-ye studio kǝlanzəye 1913lan citandonya, Lloyd-ye dayisha kallo cidaro matə badiyono.
Am ngǝwu kadda sai do bayan sadin ma kǝla hawarra yen kuru hawarra do social sciences wuzǝna ma.
Dalamido falsafabe nashawa ilmube, shi zahiriyadǝa skepticism gai kǝla awolaa hangalwo so kǝlanzǝlaro lamarwa soga asujin.
Dabawa du kala indi ro yaktin, lagatar jili wuratǝnzabero zai ro kuru alawunzan kuntenro.
Van Alen a kuru Severance kamzaa bana-banazayin, Shi Van Alendə shima haiyawo, kuru ilmu nzundu garbe nzuduwa o kuru zaumaro kungunamaye sau shidə kasuwuma kuraye kuru kamfinibe nashanzə kungunabe rozəna.
Shiya kate-kate traverse rib -a ye shifilan aw kəlan dən gənatzna.
Adəmadə wande sha International Date Line'a kəltənyi, shi doni nawa kadalan dalilla siyasabe-a kazəyi wata-aye səkkə yektanama, suro adəyen ndikate gədi Russiabe cintuzənadə-a fəte kərtawa Aleutianbe cintuzanadə-a mbeji.
Suronzan kare ajabba suro fim shiro Dorothy Vernon of Haddon Hall (1924) sayindən səmuna mbeji shi doni Mitchell Leisenbe sətandənama, Oscarnzə taganasbe də-a kuru sanduwu dinar-dinar soye-a ye mbeji.
Amma Basqueye sammanyi təlamma Basqueye manazan.
Huwom shimadǝye awo muradǝzǝna shima sandidǝ kaduwunza kǝllataa kakanzaso laa lardǝ Africaben, adǝnankaro sandiya kamsǝlǝmdǝro bowoja.
Awodo baro walzǝnadǝ dalaminzǝ yakǝ: Rayleigh sha karuwaye tarzǝnama, kuru sha tartuwa nasha kuri kasuwayeya, kuru kwayalan k3nza
“Lambawa alameyedəga kasatadə shima fuwunno kəlno adadubama lamaba bega kozəkojin shidonyi fasal “”infinitibedən””.”
Ibaaram bəla Independence bedə, Missouri də fasal garma Japanbe Gyo Obata də kasaksənacngawo lamar chambered nautilusben.
Badiyaramma bilayedə shima woktu zauwo: loktu kawusuwa kuru cidi harzəna ngawo binəmyen.
James Warrenye wono, faraa kate falsafawu kawuSocratesro-a falsafawu zaman kəlafərəm kurebe-adə Socrates gəyi ngəwurosoro sədə, amma jeogərafiya-a kitawuwa dawunadə-a.
Burodən, attəson, loktu datəgəram shi Late Classicbe a kuru loktu badiyaram Terminal Classicbea shi nadə barni lardədəbero wallono, lamarra sammaso ratsəgə fotonzəro kedo misallo lamarra siyasabe, namtəamma adanzabea, arzənyibe, kuru lamarra adinbe suro kənəngabe am yalaa Mayaben dasaənama sammaso.
Lamba numeral Sexagesimal bedə tuskata fasal radix beladən shiye rojin furtə10 a 6 suro fasal ruwube cuneiform be loi datəro dazənamadən.
Kuruson zaman adə forwatə ilmu zamtəbe ye shadazəna.
Adǝ shima malumma ilmu lamar ye rayin nza sa'a 2,000.
“Allan asutin kəra science ye də fanzəyin awo rizabiya, kulashiyaro wunzəna ma.
Futu fimawa ngawoye də yeyi, Brando ye shatarwanzə hanbəttəro wano; titi dəro, kakkadi lan ruwozə tiyi garuye ro lashiwo, Bertolucci wa suro kaziyi foto dən tuloye wa kollono.
(Hawar) kaduwu ye Tristan ye so'a, Iseult sodə shima Nyari mairiye kəla kərawuyen sadin ma.
Woktu Nasaraye amma sonotindən, yala Americayero nazana.
Shiye bikkenzə musammanne do sədəna du shiro ,$3 million suwudo.
Theophrastus, Aristotlega waratazənadə, kitawu kamus Opinion of the Physicists ruwozo shima cida nowata kawu Socratesro zaman kurebedə.
Am sammaso waneye talinyi kamanzǝsowa mardǝwanzǝsobedǝ waneye gadegadejin.
Woktudo Henry III Navarreye Catholic ro waltənadə mai Faransayero waltə nankaro, amma Protestantyedə kəndaramma Basqueyedən baro wallada.
Cotto tamotəna kəla awoaro su kənjodə shima andea səkə yayangənyiye kuru sandia tangnyiyen.
Ngawo nəm gade-gade ndi kate raayi Frege a kuru Russell a lan təbandənan yayi, sandi indiso na fallin kəlta sandia descriptivists ro bowotəna kəla lamar su awo fallen.
Kulashiwu kura-kura ngəwuso (misallo kazaadala amlaasobe) loktunza ngəwulan bannaza kunguna kulashi kəlaro gotabedəga mazayin.
“Kurta sǝdiya adǝye sandi dunowa (dowo kǝlanzan kambiyia) so fasal kam shiro Cavalier-Smith sanaye nasha kǝskayedǝa adaima sana kajim kǝli suro njiyea sandi dowo suronzan sana gade-gade kalim kǝli suro njiye Viridiplantae-a kuru algal Rhodophyta dǝa kuru Glaucophyta -aso mbeji dǝa fǝlezǝna.”
Nəm ngola də suro buyen gotiyin ma, dayi ana halngola soadə, buyun zan halongəla də saksa satandin, hal ngaladə zuriyan zaro sadə buwu dəa ziyam ma’a. amma am halngela lemanga de kəla awo fauda kəskəlan ləne, amma banatsro wazaiya, dayi halnza ngəla də nuwu, halla gadəsodə nangelan wura zain.
Kau gana ngawo batǝnzǝye lan, shiye duluwu do rober tube ye faidatin shilan kasam yintǝye oxygen dǝ fufunzǝro sadin, shi do awo shiro gulzana dǝ, adǝma awo do kawunzǝ`a kuruwuzǝna`awo.
Neolithiclan fuwutə agragaljabedə ndikate 10,000-a 5000 BCE-a lan badiyatə, cidi gədibe nyama'a karunguyedən.
25°N də shima nasha laa kalangai ndikate mauritania-a mali-a ye wo.
Asutə ngalau a atomro tədəna alamaram kəndo radiobega tawatəro kəshewo.
Walte fandiyen falnyen lamba sambinbaro kəndobe, nadonyi raksə muradə kəshanabega galjinbaro waljin daji sandiye Raksa kalzayin futə adadunza fulutəbe sawandəna.
Huwomzə kənindimiladə falro kara, alama awodo kitawudo Mendelye ləpsəna gai.
Kuru kazəyiya doni nzundu shimadə kurun dio basro gənyi faidatin, ngalwotəgə-a au siffa adammanasoye-a hangalnza-a, hallanza-a faltə-aro faidatinye mbeji.
Halla nəm dibiye Zhu Wen naga Liang gayedə shima aslu awo nonguwa kundotənzaya, adə ge səkə sandiro ringatawa.
Gar do kəla njiye, chida garre do zauro kura loktuwa badiyaram faltə fatowa kare garre tandoyen.
Kərmaro, hujjado kərmabe jili tiloadə isə fannu kəra nəmsamun biochemical kate njiwa alaubero walzəna.
Saa 2000 kozənalan fəlangatə.
Tudinna kuru sa konkomiye alauzə au fasal nzə taidazə ngalau fasal adəlan, dalilla konkomiben faidata sərodən awowa təwandə zan awowa adabega.
Duluwu shimadə bangnəm tulo engineeringbedə'a samun, constructdə faidatə genedəye yiraro tədində gənyi maa, ngəwu soro fuktəgənowa genedəye yiramen au tandoproteinbe kəlakəlan sədin.
Jadiwal adin kiristabeladǝn huwomwa indi mbeji, sandiya kǝlele tambo kǝmabe-a (Christmas) kuru Easterga sango-a (Easter), sonyayi kǝlelewa sǝnana mbeji shido loktu gana gana kamgatalan shiga tǝdin ma futu dunnya samma tǝdinma na kiristannaben.
Garu qiblabe dən, nguso daudən, datəram limanbe mbeji, nalaa cullu qibla fəlejinma.
Suro dawu Milky Waydə shima dawudiwo, alamaram bar-shaped bulgebe surodən awo təmaataga shima bəlaga zaumaro kuradə dagəna.
Mishkila adə lardəa kadaye sha soruna suro nasha ASEANyedən.
Futu kurube kada məradətəna kəla empirical claims sammasoben (misallo. shi zan kəla tawadə mbejiyen).
φ, or phi) na laa kəla Earthyedə shima zuwumi ndikate equatorial plane-a lai sak doni na shimadəmen kozəna-a kuru dau (karungu) Earthye men kozəna-aye.
Ngaidə nabkono kawu daduwuwadəa kəltə gotənyidən, awodoni sandənammaa au məradətəna suro lardəa kura gatəyedən.
Sanyaram lardə Danishbe kunkunnobedə zar DDK miliyan 15 fizə səro kulashinzə bulin ilmu Catalyst dəga falza mundə nanotechnology bega faidatəlan.
Jama meuye shiro jawawu yioro katiyero cidawanzə zauro jirebedən.
Ngaidə nabkono kawu daduwuwadəa kəltə gotənyidən, awodoni sandənammaa au məradətəna suro lardəa kura gatəyedən.
Keene State Collegero banadə cada amma kərma allo kəla gənatəyen na njim kakkadə gənatəyen Library of Congressbedən fəletəro kara.
Darajanzə 1la kozəna kalactəyin loktə alan ngəwuro neutrondəga sətəluwin ye safsəyinye loktə aladən kəlazəga səliwin jinjirra kalaktəben.
Sikeli kuramadən, cosmoecology zəktəna kəla kənənga kəla dunyaben ngawo loktua cosmologicalben.
Am sandi sənadirra kunduli-təmzənadəga saudin anyi zaumaro temperature faltədə wazəna (maana futunzədəga falzə səkə temperaturedəga-faljin) kuru futunzə asalledəga faljin naa temperaturedə-ngəwuro waljiya, adəye daji kunduli-təmzəgənadəga sutuluwinbawo loktu shi ngamdə temperaturenzə zuwayya.
Suro karbi 1400 yen, letter patent yin faidatə badiyayə, letter patent də amsoro inci awo faida, kulasa sadəna ye caino, suro saa 1561 yen ka'ala Count ye'a Baron yea kəlja'a, kuru suro saa 1625 yen House Of Nobility dəa First Estate yero cado.
Maantiya raayinza falla jili kada mbezai suro falsafi kimyaben.
Jewsbe fasal adəga samungan faidatə badiyada (Hebrewube numerals), misal dina sha notənama səle loktə 100 BC belan.
“Samno integers modulobe 2 alamanzə indi; kəndo nzərabe shi waratatinma notəna suro Booleanbe nazaruzəlan ””kamil au”” dalami.”
Kaziyi yaktəbero sulhu fatolan maminna, fal ndoye algorithmic au geometricbe mundə donyi linear algebra au sharha konkomi beladən faidatə.
Karewa natobe kuliwa kwasuwabe fungal-a virus-aye sandiya darurajimba sodə tətandəna au tando sadin.
Na'a anyi lan, kamye buron kəngaldə gèdi lan fətero yalamen au anəmmen lejinro nozənana ngəlawo letənzəro hangal gənatəmen wofikin kəmburam ro kojin maa anəmmen lejin kuru kəmburam lan wofilaro kojin maa yalamen lejin, au kamye kaime kəngalyedè surin.
Moleculesdo bulin tuwandu lan diwal latǝram hal warata tǝye asutin.
Kamlaabe məradənzə fele pizzabe, misallo, shi adəye səkə kamme tiyinzəa futulaaro gəzəkcin kuru fotolaa fallon saadə awo majin dəga gotaro.
Shi futu amsobe ilmu isawube sadində suru adaanzə gana-ganasoben tuwudəna.
Dalil dǝ shima GPS satalaitye dǝ, dawudawu duno mattǝye sidiye dǝga dǝrizǝna kǝljin dǝ, raksǝ datǝ bas ngaljin ellipsoid dǝro wtuwuya.
Democritus-a Leucippus-adə kəla nəmngəla fantəgəramwande noskuben shegənzaa, amma təgəndo mbejidəro shegənza ba.
Suro saa 1894 shi United States Consul to Yucatán, Edward Herbert Thompson, Hacienda Chichén dəga kaiyiwo, surodən banna Chichen Itzabe dəga kəljiwo.
Sandiye nguwusoro ada nzundu də noto butuwa, dayi mananza adə-a sha zauro hangal gənatəyin.
Attəson yayo, loktu datəgəram Cratylusben, shiye jirea gulzəna kəla suwa aworo tinma asalnza badə sandiye surodəro gasagəna, kuru suro bayanna kəla sandi sautidə kəlanzadə maana sadində kalkal gənyi wono.
Sa makkarma, au darekt-a au studiyodǝ awa laa sandǝnyi sadin suriya, fete farakro manajin.
Shiye bikkenzə musammanne do sədəna du shiro ,$3 million suwudo.
Bayanna ajarro təbandənasodə waneye fafaltə kura au gana shi dawari ilmubedəro mazayin, au ndasoma məradəzənyi waneye bayanna kəzəkə təbandənaro wallonowa suro bayanna dawaria ilmube buron dagənamadəben.
Nawa Kalmaye -a fuwodi-a ye tənandəna suro karni 7th yen BC suro Kush ye lan.
25°N də shima nasha laa kalangai ndikate mauritania-a mali-a ye wo.
Saa 2000 kozənalan fəlangatə.
Mairi shiro Western Empire Sayində 476CE lan sukkuruyin, duno Germanbe kərmai Odoacerbedə sha zuzə kolzè
Shi kam paraskǝram kundotǝma Darryl Zanuck dǝe sammo kǝla warak fimme rowotǝro jama sabkono; Wellman ye wano tada kǝskaye dǝya chiro sado tǝmazǝna lan kǝla tawur ye dǝn woktu do fim dǝ gotǝ sadin dǝlan; kuru am ro dǝ sadǝna ma Glasmon kuru Bright saiye tawatchiya adai jireye ro nasha kuranza Hymie Weiss ye dǝlan, shi do ngalo deyata gǝbsǝwunaa dǝ fuska tǝmajinzǝ yero.
Karnu kən 8 me dən, islam nash dəro gawo badiyono kurtin adin am cididəye ngowusoyero wallono, adin bhuddism də godi lan duno-a yaye.
Sau do sǝkkǝ CO2 dǝ shima faida’a wo dǝ shi greenhouse gas dǝ nankaro, sami’a kuru dina samma sowa.
Kublai khan də shi ruwuzə lon lombo ba’a ma soktə nangam dəye kazadala ro walzəna lan ma’ana Mandate of Heaven gənaja’a kəla Yuan Dynasty ye lan, kuru shi kwa do ne kulblai khan tin madə askərra ala barra səkə mbeji nanzə gan kuru amdo ne Kkhitan gultin do mbeji amma ada’anza gade-gade.
Suro saa 2010, shi na kərabedə bana kakkadə 500,000be na kərabe lardə Faransabe shiro National Library of France, Bibliothèque nationale de France (BnF) lan bowitindən sabandana.
Nasha fimma Lloydbe kowo baaye (sadən ta'adir miliyon $2 ma sədəna) banna'atə sa kəntau Augustbe saa 1943yen gənanonzə fimbe konnuye zuwunadən.
Descartesbe dunowa səkəna kəla tunani ndusoben kuru shawaria caino kəla shi mathematicsdə geometry kasən faidatə nasha awoa asalla lezanaben.
Cidanza-a ruwowanza-adə biya cotro fatkatəgə.
Kaduwu Swahiliye faltə allan towondənadə Arabba nguwuwa kuru Islammaye awosədənasoro gish sədəna shidoni ada Bantuye gargajiyayedən turiyima, alammaanna kammabo kufu Afro-Arab amma Bantu Swahiliyedəyeyi.
"Raayi ""dunon shawa kaltəgə"", də yitagatsəgə, na adən jamadə notodə zahirmaro gəyi, amma kuruson shawadə kalakalaktə."
Adado kalwowa katunoben ngurodǝ shimadǝ asutu turinbaro somtǝ wu shido kamwoso ye awolaa kǝ la adanzǝ ben sowondin, suroladǝn daraja so, huwom so, nadawu so, allamtǝ so, tǝ lam so, karapkawa au cidaram so, adaima adado kalwo katunobedǝ sandiya turin, alama kalǝ wo so kuru adaima awowado sandiye muskon sanandinma so.
Adǝma dǝ ngal zauro linta mattǝ sidye me lan bas asutin.
Suro Gothic Nasara-ayen, tower kura madə sha na do transept da nave da farzə kojin lan təkkin, kuru sami tən gade da kozəna.
Loktu ndaltəben, Peircebe shi inductiondəbe nəmgadenzə kəla zanzəben fəlezəna, dalil ngaltəben, shi futu jire suro jarabiben dagənadəwo.
Nasha lagaa dunya be ladǝn, ilmu kabila be dǝ zaumaro ngǝwuzǝna roko zawalla nabtǝ kǝlanzabe kǝla kulashi ben, roko ilmu halǝ Adam-gana be dagan kuntenro lardǝ America be ladǝn zaumaro ngǝwuzǝna, daji kuru nabtǝ nabtǝ kuwa bariya be sodǝn kuntenro nasha Britain be ladǝn.
Sha komza’ana-a suro Federal Communications Commission (FCC) yedǝlan nasha su sabsayin dǝn shi Martin Brandeaux dǝye lamar halzǝga wuzǝna dǝ kalzǝwu ro.
"Aquina sodǝye ragatarnza sadǝna kǝla futu sadǝ falsafado Aristotlebedǝro kǝltǝwuro "ayawu" Commentator Averroes nzǝkura baalan."
Saa 1928 lan, Alexander Fleming ye kulashi zə lan mazə na jiyo awo do ne mold Penicillium gultin dən wa.
“Suro konkomiben, sana (Latin lan per centumtin “”suro meben””) shima lamba au dalamiro bayantin mega yaktəro 100.”
Shi reference theory of meaning də, shiga sammasoye nozana kəla shima semantic externalism, futu maanaa surində biya awoa gade dunyan dagənasoma alamaa kəltana dəga samma kalkallo.
Hangalzaga diwal konnube da’ataro karewadəga sutəluwin au Karewa dəga gənajin sa fuletəram sandəna gasbedəga loktədəlan faidatiya.
Pakistan lan nashawa bəladiyabe bərnia karungasodə nashawa bəlaye sənanaro gotəna.
Jiri nzə kada naka dəro, laiya kadə mbəji futu awo’a təmatinyi rakts waajin ma kuru futu lamarra kasuyero awo sha wuzəna’a tədin so də.
Sandi dawari anyi suro saa 1928ben kasada garnzabe cedo.
Democritus-a Leucippus-adə kəla nəmngəla fantəgəramwande noskuben shegənzaa, amma təgəndo mbejidəro shegənza ba.
“Kalima "”anəm”" faidatədə lardè'a leyataro waljin, masamman maro na'a doni nasha cirzəyi-a ada-a lan yektana lan.”
Shi koroa kəla kulashidəben tədində waneye jarabidəga gadezayin.
Affima awolaa datəgərambe asutinma ndikate dunyabea kuru samibean, sau shi cididə gana-ganalan fulutin loktu shi altitudedə tərayinna.
Musanno, shima jili ilmube dəwo amsobe ndikatenzan fafantagə kuru tartayinmawo.
"Kuru, First Estate də'a Second Estate də'a samma kəla Third estate dəyen kənəngatain, kuru attǝye Third Estate sodəa daraja ba'aro sǝdǝna ngǝlaro rumiya"
Lehmer’s ye algorithm GCD bedəye kaidazə cayeladən faidatə binary algorithmbe kasonzə GCD bedə suro kərtə arbitrariyen gattən.
Amma kəla lamar shimadəyen awo ngal gultədə waataro gotə, kuru taltəwa asutə be kəla terrestrial magnetism mowonzə fəlejin.
Falalatə genebe ndikate karewa natobe GMbe-a sandiya samun-a, rokko kurun kajim yezobe ngəwuro faidatə-ayedə, fujiwo kajimwa kurun sandiya yezobe raksayinye sərayin.
Darajanzə 1la kozəna kalactəyin loktə alan ngəwuro neutrondəga sətəluwin ye safsəyinye loktə aladən kəlazəga səliwin jinjirra kalaktəben.
Jiliyi leye genus dowo sala'an namtǝ kǝlanza yedǝro asutin.
Adəgaima tawa kəla tiloa mbeji kəla na samibe daatalanbe yen shidoni na lai Kármán yen dajin də.
Loktə kamtəram kunkuntənana Kulashi wusobe nya ada kayimenzəga walta kalaktəlan futə mundə ngalnaram nanobedən futə korkorbe faltəramzən zəfsə futə sandənaro kəndon.
Kimiyawu MBE be Dagataro bayan kamilla sadəna futə atoms a tartiffanzəga kuru karzəgalan kəndolan.
Kuru fuwu dən shararam fatokare təkkəna.
Jamawa fuwutə sadinma son nəm yaana-a adawa tilo-aro ngəwusoro wuntəyin kuru jamawa fuwuzana sodə manawa jili kada gozana kəla awi naptə ngawana kəlbe au, kəltə jamibe wo.
Kom-komi jamayedə shima duluwu gade sapsawi bayanbe jamaye gotabe wo.
Falsafawu kawu Socratesrodə awo falbe nəmngəwunzə-a nəmtilonzə-aso bayen falye bayenjinro ilhamnza mbeji – kuru bayenwa anyi kəndowa ilawabe zahir gəyi.
Insulin doni bacteriabe sətandində cidaram Food and Drug Administration (FDA)ye 1982lan amari cina.
Border sodə saima geography men kalangaidə, awa geography be alama kuluso sha sudə, aw yaktə done kindaram siyasabe nowata de sha sudənama alama gomnatiso, lardəa kərmai wartabe sonotima'a lardə'a kərmai samibe mbeji'a, kuru lardəa noata səribe.
Yimlan lamar kasuwu lan zan ilmuye sodə, lamar awo saktə nem nslanzedə ngaltiyin man tedin genyia awo nəm nuwunzə ngaltiyin man genyi.
Loktu zamanbe karuguyedə citə umube-a, kuru fuwutə nzundu zamanbe-a, siyasa Jamameube-a, lardə-a men sha noatə.
Contour line də kəriyyata sak aw ndiso kəllata kəla mapben she kəlta doni jire yema aw jire ye genyi madaa bayanjin diwal bowata fal aw indin.
Suro bəla adəyero dalammai kajimye dedeya sakəna.
Asaldən shi cida garra kura diwomasoye kuru shima kuren Wakil majalis kura lardəbe kərea New Yorkbea wakiljin Senator William H. Reynolds be gultunzun, shi gardə Walter Chrysler, shi dəwo kura kamfani Chrysler Corporationbe shima garzə.
Maara gonəm New York lan Paris ro letədəyayi shima ngaldəwo jarabsə shi aerodynamical hypothesesdəwo shilan faidatə maaradəga baktənadəbe kara.
"Lardǝga kadda lan, Franca dǝn kuntenro daftǝna kǝla sandiye wande bayanna nǝm gade katti tiybe daga gozanyi ben, kuru adǝbe sǝkǝ Darega sodǝbe kǝla jamibe sodǝga ita fazana kǝla lamarǝ diyen, shi duwo tayenzǝ dǝ ""katti tiyibe sǝlǝm ma", etc.”
Bayanna adəbe gaworamzən kambo kalkəleta watiya kalkalgənyi sutəluwin.
Adədə firtə kisandi Art Nouveau England tedə kəllono, cida Charles Rennie Mackintosh ben misal gotə, kuru cidaa done Viennabe ngawongə zə’anabe sha sudə.
Ngo kənasarra ganala suro konkomiwu sandilan tonkortainben kuru gananzə yayi ngo kaziyiya la’ar sulhu matənadəbe.
Loktu badiyarame man, fano rashidi ya kǝn daram alau be kǝratu be ro gotǝna, karno 18, 19 a 20, zoologyiya du fanno naptu kǝlanzǝ ye kimiyaye ro wallono.
Ngawo saa kadayen, acetate disc’s fim 29-ne fato Lloyd-yin towondəna kuru suro am radio momayen towondin.
Mowontə do kənənga dna gadeye so də awo do zauro tarrata ro wallono suro kulashiya kimiyaye so dən.
Dawu-dawu zaman adəben kaidawa kambigəwa ngəwu fəlangzana, kəla Alaye laa shafaro kadarzəna kuru laa ye azawuro kadarzənayen.
Suro ilmu astronomyben, awo shiro kusunyidatǝ gulzayindǝ shima electromagneticye radiationnzǝ gotǝ-a tartǝgǝ-a doni bǝrbǝr-a gas-aye sadindǝ ndikate awo laa nasha astronomybe-a kam wutǝma-ayen.
Sandima Portugal, Spain, England, France, kuru Netherlands.
Fire nzikkolto kamu do ne Virgin Mary tin de, coci so lann shiro sha njilar zayinbhatta gar do Notre-Dame de Paris sa so.
Batam, Indonesia, Mogadishu, Somalia, Xiamen, China'a Niamey'a, Niger bərnia'a adə sandima bərni'a do dinan kəla kambaiyaro wurazain ma, num kuratinzadə suro sayin kashi 5-8% yen whrazayin.
Adəmadə suro European Schengen Area-a kuru nashawa laa bəladia a kalanagai Canada’a-United States aye lan ngawuro tiwandium.
Garsodə am fasal garve diyomaso Brunelleshi'a, Albertia michelangelo'a pelladionro gərtein- kuru nizam cult kəngayobedə badiyatə.
Shiye raktǝnzǝ lagatarro, awowa laadǝga yaksǝ gǝnawono, futu raksǝ imananzǝn sǝdinro, sawu wanee awowalaa dǝa dalilnzan notǝro.
Tartipnzanədə kuwami yaye shima mantik zamanben turin.
Virginia beachdə shima madina kurseu suro Virginiayedən tən buroman nəm anguwulan madina shitinzəye, Norfolk sandə'a kozəna.
Weierstrass, Cantor, kuru Heine asoye jizəwu darasəwa kalangi ba bega saudəna, kuru Dedekind nazarunzəga jiwudo kamtəlan (Schnitt) suro fasal adəben lamba hayyabedə, yakjin lamba dərinowadəga kufu indiro sandiye hallaza mbeji samungoma.
Suro yikinadǝben, faida adaa indiro nguwunbedǝye naptǝ nǝlepabe-a kuru daraja kate adaa gade gadeben dawunadǝ karamtǝ lagatar adamganado suro dunnyaben dasawunadǝro.
"Gultə kəlawu mukkobe, Definitions of Rural: A Handbook for Health Policy Makers and Researchers yen, "”Am doni metropolitan countries lan dassanadə futu kəske lan cidawa nəlewabe nashawa dau countrydəye sowa deyin ro turin.”
Yaktədə shiye fallo kara səro dalamiya diyau arithmeticbedəro kara, diwalla lamba kəlnobe dən faidata lamba bulin sadin.
"Shiye karuwunzǝ ro chikko cida suwandǝ awo gade sǝdinno."""
2007lan, David Gilmanye Hintə Shatanye ya ləbkono.
Amma kərən amma kəratəmasoye kammatəramma jumlai arigulja faltədən faidata faltəno technologiyedə məradəzana shidoni wazənammaa tən saa 8,500 kozənalan shidoni kəska bariya dabba nyiwowaro səkənadə.
Awowa andero bayan sadində sandima dadatə-a, manatə baa-a, kuru duwan jawawu yio baa-a sa tusu tədinlan.
Sau do sǝkkǝ CO2 dǝ shima faida’a wo dǝ shi greenhouse gas dǝ nankaro, sami’a kuru dina samma sowa.
Cylinder də ewuator lan globe də'a letayimba daa, ngaltəram ndikate globe-a cylinder-a be də equator lan kalkal amma ndaraman tilonzayimbaro.
Darasə’a adinne amma ngəri-gana dawartənama tanasso kəra Pseudo-Dionysius Areopagite gultin ma karnu-kən arakkənu (6) kakkadinza De Coelesti Hierarchia bowotinmadə shima zauro nogatawa kate malumma Fransa ye lan.
Terrestrial weatherdə ishin nguwusoro cidiya samibedən, kuru shima awodəwo fafalzə kawudosowa samjindəwo.
(Kalima'Nyitəgə"də Franz Brentanoye waltə cishango, shi doni faidatə zaman daubedə'a wujiya səraanama).
Daryelaro, alagǝwabe fǝlangobedǝ nizam zar tigǝbe gǝdinzǝ-a kǝrtǝnzǝ-a zamjin kuru, adǝma dalil hangalbero walwonomaga, kuruson lamar hangalbbe gǝdi-a kǝrtǝ alagǝwabe-a fǝlangobe kǝrtǝ-a badiyaram katabwa kurenzaben bayenjin.
Mujalla ilmu kimiyabe misallo jili New Scientist a, Science & Vie a, kuru Scientific American a sammaso məradəa kərawu ngəwubea galzayin kuru kasarza bayanna asutu butuwa nasha kulashiye nowatasobe kəlan sawudin, suronzan nowatamaso shima barazə kuru bayan kəzəkəro kəla nashaa kada kulashiyen suwudin.
Kasuwudə nado isə fato ndiso kamanza kalkallo satanadə, shima, kare’a do yewuye mbeji madə isə kare’a do munadə təna ma də’a kalkallo walzə ya, isə kare’a do munadə təna ma də’a kalkallo walzeəya, nado lai kurtə isə lau kare ya’a, lai awo munadə tənama’a kəltənadə futu goto din gəletəna ya daiyi.
Asal garbe dəga yim kəntawu Januarybe kawunzə 21, saa 1929 nen badiyatə.
Awo ćuntun sami kuruye Kepler yemade shillawwa duwu gana asuzana, suro dən kashi 11% də kalkal gənyi.
Daretəgərammo, kareya cidabe kada tədəna sau nəmkura-dunyabe exoplanets manəm notərodəga kasattəna, zauro notənamadə shima NASAbe Terrestrial Planet Finder (TPF) a kuru ESAbe faraskaramnzə Darwinbe a, ndiso daftəna.
“Sus u sututinyedǝro, cetto bannakno.”””
Fasal garbe zamanbe rotəna madə suro kitan Otto Wagnerben badiyatə, shidone misalla codanzəbe cina shidone samno Viennabe awa fəletin kisandi nouveau yeyadə kuru allamtə faida majirra ro mbeji.
Shi adə Lawrence Van Gelder sha suru New York Timesro, shidoni gulzənadə fimdə :"”kundodo ikayeya kayayeya daa"”.”
Fimdə Jamie Uys ammaariyaci, shidoni Sannowaltənammaa ngawo saa mewuyen The Gods must be crazyya shidoni fando lardə diyayero fəlezənadə.
Kənda akaidə tushshin walau amma asal lardəyedə hijrawudəa nguwuyin kozana yayi lardədən au kəriyadən, awodoni bayanjində na allan awo howonkataa howondəa yekcinmadə laadə, gananzəyayi kaalaammaa, lammaarra kəndsramma nzayeya kuru kənganti cidinzayeya shima sawar tammaawo.
Askərra dina miliyon 16 mbeji, duluwu fato yiwobedə isə kəske ro wallono.
Jaami'adəye wazənanzə'a Gishro honorary degree Doctor of Performing Arts ye ceno.
Wright də kayama kuru suro karnu 19 dən letənzə kalkalzəna kuru done zauro kambo kisandibe shiri tədin.
Cida Latinbe kəla ilmu uluhiyaben au falsafaben duwo cidanzəro waltəgəyi, au shima ruwozoro salamzəyidə badə saa duwuga kozəna.
Kulashi ngawolan tədinsodəbe suronzan, misallo, geographical au procedural research nbeji.
"Am duwo kəlanza kəma am gadebero fanzaində haiyaro sandima kaliyawa kurawo."""
Naptəramma anyi zərəwuwa kəmoduwube nyama'a: Tigris-a Euphrates-a Mesopotamiabe-a, Nile Egyptbe-a, Indus subcontinent Indiabe-a, Yangtza-a kuluwu Chinabedə-a lan sandi ngəwu.
Lamba men alama ikkodə shima futu adadu nasha isaube kungurra contourbe fəlatabe wo.
Chycerola, phospha yea group madə, sandima na polara a hydropholia (kəla) no walzə, shi fatty acid də sandima na polara hydrophobic a (Kuru) ro wallade.
Shi kǝriwu World War I dǝ shima mairi dǝga wurzǝ – Austria-Hungary, shi mairi German Empire ye dǝga, shi Ottoman Empire, kuru Russian Empire – kuru adai man datǝram mauwoso yen nasha United Kingdom kuru France.
Futu hawarrabe fəlezanayeyi, shi Dunyadə zaumaro futunzədə kuren kadaro fafaltəna, suronzan saa zaman mafiyema mbeji.
Diwal la diyau mbeji sandi donyi bayan ba wuratu ye sapsǝnama: Kasadu a, gayir ta a, morphogenesis ya, tiye garta a.
Shi Marx duwo gargamlaman ləman kərawo sasaranadəa gade, Hegeldə Ilmu Zahiriya Noskubedə sasarana.
Adadudo tartif DNA shido James Watson kuru Francis Crick rokko banado Rosalind Franklin suro saa 1953 bedǝn kunten sobe nzundudo zahirbedǝa sokowultana waratatǝwuro.
Jentilakdə (Kurammaa), fəska gaden, amma kura darajaa sandidoni baro walta kaduwu amma saa kadaye bayanzanadə sandidoni na kərin nabsanammaa ilmunza suyebammaa.
Lardə gartəmasodəye tawadəro futu amma kəndadə sai asujiya kuru futu lardədavfaltə kəndanzado kuradən.
Hasatan hangal kənjo taganasbega təna raktə kalkallo kəndo futə nyama mundə adamganabe ajiwaga bulalangiyasoyen.
Karewa natobe kuliwa kwasuwabe fungal-a virus-aye sandiya darurajimba sodə tətandəna au tando sadin.
Wanee Avicenna-a Averroes-a dawun baro, tafakarwu kurebedə kəlanzaga dəmmaro falsafawuro gozayi: sandiyen, falsafawudə kərdiwa ruwowu kurebe Plato-a Aristotle-a.
"Einstein, Albert (1936, 1956) Kamme raksə guljin ""awo dunyabe zaumaro kuttunzədə shima shiga asutuwo."""
Bock dǝ tartip kǝska so yaye tǝye kǝlanza ye kukunza na.
"Kalima tagansaye ""gumnatidə"" maananzə jami taganasye duwo lardədən dawuna, kuru sandima walawadə koksaiya daji jamadə sandin kunten zazagain."
Sandima kasuwu dinarbe-a, loorybe-a, manadabe-a, kalawabe-a, trans-sanarabedə sonotin
Sandi təma anyi dalil ajar ngaldəben təbandəlan kara.
Adəbe awo fəlejində shi DNAbe X-raynzəbe gazəktənzədə alamaram "arawu x"be fəlejin.
Fato'a shiro nasaran follies də kamanza gadəsodəa samun, son yaye sandidə gar kura də'a zauro gadezana, dalildə shima sandidə dalil kut do sandia garzanadə ba dəro.
Ward -a Brownlee -adə Chinna kazaana kəla mana do faltə do dina-ayero saido awowa dina də adiəye samənga ye suronzan bamaso (alamanna DNA -a Carbon -a).
Kalima feye faidatinma kate amma Bantuye gana sənyimaso sandiye fe gantodə suro dawu Sudanyen sa gullada, Kuliakka kuru amma mashi təlamma Cushitic manammaasowa.
Yaktədə dina mundebe ngalnaram surodən nəmkurauzəga faljin.
Wanye shima tasiwra zauro dinama dǝwo dina bǝlin fǝlejinma wo.
Hayyaro sha gatkatəwo 1908 lan Steinitz a Tietze bega.
Abi nganzazəro tafurtadə gadewono.
Karnu kǝn 13th midǝbe yanagǝ dunnyabe faltǝ kudoladǝn falsafa lardǝ Greekbedǝ falgatǝ.
Ndasoson yayi, kalaman faidatədə amusuram, diwalla gade-gade, sha bayangatə kəmbuwasasərtən wasiwaiya, dalildə shima amusutəramma sasərtəgadə awo gade-gade, amma jaza darebedə samuzayin diwallan.
Tafurtanzaro awo zau gawunadə shima təlam kəla notənyiga faidatanadə.
Bəlaro cista'a do nəlefa ngla'a na jami ngu'adə nji'a shararo cista ngəla, kuru kamwoso kəlanzəro ngəlaro sita muradəzəna.
Kəlele Cannesyedən, Gishye koli yeltəgə am lawartuwuye minti meuye zuwuna.
Thalesdə, ilmu isawu handasbe mutno suron tafakar dim jaawu aamma dunyaaran naamin yaye.
Bock dǝ tartip kǝska so yaye tǝye kǝlanza ye kukunza na.
Misallo, kəska doni kəmbu nakaro gənyi tətandində huwumawa nzəliwo kəmbuye ruoma sorimba.
Kaska donyi zarra so lan, xylem a phloemya du sandima chawu donyi awuwa kate zarra lambowa ye sadimawu.
Ilmuwu Archeologyye soro, shinzə da alamanna 4000 BCE lan tənando waneye runzəro kuru karəngə do Mesopotamia (Suro na kəmalan -a Iraq), Yala Caucasus (ada Maykop ye) kuru Daudi Europe ye.
“Misallo, John Levi Martinbə garnowalaa macro-scale bedə cidaramma au fasalla adabə micro-scale gultindon ayade wono (majana “”garno”” anthropologist Claude Levi Straussyen faidatena də’a samun).”
Gunki kura foto musko wahilaye tiye garuye də sandi zawa kərmayiye, bəl koksana, sammi Egypt fe, kuru sandi kumbəramme də sandiya zawa kərmayiye indi koksana cidiya Egypt fe (pschent).
Wadənza buro salakbe gozanadə shima kunguna cida shima dəyea kəlaro gatawo namtənza saa 1990 nin lardə Aswannen tədənamadə: dola USD $65 million, ngəwusoro lardəa MENAben tədin.
Data sets shima bayanna ilmu dinaye wo; sandiya sabtǝ dǝ bayan kartǝnama (taswira) dinaye dǝn kara.
Samuel Morland, ilmuma isauye kuru tandoma shido nasha Pumpye lan chida-ano, suro Ofis Vauxhall Ordinance yen kəla steam pump yen ro kolzə Thomas Savery ye kərawono.
Ngai diwonzədəye tafakkar cidisodə sandiya zawal jirelan gənyi faidatin kuru kasattə Nasaraye cidi amma notodə dokan baro tawacco.
Sonyayi suwa fimma ye rozaua dən lardu Filmarchiv Austria lan 2010, fimma kamzəmada gulzayi.
Kufu Lie bedə sandiye faidata kəra təwalbega sadin, kəndaramma kuru faltəga.
Suro ngaltəben shi lamba standard unitbedə kalkal futu awo asutunadəga.
Tarihi adammanabe au tarihi ruotənadə, hawar kənənga adammanasoye cin.
“Lambawa alameyedəga kasatadə shima fuwunno kəlno adadubama lamaba bega kozəkojin shidonyi fasal “”infinitibedən””.”
Nashaasolan alamanna Klangiyedei, Subang Jaya a Petaling Jayankunten suburbsdə shima kambow nasha adəyyo.
Shi bowotǝma kǝla katabba kaida’a ngai kǝndoye lan.
“Karamiyanz ferowabe indi mbeji: Frances (“”Pat””)-a kuru Catherine Elizabeth (“”Kay””)-a.
Suro dawu Milky Waydə shima dawudiwo, alamaram bar-shaped bulgebe surodən awo təmaataga shima bəlaga zaumaro kuradə dagəna.
Adadu hatim dəbe də sandi 25.
Kare kasuwu ye jams muyan yedə kare’a do she nguwuro saudin ba ma, kasuwu do ndua, aduana so ye lejin ma.
"Diwalwado alauwa jilitiloa bayantəbedə kadaaro kara ""jilitilo.”""
Sonyayi, ngawo luktǝlaa luktǝa laaro affima faltǝna baaro, nasha adǝn fal-fal awo tiyi-jinsiyedǝ cintǝ baro waljin dalil drift jinsiyero.
Swanson na kwanzə wa broman nowata sandiya John Lennon, Yoko Ono, saudihawar kənjoma Dufty's work.
Wakilwado ngawarru lardǝ Frenchbedǝ mbeji, sonyayi Broca dawun baaro.
Bayan dowo Budd - kuru Jensen's-a ye sadǝna ladǝn, shi phylum (su fal) dǝ awoa dowo nǝm-samunye sandiya wakilzǝna katenzan yaktayin sodǝn bayanyin.
Loktu karnu 16 səta fuwuro saadənan, ngaltəadə Francis Bacon shima ngawanakəl co, kuru Giambattista della Porta a, Johannes Kepler a, kuru Galileo Galilei a sandima diwo badiza.
Astaire ye dilalamanzəro shiro awo diwoye Galactica lan mazə wono sawo diwowanzə soye fim dən tatamnza kuru dawartəma so dəye nyanza shiya biskenza fuwuyero yikoye mbeji dəro.
Shiye kaiyyama automationye diyau-wa chikowolto, suronzan gangama-a, sha mashinmen gangan dawamataa raktə saiya kaya-a gade-gade zatəro təkkin futuwa nguwu lan.
"Anthropologiya alama na C. Loring Brace, Falsafawu Jonathan Kaplan a Rasmus Winther, kuru geneticistiya Joseph Graves, kambiwu za ba that tawadu donyi nǝm gade fandu be mbeji biologiya a genetiya yen nǝm gade a du ye yayaktǝ su din ""adu ye sawo lardu wa so lawuno za fal"", manaza adu jire nasha naptu ram lardu dina ye du rumiya."
Sandiye cerfandə ga awodo səkə kermai ya tunotin ma kuru suwudin awo səkə ngəla tədin ma dəga.
Sandiye nzundu-a tafekkar-a faidata awowa so, kəndowaso, satandin kuru baceera-a nitə-a gəmzayin, kuru adəgaima korwa bəlin soye satandin.
Adəgaima, shidə fato kamilzənyima theoremsbero kara (mailagənyima) gangatin tartiffa sandəna konkomi arithmetic be fernonzən waniye (ma’ana ngalau theoremsbe shidonyi tawatsəyin hayyaro), hayyamaro Mbauwata (ma’anazədə hayya theorem bedəga tawattə balan).
Menkenye sa dǝptǝ majindǝn Bogart dǝ cidanzǝma darajazǝnawo nyiyanzǝ’a kozǝnzro wono, cistǝgǝ baa-a njokkuno-a mbeji sǝna.
Futu fasalgarbela dinaro waljiya, am sha walta saudinye mbehi kuru tafakkar bərin surodo sakinyr mbeji.
Taswira ellipsoidal ye shilan nguwusoro taswira na ngaltǝye sadin kuru taswirwa gade kura-a dawudawu-a dǝwo ngal kalkal mǝradǝzǝna so-a ro.
Sandi alagən nzasarwudə tadami Socratesga kurnozaana kuru shidə alamaran dunyabedən tamtamzəahe, amma sokku hangalnzəsusu dunyaro cinro falsafa nazariya ilmube-a, nəmngalwo-a halwa-aro cinan tamtamnzə bawono.
Isaw amma 2013yedən, New Zealand Māoridə juwu 14.9% amma New Zealandyedə daa nasadən, raitammaa sətənyi (46.5%) suro amma Māorin nabsanade amma Maoriyero sandiya turin (asutin).
Kərman, yaktə R be tawadə hyyabe ba beya yaktə kuribe maila.
Luwonzo buro salakye ngawo kontagǝ gana la yen cido naptǝ dǝreba Japan ye yeyiro suro bikke makkarye Alice ye 1921 be Gǝbtin (lolojinnaro mana shatar fal sǝdǝ), kuru suru biskewanzǝ gabsǝnayen nguwuro suluwuwna.
Indonesiadə, amma, məradədo ammazəyedə asuzənyi... lardədən’.
Shi paraskǝram dǝ badiya tǝ suro Cagneyye saa 10 kǝlanzǝ sǝkkǝna lamarra kaya dǝyen kuru zawal kura dǝlan vaudeville’a Broadway’a.
Theory a gadegaden, 1 loktəlan faidatain awola datərammalan nəmgaden.
Nzayea jiri anyidə ngəwuso kuwason saraitǝnyi, amma kəla dawari duwoni shiga naura zamanben gǝnatiya tǝragǝna kur amsobe suro intanetben shiga sabandǝ sorin.
Fuwu wutamasoye zangada nzundu nanbotye də-a am soye faidata amsoye awowa'kədaram zə molecularye adaima mizan atomicye lan fafalzain.'
Social Capital le ketteramzəa rotəramzə’a ma’ana awo na fal sha sabcin də roko cida zen sala’an kuru gaidanzaye hallafcin.
Futu sunzəbe fəlezənayeyi, shi elliptical galaxydə shila alamaram sashi-kokorrata ellipsebe mbeji.
Anaxagorasye tafakar Milesiayabe falsafa nazariya ilmubedə fuwuzəgəna, bayen laa awowa alakkata sammaro kalkal bayentə tawatəgəro mbəltin.
Jama lardǝ Egyptbe dinadǝ sandiye kǝla awowado zamanbe suwudinbedǝro gǝretaana, shido kǝmaduwu Nilebe suwudǝnama alama kulo yattaso, shido bundurdǝa kunjosoro cinma.
Adəgaima, jamiwa kadə akka cida dio kəltəbe lan ka’a kozana yaye.
Awowa andero bayan sadində sandima dadatə-a, manatə baa-a, kuru duwan jawawu yio baa-a sa tusu tədinlan.
Banki Dunyabeye nashawanzə East Asiabe-a Pacificbe-a, Europe-a Central Asia-a, Latin America-a, Caribbean-a, Middle East-a North Africa-a, North America-a, South Asia-a, kuru Sub-Saharan Africabe-adə bayanzəna.
Jili alawu be donyi katǝ karǝngama ama kangurto nza gade, dalilphylogenetiya sandiya diyane ro bowutin, dalami kǝska be lan.
Suro loktu adǝben, Astaire-be daraja ngawanakǝl fasal fartə-a kaiyya-abe suruna.
Humphrey Bogartye cida zauro ngǝla sǝdǝna.”””
Gayirtə adə jizəwuwa kalangi babelan au iterative algorithms lan kara, shidonyi gotin au faidatin aruwuwa daudaulan kawu jaza darerambedə təwandinno.
Saa kadda ngawo yaktanaye lan, Moreno ye bayangono lamar kǝrawunzǝye dǝ suro fim do sunzǝ The Night of the Following Day yedǝlan.
Duwa adə southern hemisphere lan cidatə nankaro, 12 dè nasha kəngalbe fəlejin kuri na doni ndikate rete mukko awa fəlenbe-a sa 12 be'a də yala fəlejin.
Datə kokkatama kasarno Liwuram bayanbe(au fasalgana) sandima tərəftənama integersbe fasalla kada talammaye (alamanna Algol68, C, Java, Delphi, gafsəna zəga.).
Awoa indi anyi nalaan kəltana kuru nalaan awo fal sadin.
Tamutǝram lan, dabba so dǝ kangadi nza shilan kǝndaram nza shishi zaima awu, shilan bara sodin du latarro yakkata.
Adə shima awo faldo tuska kudoma, nasha alaka siyasa Puerto Rico be America asutə bayantinm
“Am fato castle gartuwu do fǝte Europe dǝ sandiya hasuzana raktǝ do roman ne fato gartan nzaye dǝwa, roman ne faraskǝream maara njiye gǝrtaye nasha English ye shiro “”Saxon Shore”” gultin dǝ kǝmaaro waltǝna faidatain lardu spain lan bela bǝrni Avila ye dǝ fasal garye roman ne goza shaa sa 1091 garrada.”
Awo demography gultində (təlam Greekbe δῆμος (dēmos)lan goatə ma’ananzə'jami mewu' kuru -graphy γράφω (graphō) khattu ma’ana rowotə, nzikkoltawo aw awo laga ngaltədə) shima bayan darasə nəm nhuwu kammaye kəraga.
Shi Zundu awo Habtəye də buro salak lan saa 5,000 kozəna dən gədi karengalan turo, sa sha mashin kare-a butu ye ro faidatəna dən, kuru kareya kura-a yadoro loktu do nzundu Egyptye kureye dən.
Misallo, 0.999…, 1.0, 1.00, 1.000, …., sandi adə samma lamba dauwube 1 la wakilzain.
Fannu adə cidawa Harry Nyquist-a Ralph Hartley-a (1920s)bedə sha kərtəro səkkə, kuru 1940s lan Claude Shannon.
"Saa tulu ngawo Giza a dərizənaben, André Thévet (Cosmographie de Levant, 1556) shi bayanəben shi Sphinxdə shima ""fuwuma colossusbeyo, dalil shiga gənatəbedə shima Isis wo, fero Inachusbe, kuru shima Jupiterbe kəragəmanzə wo""."
Sandi dawari anyi suro saa 1928ben kasada garnzabe cedo.
Awo bǝlin suro kǝnnǝnga ye dǝ, Ediacara biota lan buwotin, nado awo wa kura kurama suro dinaye dǝ tartǝyin ma.
Karewa nzayebe buro salakye genenza ngalwotəgəna sodə launuwa faltəna kasuwularo cedo.
Njulwa ngalwotəgəna sodə sandima dabbawa ngəwuro nasha kulashi biomedicalben faidatin ma wo, saunzədə sandi butuye kuru sandiya sawasawartə kəske'aye.
Sasərtəram microscopibe tawatəzəbe faidazədə nasha munduwa hallayeson taidazə mbeji adəgaima kuru notə gadewa notə mundə Karewa nanobero gənatəlan.
Sandiya nguwu so na bəla faitəye jili garu Rombesolan fandəmin, adəye səkə yimlan gar kəla jidi muradətəna madə wurtə di.
Taganasmaro suro lardǝ United Statesbeladǝn suwaro wallano, suro kambiwu Boasben gare kǝrnu-19th, rakko Margaret Meadbe bowotǝwu kǝla jinsǝ sowa falro rowotǝ kuru ngaitǝ jinsebe, shido ngawo kǝrmai kǝlabe ngǝktǝa kuru fuwutǝwu adawa gade gadebe.
"Asutu gadelan, sawari kǝ la ""ada" shido lardǝ wa Europe tuwondǝ nama suro karnu kǝ n18thmi-a kuru badiram karnu 19thmi kalkaltǝ ba suro kǝ ndaram Europebedǝ a lejin.
Duluwu faldə shima kuli fungi doni faltəgə malariabe dabcin au Pasmodiumdə cetto sutuluyindəro proteinna yira.
Adəgaima, na kumbu gənatəyedə ngalwojinnason kuru kəshanaye fatoro kərawu kumbu kudoyedə fulutinnason, sandiye banama kongayero wallada.
Bərniwa karnu kən findiye fəletəwa fimbe gadesodəye sandiya na'a do nzundu zamanbe faidatən fuwuzanaro fəlejin nizam lenəm areye shawaro cidajinna.
Ngawo saa diyau belan, kəntau August kawunzə 29 saa 1949 yelan Lardə Soviet Union baliminzə kən auwalbega bakkono.
Value au adadu e2 ye də 0.006 uedai reference ellipsoids samma soro,)
Dalamiya bayannabe faida'aye suron source coding gədi awo labtərambe ferte, algorithmic complexity theory-a, algorithmic information theory-a kuru information-theoretic security samma mbeji.
Hawar dəmbər baa gade loktu kəlele mbal kənzabe saawoson yita gattəyinma Sekhmetbedən, Ra, loktudən kawusu awo abəttəbe Egypt Samibe, shima shiga shim ritənyima na yanzəyen səbandənamadən alakkano, am dəwo shiro ashizanaso dəga kəriwutə nankaro (Egypt Cidiyabe).
Lamar shima adəye ya somtə yin futu kumil la buron saktinma.
Shi trespasser 1929 nedə fim ngəla kuru Swanson no karta Oscar ye gərjo.
Layi gade lamar shima adəga nzəliwobe shima notə shi awoa turinbasodə zaumaro məradətəna nasha ilmu nzəliwobedən taktəyen futu kaziyi affiyema suwudinbalan,kuru futu shiga asutəa kəltayinba ro.
Khmer Kromdə sandima asal amma Mekong Deltaa Saigonnayewo shidoni Vietnammaye sowondənammaa Cambodian King Chey Chetthall lan mairamma Vietnameseye faltenankaro.
Ngawarwu puebloans-a am ngawonzabe-a də karnu kən 9th - 13th) naptəram kada garzana, garra dongurbe doni north America lan nəm kuran sandiyeyi ba hatta karnu 19th kedo.
Jinbe nəmmbejinzə au banzədəye faltədo kaso shimadəbe faltə alaubedə suwudin.
Sandi adəye fadanzasodə, chidanzaso'a furtəro mowonjinba.
Laan zadə sasadə baramma karəngənza mbeji.
Adəye səkə kuromosom jilitio alau ya-a aw-abewo so sa munsapbeladən samunro walzayin, sawu kuromosom ya-a aw-abewo so suro shimaldən mbeji.
Gargam Bogart-be kadan isǝna, kuru kamu makkarma ye roma ye Louise Brooks-ye kurunzǝ ǝdǝn makkartǝ shima adǝ Bogart jireyedǝgai sǝdǝ wono.
Awa ayin sammaso waka’an awo done flying butress gultin de fandozəye sau lan, daji adəye banazə dunowa yirfandora.
Misllaye suronza nəm ngalwo do suro nasha awowa amye awowa bətrin kudoye fututə- a, takkalla do suro bioethicsye lan dasunaso-a.
Konkomiwu a konkomi ngazatəwuwa soye kasatsana kadiyya indidəga STEM (kimiya, nzunduwa, munduwa kuru konkomiyadəga) cidaro.
Loktə laga fuwuyə ishin də lan sau do imperial House of Japan də daraja zə angəskararo waljin de səkə awo sha zərifo ye ga dewarra da, ndəge fanzə yin Japanses sun goddess, Amaterasu ye dən.
Nizamma nasawa uwu'a (nasah diyau dauza'a) ye suron china kau zaman kərmaabero, kuru adəgaima adawa Turkic be-a, tibetan-a ainube-a mbeji.
Kundo adə fuska kada gojin, futuwa manaye kadadəye faldən.
Shi nininəm extremophilesdəga fandodə, kəla futu organismsdə naa zaumaro kuttulan kənəngatayinbe, nasha shimadə zaumaro nasha kulashibe dunowa ilmuwu astrobiologistsbero, sau sandidə zaumaro faidaa kəla awoa diyau suro dunyaben kənəngatəbe notəro: shi potential for panspermia a, dalil adamganabeye kulashinzəben naa bannatəga, adamganasobe dunyadəga duno-dunon faidatəga, kuru shi kulashi kəla kənənga awoa extinct a kuru extant extraterrestriallaben diwowa.
Sami manaraye də shima sabiyoso sami dajiram mashidibe kuru shima sami dajiram nguro daanadən.
Theorem adə buro salaklan Pierre de Fermat sa’a 1637 kəlno kəkəlzə suro samungo kaime Arithmeticabe nnadonyi shiye kəlaro tawattə dəga gowono zauro kambo samunno sədə.
Adə nankaro, korodə cizəna kəla waneye kuwayayi shi non-reductive physicalismdə mbeyi waljinnaro.
Am paleolithicbedə kənənga bara dio-a kəmbu saptəbe-a sadə, sandi caman na fallan napsayimba.
"Bayan kǝla "Kǝska"" ""cidi ya kǝlata"" awu embryophytesiya, kusiya nya (gymnospermsiya, shidonyi pineswa, a kambil Kǝska be wa) a free-sporing cryptogamsiya fernsiya, clubmossesiya, liverwortsiya, hornwortsiya a mossesiya."
Slovenia lan kalimadoni selodə bəla ganaro sha faidatin (am 100 ma sətəyima) dialetslan; kalimadoni Sloveneye vas Slovenia sammason shima faidatan.
Shi dawari ilmube kəla maanaben shiro ideational theory of meaning gultində, shiga nəmkam mbeji shi British empiricist John Locke a, shi dəwo bayanzən maanadə suro hangalnen awoa arawusoye fəlezayində bayanzayin.
"Shi kalma ""semanticdə"" shima bayan kəla awo ngaznatəbelaayen faidatə dunyaa wakiltəwo.”
Kulashiwu kura-kura ngəwuso (misallo kazaadala amlaasobe) loktunza ngəwulan bannaza kunguna kulashi kəlaro gotabedəga mazayin.
Maila kəradəbedəye cin sharha au bayannaga.
Zayenza so dǝ garra vdo roman ye ilmuwu wa faidata, kuru loktu laa lan window indi sakkin futu do tower cici so ye a saminzena ro.
Raayin notəwu filli ilmu Artificialye Intelligenceye ye dən, raayi tuska tuskatənaro wallono nuwa kamgatawa njiskatawa njistə nyi son kəla tajirwa awo duno raktə kundo AI kamma ye wa kozəna.
Nguwutən za adə isə bərni so də ciriza manaye rinta mbejiro wallono kəla lamarro dina wuzənayen.
Kaduwu awo amye faidatana garrage au kaduwuye kuru bare suro gadənayeso awo zahirra kuru chemical ye'a suwudin, awo suwudəna ma sodəye kara alaye'a madu'a gade sokulasodənnawo gade fajiro isə waljinbawo ro'a wuzəna man.
Tangərtəmasoro awodə kəyizənyu.
Kusunyi ye lita dǝ, sandi donyi embroyowa dǝ sandiya ya duwa gayirnǝm bawo.
Saa 1914lan tai 1918ro kude, kuru 1939 lan tai 1945ro kude, lardəwa dunyabedə sandiya kəriwuwa dunyabe ye zuwuna.
Zaman Paleologanbedə cociwa dina Istanbulye kadan fəletəna, masammanmaro St Saviour Chora-a St Mary Pammakaristos-a.
Keatonye dare sha tini amari yioma kən indimi Arbuckle'a fellanzə gagye sammasoyero walzəna wono.
Laidə Harrow naino 1880 lan.
Misal hawar nowatabedə suronzan shi Great Wall of Chinadəwo, tamotənzə millenia indima kozənaga kuru bana tamotənzəbedə kəreaa kadabe bananzan, kuru shi Grand Canal dəwo shi Yangtze River a, na shimadə zaumaro sənadir hydraulic engineeringbe cidadəga kam Sunshu Ao (孫叔敖 7th cent dəbe badiwono.
Ngəwusoro, shi kərən zaumaro-dawarratayayi raksə awo kalkalgənyidəga zanzəyin.
Misal adə yedə shima lambaa yeko suro nazaru ilmuye Navier-Stokes yero shiye latə aerodynnamicye bayantəro aw dulu finite element method faidatəro na lambaa fasal zawwa asutalan.
Misallo, alamwa tarratadə sandima lamba baditin suro C benwo, adəbe səkə tarno karewa n bero kara suwoshin gozə nalaro.
Kəlele Cannesyedən, Gishye koli yeltəgə am lawartuwuye minti meuye zuwuna.
Rifot dəye shara kəla kènənga ganama bəla sənana gartaro məradətəna kamzəna; adəye suron ka'idawa kəla nəmngəwu fatowa gartinyen-a kuru futu sandiya fasaltinna kuru hatta adadu njimmaye suro fatowa dəyema gulzəna.
Kəska kəri ngərsazəna wa sənana ngərsazə riti ya fəro feren ne ya fəre ya gade saa indin do cizemma wa.
Adəgaima, nasha laa kalangai nodikate north carolina-a georgia-a ye.
Suro ilmu kǝska sodǝa asutu yye botany yedǝn, kǝrma dǝroa sana sodǝa ngǝwuro bayantin ba.
Shi bərnidə waneye ca am ngəwu suro lardə Mayaben mbeyi ro waljin, ca dalil adəbe səkə futua kala gade ngəwu nzundu garbe so dəga nadən təbandin.
Futu fasaltənadə, 1 shima kuradəwo, lamba darajanzə səmbuluwunawo, au lambaa asutu kuttuwadəbe fafalnzawo, sandima unit vector wo, kuru unit matrix wo (ngəwusoro sandiya identity matrix lan bowotin).
Communication University of China shima Beijing Broadcasting Institute, buron na moranti mana kam mo gəmtəgə ma nguwu tuwondin suro saa 1954.
Ogees-a faidatə zaumaro nowataro wallono.
Keatondə bikke makkaryema Dorothy Sebastian'a badiyaram 1920’s belan mazǝna kuru Kathleen Key'a badiyaram 1930s belan mazǝna.
Swansondə dare rokko Gloria Swansonyen Crown Theater yitagatsə yin, faraskə ramma telebijinbe anthologybe doni loktu laan surodə n bikke makkarbe sə dinma.
"Ada bastəma darelaye Neil Postman bəla-a do kare faidatan a bəla-a nzunduye-a yakkono suro awo do shiye ""technopolies,"" gulzənan, bəla-a do saiya tafakkar ilmu nzunduye zu'wuna də adai'ma fuwutə Science ye i'sa suro ngantə au kuttu do lamarra ada'a, martawa-a kuru do dinaye-a yero gasarəin."
Fim dǝ, Michael Curtiz ye amari cina kuru Hal Wallis ye sutuluwunama, shido surodǝn Ingrid Bergman-a, Claude Rains-a, Sydney Greenstreet-a, Paul Henreid-a, Conrad Veidt-a, Peter Lorre-a, Dooley Wilson-a mbejima.
"Bəladiyawalaa də fuwuza har kəkəltana kuru yimlan bəlaa kura kura ro walzan suro general mass donyi suburbia yedə- alamanna Hampstead a, London so kuru Didsbury Manchester yeson kunten"
Awa kalla suwudin alammaanna duno adayeya yinlan kundo ammasoyeya (məradətaa wowoktənaso) faltə dunodo futu fantinyedə nado kamma manazənadəye kəla fantəma fal au kadaro.
"Page, Morgan M. ""fal suro Vaultsben: Gossip a, Access a, kuruson Trans Hishory- Telling a."""
Sanyaram lardə Danishbe kunkunnobedə zar DDK miliyan 15 fizə səro kulashinzə bulin ilmu Catalyst dəga falza mundə nanotechnology bega faidatəlan.
Kitawu Dashiell Hammett-belan, suro Black Mask ben saraiyatǝ saa 1929-lan kuru shima fǝtǝ fimwa buroye indidǝbewo; kǝn indimidǝ shima Satan Met a Lady-wo saa (1936)-lan, makkarma Bette Davis-be biskezǝnama.
Amma, dayintədo amma adaa sammatəye adə zortəna fakarru nabtərammame kada karnu 19yeya 20meyeya alammaanna Marx, Nietzsche, Foucault, Derrida, Althusser, kuru Deleuze sa.
Cellula nǝm gade tǝ nzǝdǝ cellula donyi jaye alam kunjulan alama awowa donyi wuratu sudin ma, juxtracrine signalnzǝ, awu cells donyi shiya karǝngǝ ma, shi donyi paracrine signalzǝ.
Fim soro waltəgənadən, Gish'a shimtiti Academy Award for Best Supporting Actress shiyeyi baro karrada saa 1946 lan fim Duel in the Sunro.
Rawlsye tafakar jaraptə faidagatə, na gədimadə, shilan karapkawa wakilzainsoye kaidawa nəmadalbe umma sammaro suro nəmjahilben kargada.
"Shi adə masammaanno shima masalammado Radcliffe-Brownne shidoni məradənzə "Anthropology Kəndaye" daa tarzənammaa jammaiyalan kəra gultəyin katekate Kərmairamma Britishyeya Commonwealth-alan.
Uye kamma karayen faidatədə gowoke kowoko, kuru fetefarakro wa amma ngəlasoye saasana.
Raktə shidəga kəla warakben yayi ruwotin namtəm kaidaaben, kuru shidə tawadəro shima dawari ilmubedəwo futu kalkallo sandi kaidaa anyi ruwotənan.
Thaiye fasal lamba numeralbe nzədə Hindu--Arabic bega tilo illa alama faidata aruwuwa dəga wakilzaində.
Misal faldə shima karaa kəla nzəkawobe duno kərmai kaduwabe China ye Song Dynastydəye karnu kən mewuntilonlan sədənadə.
Kəlele Cannesyedən, Gishye koli yeltəgə am lawartuwuye minti meuye zuwuna.
Kawu kurama dəga tolodəga ndiso Soviet Hydoproject Institute a ilmua nzundube Egyptbeso garza.
Fasalla Karewa sasərtəbe fasal nanobedə sha muradəga gafsənadga tilozanyi, kuru son hayamaro shauma bawo na sasartəben nəmgaden mundə noatama sanyaramsobe shilan kəndozaga gatsailadən Karewa nanobe alamanna kange kabonbe sha nanotubes lan au awowa shiro nanoparticles gultinnason.
Misaltəyin: Cida yi mama bəla Ontario yiwum lade dunoye sədin ba har sai kolege onrario degan sha kam fal notiya.
Brahmagupta's Brāhmasphuṭasiddhānta kitawunzə kənauwalben kuriga njirzəna lambaro, Brahmagupta kambosoro kasatsəna kuribe tartiffa gangatən.
Lasuendə shima Franciscan Padre Junipero Serraa warratazə kuru shiye məradə (awo fuquro sakəna) Californiaye 9 suro 21yen cowondo nasha coastyedən.
Dawari ilmubedəwo raktə lamarrimaye kattuwuzəyinbamadə shima ilmu kimiyabe-gənyiwo.
2016 lan bənyi salmondə hormone wuratəbelan ngalwotəgəna duwaro wuraza nankaro.
Shi ade nəm gadə do sa’a kada go tənama kate economics a kera national Science ye’adə fulizena dalildə shima nazara’a do shlan təngatə ilmu da’a gargazanama kureyedə’a loaltə ngaltəye kwalzəna dən.
Karnu kən 19 dən Louis sullivan wono "”kindaram də faida zə'ain””.”””
Amwa German ye Dege kəlanza’a kufu-kufuro yakkada, karafka kəla zikko ye ya kuru karafka wa amwa lamarra lan jitəzana ma, adəye affima gəyi gərzəgə illa gumnati lardəye muradə’anzawa sandiro yirfandoro terəna lan.
Socratesdə, son yaye, shima bacidiya wala adəyen howumza, sharaza, kuru suro saa 399 BCEyen shara kərmuye shiro kamjaga (Sharatə Socratesbe rui).
Sambisoro rizǝna kuru sanyanzǝ fǝtcinnro surinlan, Astaire-be lawartəwunzəro cida koltǝnzǝdǝ warmajiwo sa fimnzə fuwube Blue Skiesdǝ (1946) sədinlan.
Adə shima zauro duwa wo, mowonzə faidatə gene dabbawiye yaye (sandi na gadebe yaye) təkkin kuru genewa waata gade soye kəltəro kaltəyin.
Garuwa da glass kala-a lan chikatəna, hawar do Virgin Mary ye-a sadin dən, bayenzain hoto lan am do bananza-a Window dəro kakkəna-a.
Shada kǝla alau yen bayanjin alau cladogram sidiyaye adǝlan -- she fungi du sha dabba su wama karugǝwu kǝska so yayiro.
Shi karafka kəla zəzəfəkoro cin wa?
Dalil do SCNT lan faidata samunnam awo laye wa sarwandi yi də affima gadero gə nyi illa cell done kənzambiro fanzəyin ba ma futu kəskelan tuwondin kuru shilan njim kulashiye maana Lab bowotin ma də alawwa sənana wurazayin.
Adəye ma'ananzədə, anthropologiwusodə nasha ilmuye fal noza yaye, sandiye sambisoro nasha ilmu alagəwabe-a, təlammabe-a, gargammabe-a, kuru adaa masala laayero hangal gənazayin.
New Zealand lan, bəlawa sənana ngèwuso sharaye korzənyi adəye tuska suwudin nasha na badizana-a dazəna-a notəyen.
Raayi kunkungono nasha nzasarawa (jire au kattuwu )yen duwo kəndowande naptərambe tartibsə kuru sunotin.
Ada falsafabe gade shiye futunzulaan shi təlamdəga kuru taktəa ndiso zauro faidaa – sau futuwiman mowonzə falle kəlan bayandim falla lenəmiro.
"Taswiradən, Ma-də ""Saa miliyon kaka kozənalan"”)” ma'nanzəwo.
25°N də shima nasha laa kalangai ndikate mauritania-a mali-a ye wo.
Shiye raktǝnzǝ lagatarro, awowa laadǝga yaksǝ gǝnawono, futu raksǝ imananzǝn sǝdinro, sawu wanee awowalaa dǝa dalilnzan notǝro.
Tartiffa Nuclear indi au india kozəna na fallo kəltədə biya nasha kərabe daiwalalan kara loktə kəriwu Dunyabe kənindimiyedən, loktə cediga Manhatan be donyi kimiyama Edward Teller fuwunnaro Kulashi mundə bomb kəndobe au taratiffanzəben sadənan.
Kəlafərəm zamanbedə razəgə məradəzəna nanka shiye wono, zauro amma gənəwuro yiko-a awo lardədən tuwondində basartə-a sandima fərtənzəwo.
“Kəriwuye ngəwutə kərmai naptəram jamabe-a duno siyasabe-a mukko am balimi gozanabero cikko, nəmkura adinbe dunowa ajabba'a kuru ilmu faida'a sau-a nanzan mbejiye banazəyin.”””
Loktəlan, waniye gayirtin kəndolan, amma sadəmadə gərata kambo fasaribedə tartiffa təgayin mbeji.
Sonyayi, gade gadetǝdo kate American-a kuru British-abedo ci njiben dasawundǝbedǝ baro wallano.
Ngəwusoro laiyya kamgata contourbedə suro mapyen kada, amma anyin nguronso mbeji.
Tiworido kimiyabe kǝla karno wuratǝ alaube kartǝbedǝ kǝlanzǝlaro Charles Darwinye shin hangalla gǝrzǝnam kuru Alfred Russel Wallaceye suro karnu kǝji 19miben kuru adaima kǝzǝpkǝ bayanwa Darwinye kitawu nzǝ kǝla alai jilitloaben lǝpsǝnaladǝn.
Am hawar kureye sadin ma dǝ saiye gashibtayin kǝla datǝwu ram hawarra yen, kuru adai man faidanzǝ notǝ nasha awo kǝrmaro wajinnen.
Naa laa kəlanzə gənatənadə ba kalta sakuruwuna suro saa 1926 dalil njiye tultaben, kuru dawunzəye ro kamtəgə gagəna.
Gattə kada gattəna sandima, hayyamaro, fasalla zamanbe yakkə darebedəgaso.
INAH, shi kam nadəro cistaamadə, naa ngəwu amso dəga gagəro dafsəna.
"Walta sawandǝ suro kǝntawu Augustbe kawunzǝ 19, saa 2009 lan.
Fire nzikkolto kamu do ne Virgin Mary tin de, coci so lann shiro sha njilar zayinbhatta gar do Notre-Dame de Paris sa so.
"Faraskəramwa adəye buroyenzan, saa 1958 so lan fim la shiro An Evening with Fred Astaire gultin də, shimtiti Emmy Awardye laar zuwuna, suro dən ""Biskema runzə kəlaro isəna"" -a ""Bikema runzə kəlaro isəna saaye"" -a mbeji.
Adalan, lamba ngaibe jinjirzadə 1 lan baditin (0 lamba evenbe gənyi lardə Greek belan.)
Cida dəgə bayan ga sədin kəla faida amga do kərmai dəga sontin ma, burzəm kənjoga kuru alaga kate am sandi ga cidiyan na.
Cidawa ngəwu sunza Peri Physeos, au Kəla Alagəben, su duwo ləptəwu gadeye wanee gulzana.
Kusunyi ye lita dǝ, sandi donyi embroyowa dǝ sandiya ya duwa gayirnǝm bawo.
“Konkomima statisticbe (shiye cida gatjiwo suro kulashinzə cediben) “”shiye kunkunzə Liwuram ma’ana sədəna”” misal sələm kəmaliben kuru sələm kəmaliro sasərwono; fasal misalla konkomi statisticbega sasərzə gatjiwo futə bayan Liwuram zəben (kawu Liwuram fulenjinwo).”
Nəmgade wajin adə shima ngazabe dawudinzə faltəbe adaduwa bayanbewo.
Suro novel Ira Levinye shiro The Boys from Brazil gultin 1976bedə-a kuru biske makkaryenzə saa 1978lan ngangatəmadən, Josef Mengeleye clone lan faidatə samunnam Adolf Hitlerbe citando.
Taganasmaro suro lardǝ United Statesbeladǝn suwaro wallano, suro kambiwu Boasben gare kǝrnu-19th, rakko Margaret Meadbe bowotǝwu kǝla jinsǝ sowa falro rowotǝ kuru ngaitǝ jinsebe, shido ngawo kǝrmai kǝlabe ngǝktǝa kuru fuwutǝwu adawa gade gadebe.
Mashidi iwan yin, nala dəriyata nganzazayin shidone shima na salayewo.
Kam shiro Thales sain diye shiro ilmu somsomi kawusu'a kungalla tawo də shiro təngatin.
Adəye səkə kuromosom jilitio alau ya-a aw-abewo so sa munsapbeladən samunro walzayin, sawu kuromosom ya-a aw-abewo so suro shimaldən mbeji.
Fuwu do gardǝye na do notǝyi, daji asutǝ tower-a shiti dǝro gauram dǝro tǝrana, futu am roman ye da samǝn ga.
Tiyi dabba ye so dǝ kambo so symmetricalkya, symmetricalkya diye radiyal awu bilateralro yakkata.
"Na allan, kǝla fǝrǝm zamanbe gultiga au civilization gultiga, awo nguwuro sha faidatayin kuru lamar tamatam jamabe wuzǝnama, kuru kǝndauram jamabeso fǝngatǝgǝnyi, kuru ""nǝmkam zǝdǝ kammabe zamdǝ sha kunbalilan tuwondin au buroman shiro ndǝbkata kedo" kakkadi rui.”
Falsawa adinbe anyi daraidajiro isa cidiya adin Hinduismbero kasharu.
Gorgiasye kitawu sunzə Kəla alauwuben ruwowono, surodən raayiwa Eleaticsobe Abi- shiwo Abi-shigənyiwoben rowono.
Sikeli kuramadən, cosmoecology zəktəna kəla kənənga kəla dunyaben ngawo loktua cosmologicalben.
Kaduwu awo amye faidatana garrage au kaduwuye kuru bare suro gadənayeso awo zahirra kuru chemical ye'a suwudin, awo suwudəna ma sodəye kara alaye'a madu'a gade sokulasodənnawo gade fajiro isə waljinbawo ro'a wuzəna man.
Wono nəlafa dunyabe liwo nanakaro karapka dunyaaram məradətəna.
British Television series alamanna The Good Life so, Butterflies and The Fall and Rise of Reginald Perrin so suburbiadaa fəlezəna shi suburbiadə kəndaram shawwaro gastəna amma kəjinyi wada kuru am nadən dadaanadə walaw hal kutta gozan aubiya nəm zola badizan.
Tahiri gədi Asia də shima umu kureye doni am zaman falye zaman fuwubero zuzaanama gedi Asiabe lan.
Tartip donyi sympatheticbe dǝ shima diwal dowarwashi be enajiya saptaye wu, kuru shi parasympatheticiya du shima tartip donyi tiya sawasar jin kunduwu tiyi latcin na.
Datumswa referencebesodə radii-a kungur daube-a gadegade'aro walzayin də'a, Earthlan na laa taganasbedə coordinatenzə gadegadero waljin datum doni faidatə ngaldə gotənaro wuntəiyya.
Kuru tandonze dǝ ferta chidi dǝyen asutun(natijadǝ nguwusoro kalkal gǝyi au kokorrata).
Ngulondo mewu isawulan, adalan kəltəram isaftin, təwal lamkate ngulondobe kuru Ngulondo bulanbega.
“Ladǝ Afrikaben wa kurnoshowo.”””
Meta-analyses’a ngəwu (kərawa doni tamoramma kərawa gadeye kasarzenade) ye felezana.
Illanzǝ dǝye sǝkǝ, Mercator projection dǝ awowa so dǝga kura ro kalakcin layi equator dǝn cintunro sadin.
Cellso du raksa cell gade, awu lambu so furtu so sasarayin.
Taman awo buoye shiro pretzel gultindǝ tandobedǝ nashanzǝ faldǝ shima rungodǝ-a suwadǝ-a kǝmaadǝ baro wallada, zawalla gaden faidatǝro.
Time-Lifeye fimwa ngəwuso kaamilro cutulo, kuru adəgaima scoreswa Scharfye faidatin sandi doni Lloydye sutuluwunama.
Loktu shi Stele dəga latə -tətəluwunadə suro saa 1925, lai ruwo kəla Khafben manajin dəga cotto bannaatə.
Kambosoro, samnoram kəlanzəlabe molecularsbedə sambiyayi bana supramolecularbe darasə kimiya chemistry bedə muradəzəna, kuruson molecularbe asutəramzə dəga asutin hasatanma suro awowa donyi nəmtilo molecularbedəga da’ataro fasal dəga falzə awo faida danoro kəndolan.
Shi tǝlam Thucydides ye, Herodotus ye ngǝyi ye dai madǝ, awo asutǝna dǝ shima hawar do tǝma tǝna ma kuru awo do kam adam ganaye sǝdin ma, kuru awo suwudin dǝga kuru ro kuru lejin ma, rawo laa shilan faltinna wuzǝna ma ngǝyi maa (son yayi shi Herodotus dǝ hangal gǝnazǝwu kǝlanzǝn kundo zǝna).
Prokaryotes a, DNA a donyi tiye kǝlkǝl gǝnyi lan danamadǝ, Tartip cytoplasmya kǝltanzǝ lan nucleoid ro wajin.
“Kalima architecture də kalima greekbe arkhitekton də keri kedo, "”garma masku, amari yioma lidawabe,”" αρχι (arkhi) "”chief”" + τεκτων (tekton) "”garduma, kafinta”" lan goatə.”
Hal njistə yi lan njistə ye muwon jin ba wo adə ge gerzəgə təma ba’a.
Zaman adə - sana burwobedən zaman Spring-a Autumn-a Warring States gulzain yaye – nashanzə daryebedə luwala-a kərigəwa bu fitə-a, kuruson Zaman Fafatə Sinbe falsafanzəye gulzain dalil tafakarwa-a raayiwa-a gadegade kərzana kuru təgalisə baaro zandezana.
Nji dawun baro, molecules nguwu so tiyi awo roan tuwandin də carbon mbeji surongan.
“Kǝra nasha RNA (zar warataye) dǝye sabab yin, Carl Woese dǝye anosku dǝ raktǝ sana yaskǝro yaktin, sandima: sana kǝn buroye (primary kingdom) dǝa, kuru sana dauye (model) daji sana dareye (urkingdom) dǝaro sanazǝna.”
"Asutə askərwa kvriwu nankaro tandobedə walta wuzana suro ""The Doctor's Daughter""belan (2008), sa DNA Doctordəye faodata kəriwuma kamuye shiro Jenny sayində satandənadən.”
Awa done tori hafkatadə wazla diyaw sha riwozə.
1791 lan map Faransaye J.L Dupain-Trielledə contour lines daa faidatəna nəm chintə 20-mita lan, hachures, spot-heights ta kuru diwal daataa lan.
Loktu kalkal shimadən, shi gumnati Mexicobedə talazə kuru shi El Castillo (Temple of Kukulcán) futunzə cayero kalakkano kuru shi Great Ball Court dəga son.
Fotowa Ramesses sa ku Nefertari ya kuru maara njiye Amun na Ra-Horakhty.
U ro raktə sandəna samma a integers lan kəjolan sulhuwa kaziyi fatobero cotro tok tiloro matən (x1, y1).
Socrates wono ndumaye awo batti məradəjinba, kuru ndu yaye awo laa jirero batti sədiya, kərawonzən gəyi au nəmjahillan; adə nankaro, hal ngəla samma ilmu.
Hawarra do am larǝ Americaye dǝ shima hawarra do jama yala dǝ kamilro samuwona wo suro anǝm Americaye dǝlan, shi daujama Caribben ye dǝn kunten ro.
Na shimadə zaumaro na tahir adinna Christianity a, Islam a, kuru Judaism a ro.
Kulashila dən amwa kumbi ganawa də gowada internet yin faida də zauro zawal manayero sau mana internet ne dəye sha ngum-ngumro fanzəyin no mayintatə də.
"Anyi wanibe ""ada’a posthumanismben"" waniye raktəga cə walta nazurwa sadin nəmkam lamkate Adam gana kuru mashinnabegayen, kəlono adam Ganabe transhumanismbega kur samunga ngawo adam ganabe posthumanismsbedəgan, suro asutənzaben, sandiye fasal dinadəga kolzanyi ""darasəwa naftə kəlanzabeladən"", amma kambatəyin ""raktə fandolan""isa surodəro gawolan ngawo adam ganabe posthumanbedəro."
Heterogeneitya du shima awodu dabba sammaso, fungi sammaso, kǝska sammaso, a bacteriaya donyi nur lan gǝnyi karawo ma so, kare kǝliya a shi lan yinzaithem awu shilan gratain.
Sonyayi, sandi kimiyawu gade gai gǝnyi shido isǝ kitawu nǝlepabero waltǝa, jalasawa kuru talibijionna lan fuletin sawu jaza kimiyadǝa bayantǝn kuru janazado nzudu fannu kimiyabedǝ kamsoro ita notǝwu, cidado maskuwa falsafawubedǝ kǝrǝntwunzǝ diyabedǝ nǝmmaskudǝ kǝske.
Adə dalil səkənadə shima bayandəwo ngəlama kəla awoa ngəwuben tindəwo, sau shidə tawattəgəna nasha zantəgəna gadeson.
Adən yayi, lambaa gargam amye warakyin bakkatadə zauro fuzəna, askəradə kəratudə'a sandə.
Enjiniyaa do'ne fannunza shima awo faltənaro cistadə shido'ne ilmu aw nzundu adma'ganaye'a dabbaye'a kallafsənadə.
Kaduwu awo amye faidatana garrage au kaduwuye kuru bare suro gadənayeso awo zahirra kuru chemical ye'a suwudin, awo suwudəna ma sodəye kara alaye'a madu'a gade sokulasodənnawo gade fajiro isə waljinbawo ro'a wuzəna man.
Amma Basqueye sammanyi təlamma Basqueye manazan.
Taswira la kureyema dǝ shima, Hunt-Lenox Globe, ca.
Samma samma son datə daatala jireye kəla nayedə na noata reference ellipsoidbedə-a au na noata geoidbedə-a kəltayimba.
Saa do ne kamme raktə kenzambi fando ye ga, ta’adir nduti sa’awo son suro kamuwa duwu yen (1,000) ndaw tambin no hayya təga ta’adir sa’a ye de shima (15-19, aw biya 20-24 saradəna yayi.)
Adənan kadəro, sambisoro awodo hayalla sadinadə, halla diyaye aubinyi halla gəra’ataye, kiru na awo sandiya Kalkal zeroma bayan na sadin, awo sendiya gadəzənama gənyi kate ada’a yedən.
Adadu do kusunyidatǝye nyi ayima baye dǝ tayi da zǝ ngǝwiye kuru shidoyi zawa' falle dǝ kozǝna.
Misallo, alamwa tarratadə sandima lamba baditin suro C benwo, adəbe səkə tarno karewa n bero kara suwoshin gozə nalaro.
Attəson yayi, affima ilmube notənzan gade-gadero kəla ilmuben kəla awoa adəben sadənama bawo, sandi anyi dawu jamaa sammasoben wakajin, kuru misal ilmua gade fatobe dawu jamabea, misallo ilmu hawarbea kuru sharabea sammaso.
Lardǝ Americabe ladǝn, kakkadi kǝrabe kamfoni kaye bakcindǝ awo suronzǝdǝbe gadegade lagǝtar karyedǝbero.
"Hawarra so dəga tatartə fuska manaram zamanne lan zauro kambatə tina kuru allan futəgə sara naga shawara sha tənotin.”
Sandiye bayan zuzaii awu sumoyin, bayan donyi sha synapselan butin ma.
"Burwo salaklan falsafama Jamusbe J.A. Eberhard faidatə: ""vorsokratische Philosophie''' suro datəgəram karnuin 18thben."
Soku Canary island ye naptə kəlanzəye suwandə nadə suro sa'a 1982 yen Santa Cruz de Tenerife'a Las Palmas de Gran Canaria'a ndisu bərni kəra lardə nza kəlanzaye lawando.
Behaim dǝ shi kam German ye taswira tandoma, zawal matǝma, kurur kasuwuma.
Hallan, vectorsdə shiye suro dalami bero gayin (misallo, nəmkam vectorbedə fal) dalilzədə shiye muradə karewanzəbe.
Tarihimen, ilmu kasatsakata kalkal kəla na Kawusu dagənabe a, Kəmbal dagənabe a, Dunya a, kuru shillewuwa a sammaso zaumaro celestial navigationno faidaa (shi celestial objects lan faidatəm awo manəm kurudə) kuru kalanda baktaa.
Suro saa 2007miben, Ann Morningye biologywu Americabe kam 40-a kuru anthropoplogybe-aga soworuna, kuru asutu baa suwondana kǝla alau lunuben, karapka ndasomaye asutulaa duna sudǝna so ba.
"Laiwa gadegaden, tafakarwu lardəwa gadebe—ngəwunzaso Marxismye sandilan taasir sədna—amro ummama fuwunnoro duno blin codo kuru kəla ""return to Hegelro waltəgiyo""."
Erdősbe nishuwuram wulibe aduzəna; nishiwuramdəbe raktənzə la’atarro kara suro kaziyi dəben.
Alagǝ roaye kumbi jiliwa alagǝye gadegairo retaro dǝgainga, amma duliwa dawunaye kumbi kawakkataro kurazainga, fasalnzǝ alagǝbeye suro am kurawaben zaman fuwubedǝn ngǝwuzain.
Kǝndaram a faida celluye du shima furtu donyi ilmu Biologiya.
Ngawo lamarra am kuraa Chichén Itzábe dazənan, shi bərnidə ca watə koltinba.
Tun loktu shimadən nəmngəwu loktu tədinmasodəbedə taidazə tərana.
Hatta b2 shiye even yero kara, b shiye even mbuye.
Sandi icon ngəwu dəga safta baditədə loktua gana gojin har karnu kən 5 ro (waneye) au kən 6 me, adəye kənənga bəlin; shi na sufiabedə Byzantine so dəye raksa lezayinbawo kəla iconoclasmbedən, kuru ngaltəma sandiya satuluwunyi.
"Suro lardǝ Russia be ladǝn, ma'a ""jami ngawaru"" kǝladǝn ngalza sorǝna kuru kambowo soro kǝla jimla diyen manajin (amma duwu 50,000 ben sidagan yeyi) laganza yirǝtǝna kuru laganza kǝlanza tangarǝzana, amma nasha diye jirebe duwo nasha au lardǝ daga muwo ro dafǝsana ma, kǝrmai dunon mogobe au binyi bǝla langai kǝrebe be daga koktǝ so, daudia lamarra nǝm kam be, arzanyi saftǝ au Ada taganas be.”
Kam zau fanzǝnaye, karashimye, kǝla raakimaye, tǝraanayen, dunogana’aye, kǝlanzǝ zolyat ǝmaye, kuru ruwunzǝye, ka’idawa kǝlanzǝbe’aye.
Dabbaa namtə jinsiben alamaanza kada sandiya awoa rowa lənəngatayinna yaksəna mbeji.
Kashi 99-yedəgai awo kənəngatinyedə jilinza bara walzəna suro saa biliyon uwu kozənayeladən
Sawudo allebedǝ yimlaan suro karapkado haplotypelan shiga bowotinladǝn warratatin.
Raktǝ shimadǝ haldo jamabe bǝ lintǝ wube ladǝn ciwuno gre 50,000be gaiyin kuru yimlaan kambedǝ a gadejin.
Paleoanthropologyadǝ ilmu donyi fossilya ye kulashi kǝla asulu kam be lan kuru shadawa kǝla alawuwa la kure lan nǝm gade halnza letǝram kǝndaram za ya, taganasmaro letǝgǝram adamganabe kuru gade gadetǝ alaubedǝye faltǝdo zahir kambe-a kuru surowabe-a, kuru kǝndaram kambe-a shido shilan alaukamma badijin ma.
Amma, nabtərammamula barammaasoyedə nasha zauro razuwu mbejidən (alammaanna Hingityrdai) kufu kuran nabkada kiru sandiye gar kurakura garzana nabtərammadən alammaanna mairiyedai.
Nəmgade equationbero sulhuwa matadəga botin awo notəyin, taman au daraja awo notəyibedə muradə nəmtilobe sulhubega tawatsəyin.
Buron, fannuwa sudində sandima Physics -a aw Chemistry-a zauro asutin dən, amma kaziyadə zauro naakoji sandiro sulhu matədə.
Thalesye Sardis ziyarawono, sokkudə am Greekbe ngəwu, na duwo bab ilmu falakbe rozana kuru falakmen awowa zahirro ninizain (kəndawu tuluwo).
Madina Mexicoyiya, Monterrey’a madina nguwuwalan toewondin.
Nur donyi chlorophyll a ye bur zu lan nur lantarkibe (darinzǝ proton gradiento waljin) shidonyi moleculesdo ATP a NADPH sandidonyi duno lǝtǝram be ma.
"Attəson yayi, am təlam Spanish au Japanese lan faidatayində waneye mowonzə sandibe ngaia gulzayin ""shi kolodə kəlanzəa kalzəna""."
Shima burwon cididə kokorgatadəro tafakarzə.
Kau don motte-lan satandənadə, dinalan latənzə shiro moat sayin (rakgə kəriro aw harrataro waljin).
Suro dcia tiyi shayedə, awo fauda ba do suliyin də shima lactic acid.
Kara biotechnologyye zaman ye də ye banazəgə kurunna càn mbji bulin na sowa futu kəskaro tuwondin butu bər yin.
Tajirwaa laboratorybedə waneye suronzan poisons a; infectious agents a; flammable a, explosive a, au radioactive materials a; moving machinery a; extreme temperatures a; lasers a, strong magnetic fields au high voltage a sammaso mbeji.
Korkori kurama gade dǝ shima shi sidi dǝga nji-a kasammaro yeksǝnama dǝ.
Buro salaklan jamiwadəye falnza sətandə banna njiye fodutəro, amma kəmaadv nasha kasuwu bənyiwa zayebero walzəna, dabbawa ngalwotəgəna buro salakye kasuwun tuwinro wallono sa 2003 lan USAlan ladoro sha satuluwunadən.
Wawaktəlan, liyita kərən kamma wutamadə ye Brando ye sawanzə la liyita nowono.
Amsoye wande təmman təmaza nyi diya awo tənandəna fuska karamayen andeya sonatin futu matənaro, aslan alaika maro lamarrande ya njimaltəro walzen ba.
Hunac Ceel waneye kaski fizə suruna kəla kərma zəgantinno.
Bərniya zaman yedə, kənənga kasamzaye dəa awo gade fairo kalaksayin, awo səkkəna diye shima kwalta laiye so, kankareso, awo'a gade kamye faida kəlanzəro kəla cidiyero səkkəna ma, awo'a adə dəye, kawusuye sha səkkə konnua'a ro waljin kuru nji samiye sabsə lai falro səkkin.
Dalil shi muhawar ngəladə zaumaro awo faidaa nasha ilmu kimiyabe a, namtəram amma a kuru kənənga adamganabe a, shi lojikdə ilmu kimiyabe jireye ro walzəna.
Tarihi buro buroye kusunyi natoye notǝnama du zama Devonianiya Famennianiya ro waltin.
Dalami nza Yaktərambe kuruwu algorithm bedəga tilo, kuru sana- sanaro karinza fadiyedə algorithmbe, karəngə adəlan taidazana faidatain shilan karnu 20th ladən, sha Archimedes nowotə (waniye shima kunkunzə).
Saa meyun 11, shiye asuzana kamu lan chromosome X a kunga du lan X a Y mbeji.
Stem cells du gayirtǝna mbeji awu nglaro gayirtǝnyi ye mbeji, cells so du gayirtine du cells la gade gade kadaro fafaltin, kuru shi tuwur laro fatin jili tilo waro.
Adeye europero nzoliwo cina kala fitana am centra asiabe sandiya buwoyen.
Adən yayi, lambaa gargam amye warakyin bakkatadə zauro fuzəna, askəradə kəratudə'a sandə.
Sabbisoro kam sha diya madə tiyizə lan nəm maza’ar təmusu gə nyi.
Attəson yayo, loktu datəgəram Cratylusben, shiye jirea gulzəna kəla suwa aworo tinma asalnza badə sandiye surodəro gasagəna, kuru suro bayanna kəla sandi sautidə kəlanzadə maana sadində kalkal gənyi wono.
Ngawo cida sube taidazə misallo gar sami kən diyaume mawuwoson tədəna yayi, cidam falma suro cida skyscraperbe cidanzə suye diwolan anskunzəga yaktanyi.
Kulashiyu sheri Berman yike Dylanriley Riley so ye har razəwuram me fandiga kəratəma Shanker Satyanath, Nico Voigtlander, Hans-Joachim Voth ga so ye civil association də ga citə letəgoram fascist movement no hurjowo.
Maya Centrala Amerikabe faidatəna tuskanobe furtə 18 a 20 fasallan, sha waratano Olmec lan surodən fuwutə nudda kuriaben.
Furtu kera awo tiyi yaye’a baaye’an warratatə, cida gregor mendels yin badiyatə, saku katkadi inpsənama bayan sədin dən, “versache lib ptlanzenhy briden” (“experiments on plant hybridization”) suro sa’a 1865 yen, suro den bayan dalla daka dəla awo tiyi yaye’a baye’an waratin ma adə shima furtu kera genetics ye zaman yeiro.
Sandiye saranyi futu wuye gongində.
Adaima, adaptationdən awo muradətənadə shima tahyiraatdo kənənga halaube ro faidacinma.
Lardəwa alamanna men fiwun lokko tuluryinnye wakakillaro kasheru kuru jama kadaben faidatain sha naftə wala nganzabero gawetəlan.
"Kərmulan karəgə kuttanyi faldə shima lamar bargaa adəlan raknge nyiga bananginba, shi ngalwo ye darajaa ye duwo hangal kambeye fəlejində."""
Plato: Zande kuruwu Republicdə ruwozə surodən falsafanzə siyasabe fasalwono: Jama lardəbedə nashawa yakkəro yektə wono.
Adǝ Cagney ro awo sha dunon sakkǝ kwalzǝna ma; kazǝyi kareya dǝye bayanzana dǝ dawun baro—kareya kamu’a kwa’a yedǝ nasha ci mara ye dǝn ita daza’anaa kuru nabtǝramza dǝ kwallada.
Ammonia lan kənəngatədə (su'su njiyero) shima shawarı'wuye karnorom, yayi shi adəmadə njiyeyi sətəyi num kəlewan.
Woktu Nasaraye amma sonotindən, yala Americayero nazana.
Shido suro dabbawa soben tuwomdinmadə shiro jili allopatric gultin, shido suro adadu nguwuben bayanyinma, buroladən kəndarambe shiga yakcin, alama nji alaubedəye wuranəm faltənzə.
Manoralism, talawa na falro sapkəgəm sandiya ikkəmma aari sadin kuru galuwwa ro ada sadin-a feudalim, letəgram siyasabedo dowaliso ammurawa sənana soya ada askərye ammurawamzaro sadin hakkunza na talawaben aari mowo-aadi sadiro dioabe rotənankarom, sandima zawalla indi naptəram tamtambe kureye fasaltəbe wo zaman shiroHigh Middle Ages sayindən.
Isawudo nəm juwu amma lardəye dinayedə kammaboso 250 millionyin səta 600 millionro cado.
Cida adə zaman kururo tussəyi gultiyi diya, cida la gade tussayiso mbeji yayi.
Ayyoso jire gəyi kuru kuttaye gəyi futu tafakkar do'ne logicye sərandən.
Shi Holy Roman Emperor də shima mai kura sandi maiya gadeye də.
Moworonti Eleatbedə (Parmenides-a, Zeno Eleabe-a, Melissus-a) karnu kən5th BCEben jajaga.
Kulashi systematicdonyi bayentǝ a dabba yakkǝ tǝ futu fafal tu nzǝyeya, adu yaye ma tarihi.
Suro zaman Middle Age ye ladən Roman empire ye botənzə ye səkə letə ilmuye geography yedə Europe lan cizè danla islam yero kalakkatə.
Kauri done hawartəna də shima də shima lardə diye futunzə fəlejin nizam capita gross national income (GNI) lan.
Kitawu ma’ana kalmaye fandobe fannu Sociologybe Collinsye ləbsənamadən safhanzə 405-6.
Awa rotəna dinadə kasuwalli gade gade mbeji shidone gargam'a awa suro bəlabe'a fəlejinma.
Shiye nyiyanza yezo saa 1935 lan maano ngawo Keaton a Leah Clampitt Sewell kamu milioniya Barton Sewallbe-a hotellan Santa Barbaralan sətanayen.
Ngalta ram dinabe dǝ awu kun balin be, loktu kuru gǝrta donyi sawar ta dina ye, saa 30 fiyaku wa kozuna.
Loktu karnudə bayantənaben, buroye na dəwo hangal tinamadə waltə kurazə laiya kazəna kəla kulashi muhim axiomma isawuben, shi layi axiomaticbedə shiga zaumaro salakko gotəna tun loktu Euclidbe misal saa 300 BCE kəla shima asal isawube ro.
Kowori Romeye nasha kura kate Rhinena Elbeyadə 16 CE lan daano, ngawo kənasar kura kəlanzan Teutoburg Forestye zuwunadən 9 CE lan.
Amalan na dabba so ye gǝnyi (sandidonyi tiyi nza lan chloroplastsiya bamadu), kǝska so dǝ a eukaryoteya so chloroplastsiya du ro cida biochemistrybe nguwo wakil zai, acid donyi tiyi faida bama ye ya walzai, a amino acid yen kuntin ro.
“Suro 813 belan, Al-khwarizmbe Lambawa hinduben suro hatimzəbedən faidatəna.”””
Adəbe nəmbutunzədə biya hangalgənatə kəla shi dawari ilmube kalkallo zansədinma, shidəwo hujjaaa cina kəla futu awoa turində buron tədənawoson alamaram jirebe mbeji au jili ganalaayayi cidiya kəndaaram ngalla tədənaben mbeji.
Chidama kura kamfoni fimye Pathé (USA) ye wakiltəmaro wollono France ye lan.
Fato abattəbe Edfubedə na abattəbero faidatinba ro wallono ngawo kərdiabe Theodosius I's casanənaben kuru am adin kəristabe-gənyi maso dəga gagə ro dafkada suro Empiredə ro saa 391.
Tartipnzanədə kuwami yaye shima mantik zamanben turin.
Diwalla adəbe səkə falbe kəntəwonzə nojin kuru karewa hangal tənasowa.
Clades donyi kala uwu, sandiya protists nowotǝ, microscopic eukaryotic organisms donyi sandi kǝska gǝnyi, fungi ye gǝnyi, dabaye ngǝnyi.
MOSFET (kəzəfkəro metal-oxide -semiconductor field-effect transistor) lan bowotin də sha Mohammed M. Atalla wa Dawon Kahng ciwonda saa 1959.
Ndasoson yayi kəndo a kassadə Hippasus bedəro kurno fuletənyi: futə kam falbe bayanzənalan, shiye bayan gono kulashinzəbe jaza dəga faduzənalan sa kəmoduwulan suluwunan, kuru waltə sawanzə Pythagoreansbe “… shiye alamaram suro awowa nzə sədənabedən kasatəba fulezəna … tartiffa sammalan lambalan fulujin hasatanma lamba kamilbega dalamizəgan.
Delhi də dare nza isə bərni kura kəmai ye zaman nasara'a sandima bəladə tənotain yen ngawo Durbar mai shiro King-Emperor George V kən uwumi biske sha kərmai dəro galatəye suro sa'a 1911 yen ngawo India ye inci kəlanzəye suwandəna so bərni də shima bərni kura lardə yero goz kowada suro sa'a 1947 yen kuro suwandənan.
Warner Bros.ye hakku skreenbe The Petrified Forest saa 1935 lan kaiyyo.
Ilmu Biotechnology ye kənga malalan, baretəwu buroye ye kusiyi faida nguwu tuwon din ma kərezə kuru jiri gade ya tuskazə kəmbu ala barra səkə jama mewu baretəgəro.
Nielsen də marauta biskeya makarre ladən 1902 kərauzə tomojo.
Catherine kəlanzədə shima səkə cida dvga badiyatə.
St Leon be waniye diwal mazagarro au ndəlamjiwo feronzə Mary Shelley dəro nəmkura au daraja novelbe Frankensteinben.
Models ayilan kəndo ganazə yayi faramita fallo təngata samtəna mbeji.
Nangado cidawa kunbalinbe letǝwubedǝ, shido batalla du ye lamar ra kun bali be leta nzǝ du huwam awu ada donyi lardu dǝ yen kara kuru karno kamman kuntenro.
Futu noata yedei dunyande Earth-a, Kəmbal-a, kəngal-a, yedə degrees lan fəletin -180° lan səta +180°ro saadena awowa gadero 0° lan tai 360° yade faidatin.
Nzunduwa-a bastəma kura gade shima Hubert Dreyfus, shido kakadi baksəna kəna alamanna kəla awowa do Internet- a awowa do komfuter ya rakainba-a.
Kamsodə kashi yakkəro kasarrada futu naptəram Cristannaye zamandəye, tun zaman Middle Age yelan səta har zaman kəla furum Europe yero sudunan,
Na do cidawu ngu'adə, am cidaram'a jami a sodə'a futu kambaiyero kəljin.
"Kalima tagansaye ""gumnatidə"" maananzə jami taganasye duwo lardədən dawuna, kuru sandima walawadə koksaiya daji jamadə sandin kunten zazagain."
“Fim kasuduwabero amari yioma Leo McCarey, yimma bikkewa kasuduwa diobe freewheelbedə takcin lan, wono, “”Ande sammaso am gagye kamandeye ndaltə jaramnyena.”
Sədiya gade kuren bare kwatarabe tədənadə, zaumaro tərana sau nji nadən zaumaro hangal-hangallin zəfsəyin.
Lamarra laa adai dǝga wuzǝna ma kuru azallata ma nasha lamarra hawar kureye ya wuzǝna ma kuru lamarra China wuzǝna ma.
Ada shi adəmadə larduwa Europe fe sammason təwandən, amma yaye kəska timber də gana dasa nadə misal adəye də na castle doornenburg lardu netherland yeda.
Nazariyawa nowatadə sandima amsodə dabbawa bəlaana, kuru bərnyi (Greek Zaman Kurebebe bərnyi ye daula yedə) dabbawa anyiro kəndəga kalkal kudoro kasaharu.
“Bərnitəwoso "pueblo" saide laaliye sha kərtə fuwuye ro sha habchiwo gǝyima.
“Faraskəram “”Marry for murder"" də kəntagə Septemberye kaunzə kən 9mi, saa 1943 be’a fəleyada.”
Waltǝm kǝltǝwa kuru waltǝm fuktǝuwadǝ alledǝ ye sawartǝnzǝdǝ faljin ba, susu faltǝdǝbedǝro sandi allesodǝ kamanzasowa faktayin.
Asaldə shima bayanna kəlta kəla awolaa fasalzayinmawo kuru bayanna sandima anyiye falnza duwo baro waljiyaye awo shimadə sunzə faltə awo gade ro waljin kuru shi tajirwadə sandima kareya dəwo awolaabe sətanawo, shidə baro wallonoa shi awodə sunzə kuwa yai faltinba.
Nyiyadǝ hattaa kau nuyin wo soro dǝmzǝna.
"Futu bayan artist Hakan Topalbe suwudənayeyi, suro artistic researchben, ""waneye nashaa ilmube gaden kasən, nadawulan faidatə namtə shima dawari awoa ngəwu faidaa bəlin notənyimasolan faidatin””.”
Badiyaram yin tayi dare dajiram ciya do soro, mairi dən katab faldəma gotəna letin shi do ne sandiro keji ma.
Antwerp men, awa Mannerist yin tədinna kuru zaman Renaissance lan tədinna də England’a Germany'a, yala Europe'a, anəm Europe sammaro tutudəna.
Alama yim kurno Dal be Dicimba 14 tǝdima, yim donyi alama barwu mara njibe yaye ro mata tǝbe kǝnatawu Satumbabe 19, adǝgaima yim nongu bawo Satumbabe 30.
Integers fuwubedə shima 4 kəle lambayile suro aruwuwa 1430 beladən.
Awo dǝwo kǝretǝna dǝ shima na la ndi dina wuzayinma, kuru na dǝn korkori kura kura kada mbeji.
U.S Census Bureau-a, USDA ye Economic Research servicenzə-a kuru Ofis Manajamenta a Budget (OMB) ye ngawana kəlzana nashawa bəladiabe bayantəro.
Nizam napteram jamabe’a gade, shi doni garno shima ya woye awa woye doni sandikin garnows gade tuwandənadən gultinma.
Adəgaima, na kumbu gənatəyedə ngalwojinnason kuru kəshanaye fatoro kərawu kumbu kudoyedə fulutinnason, sandiye banama kongayero wallada.
Attəson yayi, U.S. Department of Educationbe hawarra cina suro saa 1990 surodən fəlejin kəla kamuwa gana laa suro ilmu falsafibedən gafsa, kuru falsafi adə shima fili jinsi-kalkallo fəletamawo suro ilmu adamganabea lezəna mataben, surodən kamuwa sandima kashi 17% səta 30% ro saadənawo suro sangaya ilmu falsafiben dasagəna dəbe sə kulashi laabe fəlewono.
Kurin (0) faidatə na rotəlan kara kuru adəgaima shilan faidatin kəntəworo shima kən auwal jaraftə jinjir kalma Indiabelan təwandənawo kuru sha durəmgatə Lokavibhâgaro saa 458 lan AD amma badiyaram karnu 13th fasal adə tarratə diwal mallumma Arabicbe dunyabeyen, sandiye lardəwa Europebero Fibonacci be talam Hindube faidatə fasal Lambawa Arabic bewa gatjiwo.
Ngawo baditə kattuwube kadayen, sandiye kəmbaram cidiya nasha Yalabe pyramid-dəyen foduwada.
Antiphondə wala alabedə kəla wala bərnyidəben gənawono.
Herbert Spencer wa bowotǝa nǝm-nguwu jamye fulutuwaye Francis Galton's ne dǝaye kǝla fasarin nzǝa kǝla letǝǝram karnoye, banazǝyin lamar sǝrrai ilmuwa kǝla-furummaye, awo doy kǝrmai-dunoye ya, nǝm-guwu fulutǝa, nǝm-Dawinna samma sowa asuziyin.
Anthropologstwube kǝ nǝ nganza kori nguwu na falro kǝ ltǝ na.
Muko zar ye də jami ro təledəna.
“Sa adadu intrestbedə ganajiya, lamba 0 surodəro təkin waniye adadu intrestbedə 1% furtə woro waljiya, misallo ””% majiladən danadə””, a’a “”% majidən””.)”
Crete lan jami kəla gurum zamanbe'a Minoayedə zaman njar kimeyero saa 2700 BCE lan kashara kuru shima jami kəla furum zamanbe'a Europe buro salakye woro gotəna.
Suro saa 1921 ye lan, Nielsen ye kamfoni nzə fimwa samtəye Asta Films də men, suro Svend Gade -a Heinz Schall -a suluwu amari Hamlet ro caino.
Kitawu Dashiell Hammett-belan, suro Black Mask ben saraiyatǝ saa 1929-lan kuru shima fǝtǝ fimwa buroye indidǝbewo; kǝn indimidǝ shima Satan Met a Lady-wo saa (1936)-lan, makkarma Bette Davis-be biskezǝnama.
"Talbijion kuruladǝn asutu jamabe turin kǝla awowado gargamlan wazǝnasodǝ adaro somtinba illa fasallaaro kara talbijinladǝn, shido adamen kartǝ gotǝnama; sonyayi, marantado diliwabedǝn talbijiondǝ lawartin ngawo marantan cizanaben sandiya sawanzaso-a ""yimlaan shidǝ yayiro somtǝyin sawu dalil laa furtǝa kambe lamar shimadǝ jarabnǝm kurube ba."
Microeconomics də kasuwu falfalmin gozə kərajin, ngandəye lamar kasuwu də’a wuzənama azə awo kambai so sədə, lamarra kasudza kasuwu gadedəa lejin baro ganjiyin.
Cida kəla kaziyi maila polynomialsbe shima fuwunnaro ferno kambo theorem algebrabega suwudə, shiye fulezəna lamba kaziyiya sulhu nza polynomial equation sammaro raktə fal au kambo.
Laa ye Levi Strauss’a Zasa’ain awo hangable surin garno naptəram jamabelan matən.
Cida ilmuye buroye Hipparchus ye sədənama də'a waltə kəla dəro ilmunzə gana'ano awo shiro grid system saindən kəla map nzəyero səkə faidaa'atə degree woso misal nəm cintə mile 56.5 yero gowono.
"Frank Sinatra ye Brando na ""biskema dəwo dinan shiya mayawan sadəna ba"" lan buwono, kuru man shiya ""ngungurtə"" lan buwono."
Korkori latitude'a au lai latitube'a dǝ dunya adǝlan shi korkori gǝde-fǝtebe kuluwa laa dino na'a dunya earth adǝye samma kǝlzonama (haptǝro cistǝyimbaro) lai latitude coodinatebe laan.
Shi kalma “Enocomics” də neoclassical economics sode sandima sha dinaro tarja, kam Alfred Marshal so, ya yi, shi Economics də shima kalma do mai’ans economics science ‘a kelka zana ma, kuru shima political economy buroyedza falzə.
Sonyayi, nzǝkowolto kǝske shima adǝ futubiro, kate alle-a kuru tahyiraatdǝa futu laan cida zayin be, kambowo tahyiraat laabedǝ, zauro asutu kuttua, kuru tahyiraat kambe shima shiga lezǝyin, (jinwa nguwube kǝla kǝltǝn).
Missal shi adǝye dǝ shima Kerak.
Zar kəntalan sawur takkal baadə shima lardəye hakkunzə kurawo dalil walawa noto-a wala sadən kərtəgə-a sadə sə bowono.
"Shi kalma ""semanticdə"" shima bayan kəla awo ngaznatəbelaayen faidatə dunyaa wakiltəwo.”
Longitude na geographiyabe doni na gədi-fəte na laaye kəla Earthyen bayanjinma, au kəla dunya laa gadeyen.
Nasha laa kungǝna sabtaye nazǝwuna John F. Kennedy nankaro suro saa 1960 yen sa karno kura lardǝnzaye lan.
Samtəwu (sandiye nasha studiodəye dəma) karewa companybe nawa fimbe kamfanidəyen fəletaro dawarzayin.
Misal kəlanzən darero manatəbedə waneye shima radiation reaction forcedəwo.
Chern Medal bega saa 2010 lan ferrono kənasarra kəngaben təwandənn.
Nasha dǝga diritǝ kǝltǝna, kuru kwamison kwaltǝwu dǝritǝna, kasamdo nasha dǝye tǝra’ana madǝ shido cha ngawon sami lan kozǝna ma.
Shi Valley Complexdə shiga the Upper a kuru Lower Valley Ruins a ro yakkata, kuru ndasowoso loktunza kasuwube gade-gade.
Maana, shi məradə futu tədənadəbe bəlində shima təngatəngəna kəla futu asutunaben, dukda sandi awoa asutunadəga tədəna kəla futu shi awoadə kuren tədinnen kara yayi.
2004lan, kulashiwu ilmube soye kuli kwasuwabe ngalwotəgəna doni cellwa cancerbe tarajində waniye zawal tunowa yezobe gade suwudin gulzana.
Kəji fantə adə gadezəna suro denabtə amma ruwunzaye kuru shimtetw ada fəteye fando tiyitiyiye, kuru Jürgen Habermassa najo məradəro nəm kuraro cistəba kuru masalado buron naa toworutiyedaa shidoni sandənammaa məradədo shidoni kuri kasuwuyen waazənadə.
Social anthropologidə shima futudo ammasoye katenzan dadana kəra suro nabtəmzayenna kuru adanza.
Karnu kən ləngarme dən ngənəwu tripartitebe yala india notube də wakazəna, ndikate cerdəwo am mairiwa pratihara-a, pala-a, rashtrakuta-a, yen.
Hangalzaga diwal konnube da’ataro karewadəga sutəluwin au Karewa dəga gənajin sa fuletəram sandəna gasbedəga loktədəlan faidatiya.
Awolaa waazəna shidəga samənzənadəbe suronzan supernova explosions a, gamma ray bursts a, quasars a, blazars a, pulsars a, kuru cosmic microwave background radiation a sammaso.
Jin bǝlinlaa sodǝa tandon kuru adaima waltǝ nashalaa jinwa gadebedǝa kalakalaktǝyin, fasal shima allan daji sandi bǝlindǝye waltǝ faidatǝ badijin.
Wawaktəlan, liyita kərən kamma wutamadə ye Brando ye sawanzə la liyita nowono.
Gultə tafakkar jamibedeye kazeyiyadeye jamidə’a kolzə ngəlaro tafakkar sedimba kəla shawari gojin dəyen.
"Adəye səkə, shi futu naltində, shidəwo caman koro nasha heureticbe kuru shima koro heureticbe buro salakbewo, shiya taidazə lamar kungunaben tədə."""
Kəristaa ro, Lalibela shima cidi tahir kurama bərnia Ethiopiabewo, kəndime Axumbe ro kedo, kuru shima dawudi ibadayewo.
Sandiye ada: kadarunde abimaye bayenzǝyiga, daji awo mǝradǝnyenadǝ wawa bas.
Shi ilmu technology yedə fəlezə nyi aslu fandoramge ya, futu kəkəlza sha ledsana ga nzeriforamzega, tarteramzəga kuru futu sha zayeza hawardogan faida tana ga.
Ai yodo tawadǝ awo rowata ye wo (nǝm tawadǝ)?
Ilmu kimiyabe zamanbedə ngəwusoro yayaktəna kashi kura-kura yakkəro kuru shi adə suronzən ilmu kimiyabe asallesoye mbeji (misallo, biology a, chemistry a, kuru physics a), sandidəwo kəranzabe kuradə; sandi ilmu social sciencesbedə (misallo, economics a, psychology a, kuru sociology a), sandidəwo kəranza kəla ilmu amma kuru jamaaben sadindəga; kuru sandi ilmua kimiyabe asalledə (misallo, logic a, mathematics a, kuru theoretical computer science a), sandidəwo kəranza kəla ilmu alamaabe kaidaalan faidatayindəga din.
"Kalmado ""Hispanic"” shima jilido karnu 20thmilan kǝltǝna sawu leburasoye lardǝdo tǝlam Spanishben manatinmadǝye burum lardǝdo Latin Americabe United Statebedǝro letǝn.”
Nur donyi photoreceptorye du shilan bayan loktu bune a kawusu be ya asutin, loktu kawusu be lan, nur du mbeji kuru dunowa.
Shi cidaram jalaf-kime baktamasodə, suronzən nashanzə jalafdə baktabe miyan samin mbeji kuru sandidə tolo Nile ci kuluben dagənadən faidatayin, kuru zaumaro na shimadəga bannazəna.
Integers fuwubedə shima 4 kəle lambayile suro aruwuwa 1430 beladən.
Shawori marasamibe kənganti algebraicbe kurnonzə shiro curve tində shima kəla polynomial equationbe muradə galtinmadəbe kurumawo.
"Dr. S.W. Akhtar (1997). """
Ilmu kimiyabedən futu təbandində shima kun-balinnin bayanna gade-gade gonəm futu awoa ngallata gadesolan təbandənama kulashiwu kadabe nasha ilmu kimiyabe gade-gadebe sawudənan faidatəm asutulan; shi alamanzədə biya kudoro kəmbayeyiro kaaa.
Adǝgaima, mappa dunyabero gawo suwandǝnyi sai karnu kǝn 19yen sa doni kazǝyi na notǝbe galtǝnayen.
Ndasoson yayi adəbe kambiwuwala təmata dalil mbeji.
Shila a chawu a ye gartǝ nza du neurogenica sandiye, synaptica muradu zana sawarta ro.
Karl Polanyi diye hangal ilmu adam-gana be daga gǝrzǝna kǝla arzanyi ro cistǝbe ladǝn, kuru adaima Marshall Sahlins diye roko George Dalton daga cidazǝ shuwalla kǝla lamarra arzanyi be diye kǝriuzǝna sau sandiye lamarra ada bega kuru nǝm kam bega dǝro datǝ nankaro, mkuru shiye nazarǝ Marxian be ladǝn faidatǝna suro nazarǝ adam gana be ladǝn.
Suro awowa Hindu soye kasaksana lan, ibadaramdə awowa dunyabe samma'a awa sənana suronzəyea wakiljin.
Shiye kimiya kǝ ndaram jamabe sammasowa gǝ retǝ dǝ ro bowojiwo, adǝ ye gade gadetǝ do asutu dunnyabedǝ a gadezǝ yin, shido awowa badirambedǝ a sadin.
Lardəwa gade-gadeye adaduwa gade-gade faidatayin darajawadə ikkuwaltoro kuru daraja wo son awo diobe məradətəna ruwunzə.
Larde’a nguwu do kasuwu kira sandilan tedin də awoa jiri adə yayə Mbeji.
Models ayilan kəndo ganazə yayi faramita fallo təngata samtəna mbeji.
"Kushe'tanza ilumuwu kimiyaye' buroyedə sha suro kitaeu 1878 ilumuwu America'ye kimiyaye sharo'zanama shirò ""Is The Moon Inhabited?"" gultindəro sasakəna."
Shi saa 1872 lan dawariya ilmube shi kam Karl Weierstrass (fuwuranzə Ernst Kossak)be a, Eduard Heine (Crelle's Journal, 74) a, Georg Cantor (Annalen, 5) a, kuru Richard Dedekind a baktəna.
Awo yalla falyedǝ -au yalla sodǝa bayantinna tǝmmasoro asutinba - adǝye sǝkkǝ shi ilmu su nzǝkkoye taxonomy dǝa tǝdin.
Richard Hoe, saa 1843 karafka rotary press bowotin kokkono, kuru ngawo sa’a falle lan ma’ana 1844 lan kam Samuel Morse yin bowotin ma de kawuri telegraph ye ya warmajo.
Mendel ye gamete kəlta dən, alletes gene ye woso kamanzə’a kwal jin ngaidə tediya garmetes wo so alletes gal gojin gene wosoro, adə law nzə segregation lan misaltəna.
Shiga gartəna futu gar Mayaa kuru Toltec a ndisoyen, surodən guwattvram fato samibero baaye fotonzə diyau soro zəftəgəye mbezai.
Cidaanzə gade na shimadəbe, Karnak's Red Chapel au Chapelle Rouge, na abəttəbe ro dawarratə kuru buro salakkin ca ndi kate obelisk indibedən dajin.
Kəntəwo jizəwuwa faidata donyi kəndodə fastən nazaladən.
Adadudo tartif DNA shido James Watson kuru Francis Crick rokko banado Rosalind Franklin suro saa 1953 bedǝn kunten sobe nzundudo zahirbedǝa sokowultana waratatǝwuro.
Siffawado jinbedǝa kǝrtǝro yikkolan faidawa tartǝwun, alama kǝnzǝli jinbe-a aubiya katap kǝlakǝlan, yilaan duno somgata kǝla daruratǝ nǝmgade shimadǝben.
Shi radiocarbond shima shaida ngaltv 28 kalkallo isənamawo, shidəbe sammanzəso gənyi amma diyau burobedə, kawua burobe shi dawari adən faidatə baditən səta kərmaarosuwudənan kalkal gənyi, banazəgəna shi karnu 12-səta-15 ro saadənadən fafaltənzədə.
“Ada shimadǝye awodo shiga "epistemological turn" lan bowotin suro falsafa lardǝ Indiabedǝro banaga sǝdǝna.
Sədiə buron kərrata dalil awo kada na fallen foktain nanka kuru konnu suro kauyen suluwin shiro bolkeno saində gərzəyin.
Ngalutə allan, galte algorithm be sartəwa uwu a gozəna lamba bega muradəzənyi (furtənzə 10) integer ganamadən.
"Suro saa 1973mibeladǝn, malǝmwa biologybe nasha alaube Theodosius Dobzhansky waltǝ dunoazǝwuna kǝla ""abima suro biologyben ma'ana cina ba illa awodo nur alaube kǝlan isǝnama,"" sawu shima nurdǝa suwudǝ alaaka sandi burobedǝ alama kǝltǝyingai hayyadǝro suro gargamdo awowa jirebe fulejin suro ilmudǝbe gayanzǝro shido hayyawado kǝrtǝadǝ surinma kuru adaima kǝla kǝnǝgaben manajin ma kǝla sǝdiben.”
Rein Raud, ye kǝ la cida Umberto Eco-a, Pierre Bourdieu kuru Jeffrey C. Alexanderbesodǝ ro gartǝ wudǝ ye adadǝ faltǝ suwudǝ na lagatar bowotǝ wu-a kuru kǝ nga-a, shido cognitive adequacy huwomtǝ na, kuru amdo huwom adǝ bedǝ muskonzanma sodǝ ye amari sadǝ na aubiya sadǝ nyiro notǝ nyi.
Larde’a nasara ye la’a sodə kardanza so tilo.
Na adəlan jili pink bollwormbe doni radiationlan sambimbaro tədənadə sandiya nzundu genetic engineeringbe men protein konnu kime washshin fəlezayinro sadəna kulashiwu ilmuye futu kəskeya lan sandiya ninitəgəro.
Amari yiomadə shima Jules White, shidoni awo kasuduwa-a awowa duwan wakajimba-aro hangal yionzəye fimma anyi ngəwunzaso sədənadə White's famous Three Stooges.
Kulashilaa kərabe suro saa 2020ben suro kakkadə shiro Nature sayinlan baksanadəbe səbandənabe gultunzədən shi anthropogenic massdə (kareya adamganabe-sətandənadə) awoa dunyalan kənəngatayinma rowa sammaso nəmngəwulan kozana, shi plastic runzulongdəma dabbaa cidibea kuru suro nyibea sammaso nəmngəwulan kozanan.
Waniye nzəradə fafaltinna kasodəye indison faltin, sandiya tərain nəmgadewalan.
"Davidsonne kundi ilmuben faidaatə kuru: hangalkammadəa awoa zahirro fəlezayin dəga awo fal, amma sandia fulutinba."""
Peer reviewdə kəla nəmkalkal ajarbedə fəlejinba, biya daji, suro raayi shi sharhimadən, shi ngaldə kəlanzadə kalkallo walzə (futu shi ngaltəmadəbe bayanna kəlanzan cinayeyiro).
Heraclitusbe kaidanzə nəmtilo cemiwabeye wono nəmtilo dunyabe-a nashawanzə gadegade-adə duno nəmcemibemen rogatə wono.
Shi Mary Pickford Corporationdə loktu gana laaro Pickfordsye motion picture production companynzə.
"Kimiya təlammema sandiro Linguists Sapir a Whorf a shawarinzan shi təlamdə ba futu""am na fallin nafsana təlam fal manazayin maso"" tunani kəla darasəa kadaben sadin dəga fuluzə dafsəgəna (jarawa shima adəga suro George Orwell's novel Nineteen Eighty-Four dəga gadezəna)."
Fimma kakadiya yedai gəyi, harwar kəla koktunzen sadimba: susu aden saudə ginano ashir fato hawarbe kamma lezənama, kuru bidiyowa sənana mbeji, hotoa'a, awa roata'a.
Fal dǝn, ka cinzǝye suye duwa’ano sa maaranzǝ njiye bomye baksǝna dǝn.
Kamuwa zaman manabaye ngəwuso, jili Gish a Pickford-a sodə, kaamilye kuru ayaubayero kasharu,amma badiyaram saa 1930s belan (ngawo kowo kaamilro gotənayen kuru kau Motion Picture Production Code təkkinro) katappa anyi kureyero turinro wallono.
Buroye dən asuta təkəna suro kaidaa ilmu isauyeh, kuru daredə arawwa noti suro ilmu isauyidə mano kuru nzundu zamanye saudən.
Awo shi adəye maanazədə shima kamme raksə futu tiyi kamma dagəna dəga surin, kuru adə nankaro asujin kəla shi tiyi kamma dəye alaktənzədə, affima notəye baro daji shi tiyi kamshima adəyea kuru shim kamdəadə kəllataro.
“Lar dunyabe ndau maro notəyi kuru awo adəda sudənadə lardəa mbeji sayya kərmaitə kasaksaima.”
Dare lan, Alexander the Great (356-323 BCE) Macedon bedə, mairi dunoa Greece kuye lan səta India kuye ro saadəna kokkono.
Algebra badiyarambeladən, munduwa almanna fasal diyau kəllataladən alamma təkəlinama sulhu raktə matalan raktə kən indimi bedən polynomial equationdə shiye fallo kara.
“Kufula Sanyeladə fal suro 14 tawadəro nowatammaa "”juwu nguwu kakasoye”", daji "”kufu jammaiye kaka fallammaa, ssndidoni kaduwuwa kəlzanammaa kuru nəm sammaun adanzayeya təlamma nzayeyadə””.”
"Sonyayi, Herderye jili Bildungbe kadda mazǝ: ""”Shi Herderdǝ ro, shi Bildungdǝ shima sapsapnodo awo yakintǝ nadǝ be shido siffa adatǝ nadǝ cin kuru suro hangaldo kadaru kammabe.”""
Karewa natobe au kəskawasodə kurunna kajim yezobe raksayinro sandiya cetando, ngəwusoro shi doni glyphosphate au glufosinate furtunzawo ma.
Castlelo butərem kudo mburo waljia laiye kada ngaidə diwoye mbeji.
Anaxagorasye tafakar Milesiayabe falsafa nazariya ilmubedə fuwuzəgəna, bayen laa awowa alakkata sammaro kalkal bayentə tawatəgəro mbəltin.
Daji Lloyd fuse bombdəyen tafa wastǝ svdindo bom dǝ kallatǝ, shiro battiro fəskanzəro zau gənazəna shimzən kunteyin.
Son yaye, shi genus dǝsuro mairi falyedǝn raksa su nzunduye jili tilo faidatan, (au su dowo sana nasha gadeye) suro mairi dowo suwa gade-gadeye sha sonotin yedǝn.
Kawu ngawoye adəman Paul Ernestbe misalla cina kəla falsafi ilmu isawube shiro social constructivist philosophy of mathematicsbe gulzayinbe kəlan.
Awo səkkə Hitlerye capitalism'a mbərsazənyidə shima mowonzə shiro təngatəyimba dalil nizam gadeso'a kozəna fəletəbe, kuru shiye razuwu lardəlama səraa shidoni kəlambi Volkbe galjinma.
Fim bisketəro chuluwo na fim biske zən dən kuru nguroouro fim The Gloria Swanson Hour on WPIX-TV in 1948 sha fəlezana.
Metaphysics shima zan dəwo kəlanzən gashiftəbama kəla tənani shi imani kambodə a kuru dunya sammasoabe suwudu.
Suro awa kurakura kambo ilmu hangal'men tondində saima: Awa faidatəyeso, awo gantənaso awa yayaktənaso alaka kate awo faidatinso; kindaramso'a, wujirso'a, kəryeso loktu so; awo shimen tondiso awo sudinso; notu kəla ilmuyen (awo do'ne alamaye nozanadone nonenadə); awa gade kadaa, nash do'ne kulashi ngu tədimba.
Misallo, tusu ngudoye baditiya, am soye kəlanzaro awo ishində shima awola cullu farjirima kuru kalla fijinma.
"Sha kalma laa-a kəltiye, alamanna ""nzunduwa nasha nətefaye au ""nzunduwa nasha falakye"", ma-ananzə kəda-a do fanniwo soye ilumuwa kare chidanzaso ye-aye."""
Laiyya latitude-a longitude-a sambisoro fal'adə kəla reference surfaceyen graticulero walzayin.
Nasha fimma Lloydbe kowo baaye (sadən ta'adir miliyon $2 ma sədəna) banna'atə sa kəntau Augustbe saa 1943yen gənanonzə fimbe konnuye zuwunadən.
Chidanzə-a.
"Tartifdo furtǝ gayirtǝ launubedǝ suro kǝla rakido adamganabe badizǝ kaduwun zaa gadejin ""launu"", asutu shimadǝ aamatanro kimiyawu kǝndarambedǝye kasaksanyi.
Bayanna kəla ilmuwa kimiyabe sammaso, suronzan dawariya ilmuben kunten, shima futu zan kəla awoa tawattəgənyiben a au awoa ngaltəyibenna kəndowo.
Mills ye fulejowo nəm gade gade kate faidə kasuwu ye indi dza; razəwu samtə kuru kungena cida ye samte’a.
Amma, kulashi suro zandeye fəlezəna tuskadə doka kulashidəro sarzəyin soku kərən nzaye teriya.
Adəye, dutu duli sənanaye zandezandaa fallono kuru sandiye futu kəlanzan shawaro zandezanda fantəna kuru kammaanza kəkəltən.
"Bayan kəla ""bridge"", shi adə təlam Germanben jinsi kamube kuru təlam Spanishben jinsi kongaabe gojin, sandi am təlam Germanben faidatayindəye gullada ""beautiful"", ""elegant"", ""fragile"", ""peaceful"", ""pretty"" kuru ""slender"", kuru sandi am təlam Spanishbeye gullada ""big"", ""dangerous"", ""long"", ""strong"", ""sturdy"" kuru ""towering""."
Futu laan dabba wa, alama nan bunyi so koko so du kǝndaram za duro lazain (alama, murtu tiyi zaye) kǝndaram diyaye duro kǝlkǝl tǝro.
Rowola ambulatory lan bowotənadə dərizə choir dakəljin.
Nzǝrtaliwu diye suwondǝ nasha nzǝrwo be kǝn buromi be dǝga kozana, amma sonyayi kuru nasha lorǝtǝram kate shoro kǝn buromi be dǝga kǝn indimi be dǝgan sha satayin, kuru dole sandiye shoro kǝn indimi be dǝro bǝtrǝm tǝmzayin.
Walaw datəfam sodə sandiya kalkal contour line nen gənatəyayi (loktu sandi shi adəye fleno ngaldoni daraja contour yeda kakalzənaro).
Ngudu a dabba cham kunjuma so lan, tartip bu ye sawarta donyi systemicbe a pulmonarya so kǝlata ro kashara.
Karnu kən 19 dən Louis sullivan wono "”kindaram də faida zə'ain””.”””
Lamba zanben faidatə kasttənyi jiliwi yayi kallo hatta cida Leonhard Eulerbe (1707-1783) kuru Carl Friedrich Gaussbe (1777-1855).
Sani oxygen nguwuwaro faltəgə adə zauro banazəgəna.
Adalan, ilmu botanya a fungiya a algaeya fanno mycologistsya a phycologistsya kǝratin, letǝram donyi oganismwa yakkǝ adu be kǝratu dǝ shima himado ye karapka ilmu botiniya be kǝratu be lardu wa dina be yo.
Su dowo awoa indi gade-gadeye gozana dǝ sandiro homonym (awoa gade-gade su tilowa) gultin.
Shawawari-a chado natija-a do bəlaye faltin ba sodə shima nguwutə nzunduye-a kəla nəm kambelan, kuru nəlefa hangalye-a son.
DNA də shima kombowo soro suro nuklos selle dən tuwondin, amma shi Ruth Sagerdə banazə nonchromosomal genes dəa tuwondəro diya nuklos sedən.
Astronomydə fal suro nasha natural sciencesbe kureyero kara.
“Kəntagə Februarybe saa 1917 belan, Roscoe “”Fatty"" Arbuckle’a kəla kəllada Talmadge Studios New Yorkbedən, na Arbuckledə kontrok Joseph M. Schenck sədindo.
Awo nganzatǝnadǝ ada kammasodǝ lio taganasmaro sa kariwuso fǝtǝnabeson.
Na'a adə sah zauro tartip kəriwu ye tədəna, kuru sha kashi kashi ro yaksana, na'a njimye sodə sənana ye kuru saraiyata ye cidawu soro sadəna, amma na fato'a shawa shawaye tartiptəna gariwu'a maiya'a ro.
Faidawa gade so suro fuwutǝ falsafa siyasaben tuwondǝnaben ladǝn Thomas Hobbes kuru Jean-Jacques Rousseau.
Mairi chinabe han dynastyələ kəriwu fatebero saa 220 CE, lan karaa, kuttu mairiwa yakkəbedə badiyono, kuru kamanzə romebedə isətartəra yektə-a badiyono lokto fallan awo doni sha crisus of the third century lan notənadə.
Fungi, ya jili gade indiya kusunyi donyi, choanoflagellates a daba so, sandiya karapka opisthokonts kum tǝyin.
Shawawari-a chado natija-a do bəlaye faltin ba sodə shima nguwutə nzunduye-a kəla nəm kambelan, kuru nəlefa hangalye-a son.
Lamba wofiladə kambosoro ruwuwata alamaram wofilan (alama təluwobe).
Katap shimadǝ Renaissanceladǝn bannatǝ badiyano, sawu nazaruwudǝ kambowo so Thomasbe bayanzǝdǝ kalkalgǝnyiro, kuru huwom shima adǝ zauro faidaa nasha allamtǝbelan.
"Ngawo adəben wanee sapsapnodə hujja, ""A"", au ""B""ro asuzain njirtədə falsafadə wa sədomaga.."
Awo chi-cul suro bonding-bridging na ye də sha samona muko indi lan kitawu rowotə 300 kəlailan.
Zaye transoms lan botində kambo soro zaye crenellation sinana de sha ranzəna.
Sandi layi njibe amsobe satandənadə kashi kadaro yaktəna kuru sandima cele, suronzan cele asalnzəma awolaa sahawa yikoro tətəndəna, cele bənyi rotabe lado nankaro gartəna a, kuru cele kəngal samnəm konnu fando nankaro tədənaa sammaso.
Futu andeye ruyen gai, sandiye sasarawuna falsafadǝ sǝdiya nǝmfashiwuben kadero.
Awo do ne patient demographics tində shima bayan sabcin wa lau cin bayan dəga na amma lagatifso rowotin lan.
Kǝlafunna soro, nji alaubedǝ tahyiraabedǝye sandiro banazǝwu kǝla sandido gadiltayibedǝn kuru alama tahyiraatdǝn cizǝ zaman gadero kojin, sandido tahyiraat gadedǝa gade.
“Shima Pythagoreans wo kwadonyi kunkunzə kalma “”mathematics”’, a kuru kwa shima nafsə nazaru kəra konkomi mathematics bega kəlanzəlaro badiwono.”
Futu kem jamibeka rawobedə kəltə jamibe fəljinro təmatəna.
Amun (loktuwalaan shiga Amen no bowotin) shima tun kureman tutelary gunki Thebesbe wo.
Kuwayaye katap jarabtəbelan yaye, kənasarwa laa mbeji nasha gene theraphy faidatəm gənewa batti faltəben.
Ngaltanzə logarithmye lan, kuru bayantəna futu do nangam falloso nəm shawanzə -a faljin kəla isawu fərtə kən u'wume do 100, yen, aw 2.512 karəngeya ro somtəyin.
Fasal haraji ye la’a sodən adə awo shro double taxation sain də ise wajiyin (indiro nan kamma haraji mowo), dalids kompani də haraji bəyajin, kəla ruwa sawandəna yen, kura loktə kompani də kumanga so də ruwozain suro katkadi fandi sawandanayeno, kuru loktə kompani də kumanzero ruwanza ciya, kam sodə riwanga so de ruwozain suro karkadi fandi sawonda nayeno, na adən haraji gad walttə təmoyin.
Awo fal kartiyin kate awoa terana mado muwanzə indi so loktə fal yen wa’ajin bama.
Ngawo kaso Broadwaybe-a bikke makkaryedə dəritə-a tamozənayen, Pickford də kuru cidanzə baro wallono.
In the Good Old Summertimelan,Keatonye kəlanzəlaro bikkewu makkarye Judy Garland-a Van Johnson-a ro amari ceno scenenza buro salakyen, na kəla zawalyen kamanzaro yeltayində.
Emile Durkheim, nəmsamin ndikate nizamwa ilmu alaabe biology sayində-a nizam naptəram jamabe-a doni Herbert Spencer be su’a ro sədənadən gojinlan, tafakkar doni cidaramma naptəram jamabe’a kəndowa naptoram jamabe-a jili kadadəye naptəram jamabeye nashawanzə gade-gade nafalro saltegənaro tawatsəgəna de yila gatcio.
“Kalima architecture də kalima greekbe arkhitekton də keri kedo, "”garma masku, amari yioma lidawabe,”" αρχι (arkhi) "”chief”" + τεκτων (tekton) "”garduma, kafinta”" lan goatə.”
Lamar kasuwu’a wuzenama duro’a so zaman kure do walta bərin zana sodə, sha futu am hangal za jiri Keynes yeyi a mosodin a gade, awo kasuwu a wugəna ma, kuru sha guwuro lamar kasuyero sakku ilmu do Kalkal gənyi ma’a.
Lamarralan bəladiyaalaadə bəlaa kura kura karən karən daji ngaidə wakawonimaa sandi indidə gomnatinza fal.
Attəson yayi, shi nzundua satuluwunama Frege a kuru Tarski a kəla kəra təlam ilmu isawubedə zaumaro Tarskibe haftəgəna kuru kam shimadə shima fuwura Richard Montaguebewo kuru ilmuwu kimiya təlambe gadeye kəla ilmu maanaben cida sadinna kasharu sandiye fəletaaro mazayin kəla nəmgade shi təlam ilmu isawubea kuru təlam alaktə Alabea akaidə waneye futu matindəro waljinba.
Eugene Wignerbe waraknzədə, The Unreasonable Effectiveness of Mathematics in the Natural Sciences, shidə bayan zaumaro-notənama kəla lamarra nasha shi Nobel Prize-winning physicistben təbandənawo.
“””Awowa zande mana bayedə wane futu manaye dinayero waljin.”””
Futu karewa natobe Bt ye dabbawa nganzatənyi faidazayin so'a lejində lamar jama meulabero wallono ngawo kakkadi 1999be laaye maləm fatafata monarch gulzayindəro illa'aro waljin sənayen.
Nur donyi chlorophyll a ye bur zu lan nur lantarkibe (darinzǝ proton gradiento waljin) shidonyi moleculesdo ATP a NADPH sandidonyi duno lǝtǝram be ma.
Adə shiye dalil canonical factorizationbe.
Joanna Mountain kuru Neil Risch baritana kǝka nǝmkarǝngǝ durbedǝ yimlaa fallan fuletin phenotypicbe jiliwanzǝ gadedǝa kalkalzǝro, alama alaka kate nǝmdurbe-a kuru trait kǝrawuwabedǝ asutu kǝnskearo tǝmatǝwuna.
323–30 BC) dəro saadənan, loktu Alexandria-based kasuwuma Greekbe dəye kareya tarihibe lardə Egyptbe a kuru pseudo-antiquities to southern Africa.
Fim də Elia Kazan shimozə banamanzəye Anthony Quinn.
"Raido kam An Essay kǝla tartipwa adadube ladǝn kǝnjobe suro (1798) shido Thomas Robert Malthus-a Darwin-aye yakinzana ladǝn, adadube wuratǝdǝbe sawun ""kǝnǝngadǝ tǝwondin"" shido suroladǝn Yaktǝdo muradǝatamadǝa tuwondi allan nǝmkambaidǝ ishin.”
Na'adə sodə am kulashe awo tarihia nganzanzə sodə awo am kureye garuso so garso fulezəna kasuwunzaso, siyasanzaso adin ngaso.
Futu kem jamibeka rawobedə kəltə jamibe fəljinro təmatəna.
Tangent dǝ mananzǝ sami dǝ lejin amma suro taswira ye dǝ rezǝ kozǝnyi; secant dǝ mananzǝ sami dǝ suro taswiraye dǝ rezǝ kozǝna.
Kəla abi nankaro awowa kada ba duwo mbeji gulnye bayen laadar sədəna.
Nasha fal kəlakəl Europeye məradətənadə shima kəndaramma do watiyaye.
Amma, nəm adal badə buroma kozənaro wallono.
Nəm gadegade kəla kurtədəyen mintiwa arcsyn fəle'atə.
Daji sunyaddə adəgailan gargatə saa alamanna biliyon 4.54-kozənalan (kashi fal-yedəgaidə notənyilan) kuru sammaso suro saa miliyon 10-20-ro lezənalan.
Adəbe nəmgade indi lambawa nzərabe shi donyi datəram ba.
Suro karni 20yeladən, larde'a tunotin ngubuso nəm kammabenza sowondə kuru lardə kəlanzaye'a garza cudiya kazadalanzayen.
Keynes ye gashiptenzəlan jimla mwadə karea kasuwu ye sodə, loktu lamarra kenzugaye ngaworo lostta badizana yedə amso’a sitinba wono, addə ye səkkə, cidaba dalilbama’a kuru asar lai cida diwo yero isə walin.
Lardədə shima nasha kalangayyata aw sədi siyabe.
Protein də sandima macromolecules do zaino jirin nguwa mawo, misal nzadə shima enzymes proteins do shlan awo na fal gin gotə nagadero ta’adin ma molecules kura kura ma antiboches so, kura protein do gartənama.
Asutu adǝ futu suwandǝna karno 20 geneticya kumkumi ecologiya ye.
Raayi kunkungono nasha nzasarawa (jire au kattuwu )yen duwo kəndowande naptərambe tartibsə kuru sunotin.
Madina Mexicoyiya, Monterrey’a madina nguwuwalan toewondin.
Kəndəgumidə, nji alaubedəa yayaktin nəmsamun sandima allan faidata sandiya fuwun kaduwun ro gənatin, karapka jilitiloa, gar yalla fatobedəro samungataro.
Buroye dən asuta təkəna suro kaidaa ilmu isauyeh, kuru daredə arawwa noti suro ilmu isauyidə mano kuru nzundu zamanye saudən.
Border sodə saima geography men kalangaidə, awa geography be alama kuluso sha sudə, aw yaktə done kindaram siyasabe nowata de sha sudənama alama gomnatiso, lardəa kərmai wartabe sonotima'a lardə'a kərmai samibe mbeji'a, kuru lardəa noata səribe.
Ngawo awu wa suro lan Kumbu nyazai su ye dǝman, dabba donyi kajim kumbu maso dǝ sandilan kǝmankǝn na kimburam wa mbeji sandidonyi kumbu du wa yizai ma.
Brando də cətə nəm kərdin ciwono fanni ilmu dinayen.
1926 yin, 32⁰ Scottish Rite Masonro Valley of Los Angeles, Californiayen wallono.
Attəson yayo, loktu datəgəram Cratylusben, shiye jirea gulzəna kəla suwa aworo tinma asalnza badə sandiye surodəro gasagəna, kuru suro bayanna kəla sandi sautidə kəlanzadə maana sadində kalkal gənyi wono.
Komdə 2.5 - 5 millionyedai diyori Basqueyedo Chilelan nabsanadə; amma Basqueyedə sandima kammabo zauro dunowanyima lardədəye fuwutə adayeyya ləmanneya kalaktədən.
Korkor Euclideanne ndasowoso ngalau dalil korkordəben(UFD), amma hawara nzədə jire gənyi.
Misallo, shi receptionistdə baajinzadəga faidaaro wujin, sau sandiya banazə loktu baltəyen cidawudəga maza gozayin.
Təluwodə gotə kotin suro na’a gadegade melan, na 6 wuro ganawogənyi 5, nəmgadedə jaza ruwuben na’a melan.
Shintowa, Daoism kuru kufu godeya au adin asal yedə doka kurrat gənata ba nanzan.
Weierstrass, Cantor, a Heine furtə darasəwanza kalangi ba ladəye jiziyzəlan Dedekind shiye nazrunzəga jiwando kamtəlan (Schnitt) fasal alan lamba zauzau samma yeyakkon kufu-kufuro.
Suro kasadǝ duwo sandiye gozana diyen, Bunduwu sodǝbe ya kura-kura ro kǝndotǝ baditǝna, sonyayi ngai diye sǝkǝ kasadǝnza duwo fatowa cintǝbe dǝga natǝbe dǝga ngaworo kalakǝsǝna.
Awowa andero bayan sadində sandima dadatə-a, manatə baa-a, kuru duwan jawawu yio baa-a sa tusu tədinlan.
Gasa tədəna buro salak kəleledəbe kəla nduwo burozə duwa-duwaro tolo diyata dəga mashididə ro duwan saadinno.
Kǝtagǝ Ogostbe kawunzǝ 21, saa 1938-yelan, Bogart-dǝ lorusa kuttu laa sha Mayo Methot-a sado, kamu fashe kuru kamsǝrawuna sa karastiga, amma sa lan shi karǝgǝnzǝ kuttu taganasmaro sambal sayya.
Saa yar indi ngawoyen tam kuro isəmiya ilmu computer yedə fuwutu geomatics yero andiya suwudəna kuru cida gade faiyi isə suro geography yedəro təkəna cida'a adə diye sandima geostatistics'a participant observation'a.
Raayi kunkungono nasha nzasarawa (jire au kattuwu )yen duwo kəndowande naptərambe tartibsə kuru sunotin.
Duluwu shimadə bangnəm tulo engineeringbedə'a samun, constructdə faidatə genedəye yiraro tədində gənyi maa, ngəwu soro fuktəgənowa genedəye yiramen au tandoproteinbe kəlakəlan sədin.
Kamsodə kashi yakkəro kasarrada futu naptəram Cristannaye zamandəye, tun zaman Middle Age yelan səta har zaman kəla furum Europe yero sudunan,
Ndasoson yayi, wasila algorithmbe matəlan waniye faidatain sha Kasarrataro lamba numericalbedə shima furtə polynomialbe bayan raktəbe samma kara.
Akaidə karajaa cin amma Sanyedəro faida ilmuza fatoye nankaro.
Cidanzə burwoyedən taasir Moworonti Frankfurtbe tai dazə mbeji.
Shi sawaridə waltə fallatə ngawo mawu indiben, hukumamen nyiyaza gar kənba-63 gartaro.
"Shi ""wuye gayarmanyi soro ita asuwukǝna lan"" nasha fuwu njiye dǝn, futu do kam kakkadi Brooklyn Boomer ye rowozǝna yayi, Martin H. Levinson, dǝ ""shima kam fal do zauro nowata ma suro dǝlan, kuruman shiye katabbanzǝ diwalla tǝlam kakkadiya ada`a America ye dǝga wuzǝna na."""
Adədə firtə kisandi Art Nouveau England tedə kəllono, cida Charles Rennie Mackintosh ben misal gotə, kuru cidaa done Viennabe ngawongə zə’anabe sha sudə.
Bidiyo asǝlbedǝ walta cotulowo, kuru awo surodǝn dǝganadǝ itabǝlinjaa kuru na bannatǝnadǝ kinescoblan ca’asa.
Awo do ne ta’anas nəm tilo wa, na fallo cib kəltəga to tuwondə nyi, amma yayi samno do letəram social network ye shi do ne kulashiwu ye sa’a meu yin torin lan faida ta social capital la kərtəro ceka.
Wala tangarratadə kolzə lamba duwa-duwaro kawattin na’a gadegade yakkən.
Faidawa gade bacteriawa fannu geneticsben ngalwotəgənabeye dawun bioremediation mbeji, adə shima bacteria'a faidatə awowa kor au kəndaram bannazayim banna kəske'aro diobe wo.
Amma, dayintədo amma adaa sammatəye adə zortəna fakarru nabtərammame kada karnu 19yeya 20meyeya alammaanna Marx, Nietzsche, Foucault, Derrida, Althusser, kuru Deleuze sa.
Durkhheim shima kalimawa mechanical and organic solidarity də suwudə kəla mana fuwutə jamawaben suro cidawa yeyektəgəben suro jamayen (1893).
Ilmuwu kim iyabelaasobe tunaninzalan waneye muwonjin sandi hydrocarbons njiya-njiyadə raksa na nji dagəna tiyi living cellsbedə gozayinne kuru Dunyabe a gadezənaro gozayin wono.
"Shi Oxford English Dictionary (OED) a kuru online Wiktionary adə fəlezana kəla furtunzə Latinbe namtə assumere (""kasannə mowo, kamme kəlanzəro kənjo, ndaltə, awo kamma mowo""), shidəwo kalloro ad- (""ro, nashanzəro, nadən"") kuru sumere (gotə)."
Kawattə integersbelan (surodən lamba wafilabe mbeji), lamba mbubeye mbeji (yaktəbe) kuru lamba hayyabeye fasartəna diwal fasiwuben.
Davies (2008) lan kataffa diwallabe liwuramma kurtə nya wono futə sədə kaltəro.
Fimwa anyi ndisoye mayawa Astaire-be sarana kuru suro saa 1950lan fimma indilan suluwuna.
Na naasa fəktəye buroye Rome ye də shima Cloaca Maxima; garnzə də karnu kən arakkəmin BCE lan badiyetə kuruman kwamison shilan faidatayin.
Kuwa nyiye zanne jaza tamanna sammabe N jizə M -1 gənazənalan.
UK lan, gomnatiye maradənzədə am ganaa na gar doni South East England nedəro səkiya səraa.
Confuciyadə taganasmaro zaman Daula Hanben dunoa, tafarmanza shiro kambowo badə shima Dong Zhongshu, shiye Confuciya-a tafakarwa Moworonti Zhongshubea nazariya Five Elementsbe-adə samma kəlwono.
The excavates sandima karapka donyi protists be fuwutǝ badizana saa biliyen 1.5 kuzǝna lan, ngawo eukaryotes tuwandna tusuye lan.
Anaximanderye kaida tafakar kamilbe yitagatciwo, diwal gashiptəbe dali duwo shilan kaida awo balan abima fəlanginbadə təwando.
Awo nganzatǝnadǝ ada kammasodǝ lio taganasmaro sa kariwuso fǝtǝnabeson.
Asutəna ferno au furtə darasəwa kuro gattəyiladən awowa kurebe mbeji sandiye mburo walzəna sandi ba kamiltin baro kulashiye axiombe fulezəna zandə shiye fasal darasəbero kara.
Badiyaram 3500 BC belan, tololan faidatədə ganaganalan alamaram Lambabega faltə badiwono kokorrata gadegadelan (hayyanzədə jamburtanzə mbeji) shi zakkata.
Kəji fantə adə gadezəna suro denabtə amma ruwunzaye kuru shimtetw ada fəteye fando tiyitiyiye, kuru Jürgen Habermassa najo məradəro nəm kuraro cistəba kuru masalado buron naa toworutiyedaa shidoni sandənammaa məradədo shidoni kuri kasuwuyen waazənadə.
Shi ilmu technology yedə fəlezə nyi aslu fandoramge ya, futu kəkəlza sha ledsana ga nzeriforamzega, tarteramzəga kuru futu sha zayeza hawardogan faida tana ga.
Shi fasal fartəye Astairebedəye lawartəma'a kolzə bikke fartəma so-a futu farzayinna samma zvgayin.
Shi adamen futu dawari ilmube adə kəltənadə shima shi maanadə jimlabedə shima futu jirenzə tawattəgəbewo.
Awoa anyi sammaso cotto suro ilmu hangallen gadezənadə, shima philosophical behaviorism (loktulaan shiga logical behaviorism lan bowotin) shima təbandə.
Sandi demokəradiwuro nəmkaliyadə, jilibiro kaliya adəga rowotə yaye, awo watəye.
Hasatanma dabba laso sandiye mbautə nzərabayega fulezana, taganas maro dabba shila ngawobega primates bedən.
Amma ngawo samno shiro Diet of Porvoo də'a tədəna yen, samno Diet of Finlandbedə gadəro tədənyi sai saa 1863.
Daraidajiro, karnodo tawattǝwubedǝn nguro ro daraja tahyiraatbe mbeji darairam sandi indibe so, shido nǝmgadeladǝn fulu suwudin ma, nashaa nangamdǝbe haptǝwunzǝa-a kuru nǝmfaraknzǝbe cidiyatǝn.
"Kitawu awo fuwulan wakajin fəlejin Cloud Atlasdə-a fim ngawonzə zəgana-adən, hawar faldə kəla kam nzundu genetic engineeringben tətandəna shiro Sonmi ~451 sayində, fal dau sandi miliyon kadaye doni suro ""wombtank""yen salalinadə, tambonzən cida dio shiro kadartənadə.”
Hal njistə yi lan njistə ye muwon jin ba wo adə ge gerzəgə təma ba’a.
Adə shima musammanno awo wagəjindəwo nasha ilmi kimiyabe macroscopicdən (misallo, psychology a, physical cosmology a).
Kompani do she guarantə lan zai zanadə adə mananzedə garanto sodə.
Fim shiro Yolanda and the Thief (1945)dǝ suronzǝn fartǝ balletye avant-gardebe mbeji.
Aquaculture sanyiyaram citə sədin ma, kəmaaro reta bənyiwa doni dunya samma son tuwindəye cin.
Bacteriawa kəmbu sadin ngəwuso lactic acid bacteria, kuru adə shima na doni kulashiwa ilmube kəla bacteriawa kəmbu sadin genetic engineeringbe lezana wo.
Shiwowa laadə kau marblebe lan cetando.
"Cidiro kərtədə alammaaramma kərtayen ""gargajiya bəlintənammaa”" sandidoni tədinma lardəro kərtəmasodəye lardədə kanzatə dokammaen fəletənankaro tədin.”
Shiye tiyinza so baskono, tiyi culluwu Ronniebe-a timi Roxannebe cakkallatad.
Sammaso tafakkar kaduwuwa sammasoyeya fuwizəna, shi gomnatiadə cidido kaduwuwa Germanye warratazanadə mowodəma cidanzo.
Shi bərnidə kəla cidi wurrataben garratə, na shimadə cida tədə taasa kəla na tarihibe nzundu ilmu garbe fəlejinma dəga gartaro, kokari kada tədəna kəla na shimadə taasana kəla Castillo pyramid dəga gartaro, kuru shi Las Monjas, Osario a kuru Main Southwest kungi anyi sandima duno sakə.
Awo ayin samma so banaze yin ngalwatəram lotəgəram socia; capital sa’a isen fuwu ye dən.
"Biotechnology zamanbedə ma'ananzə ""nzunduwa nucleic acidbe diyabe, surodən awo shiro recombinant deoxyribonucleic acid (DNA) gultində-a kuru daataro nucleic acid cellwa au organellewaro ikko-a, au kəltəwa cellbe so-a.”””
Riemann be ruwuwazən bayantəna suro kaziyiya Hilbertbe ruwuzənaben, tulurbe nishuwuram kaziyiya kartəna gafsənazəgalan.
Shi kalma kǝlafǝrǝm zamanbe gultin adǝ sha kashi kashiro yakkin, lagǝtar jili kǝnǝngabeso, naptǝrambeso, jili gomnatibeso, dasajabeso, fasal nizam razǝgǝbeso, daraja ilmubeso awowa gade kasduwu wuzǝnasowa.
Mowodoni mtDNA kuru Y-DNA haplogroupsye jilinzədə natullan taidazə gadezəna nəm nguwu zammaannedəro gəremiya.
Kamdonyi Katim logarithm be faidatə lamba indi yaktən, diwal lamba indi logarithm bedəga gotən daji allan jaza antilogarithm beladən.
Coci Faransabe zortəma rantinbadə shima François Marie Arouet de Voltaire, wakil zaman kəlafərəmbedə.
Aalamanna 1000 sǝta 830 Ma yayi, mawo ngǝwu so suro mass ye dǝ shima supercontinent Rodinia wo.
Kitawu rotəma Musulumwa soye alamanna Fakhr-al-Din al-Razi -a Muhammad al -Baqir -a awo doi' dina halakta lezəna shido suro Luwuran yen mbejiro tawatsana.
Plate tracery də shima tracery buro ye do garnzə a tomotəna yen, adeye asutin dareye do Early Gothic yen au Badiyaram Concon yen.
Nashawa bèrniye ngəwuso jumla amnzəye ci 15 kozənyi bəladiya lan kənəngatayin.
Guatemalalan, kammabo amma Basqueyedə nguwu suro Sacatepequez Departmentyedən, Antigua Guatemalaa, Jalapaa tabaka arakkəro kərmadə, amma laadə hijra sadə madina Guatemalayero lezana.
"William Bateson, shidonyi cida Mendel wutamadu, kalaima geneticya 1905 faidatǝna (kalima geneticya, sifaro faida tǝna, kalama du tǝlam Greek ye genesis—γένεσις, ""asali"", kalima da nǝm su ro faidatan biologiya saa 1860)."
Kammabowo juwu adəyedə Bayonne-Anglet-Biarritz (BAB)yin au karəngədən kashuru masha madinaye dawudən (Basquetin sandi adə Baionaa, Angeluwa kuru Miarritzesa).
Vaults a do buroye də san diro rib a tərana, sandiro tierceron gultin awa do dau vault dəye lan kozəna.
Franklin loktudəman tariadəga kəla nəmngəwu njibedəga ciro.
Falsafawu faidado adin Buddhistbero bowozanyinmaro sodǝ suroladǝn Anagarika Dharmapala kate saa (1864–1933) kuru Americawudo Henry Steel Olcotbedǝ ro kalakata, falsafawu lardǝ Chinesebe surolan Taixu kate (1890–1947) kuru Yin Shun kate (1906–2005), Zen scholar D.T. Suzuki, kuru Tibetan Gendün Chöphel kate (1903 –1951) nenkuntenro.
Nangam kura social capital ye də saradin aw lezəyin nangam kura ngawo kəntə dimokrodiya ye.
Suro zaman kəmaaben, tunaniwu Chinesebe ilmuwa kada foto anəmben isənama dəga na fallin kəlzana.
Members sadə shawarta kuru kuttanza kuranza done Will H. Hays dəro fəlezana, shima kura Motion Picture Producers kuru Distributors Americaye.
“Nzəra ilmube gaden, Ndulibe takutakuro salin nzəraga faidatəbega isau lamba a kurakurabega, hal alladən, baditin yakkəlan kuru isafcin ””diyau, uwu.”””
"Nashawa anyibe buronzadǝ kǝndaram "”kawu-capitalistbero"” muradǝzǝ shido evolustionaryro kaata gayirtǝ ""nǝmjilibe””."
"Karno Nassara a dawoye dulan, ""kǝlele dai be"" sha batalla adin bero gozana."
Waniye, alama do Hagia Ireneye bayangatadə shima nəmgadegade ndikate fasal garbe suro'a-a diya'a-be.
Adəmaro bərni'a do zawa ciwu jamaye ngu'a sodə sandi'a na faida'a rintaro sorin kənənga cidi ye'a kasamye'a faitə ye dən.
Misallo, amma laadə cida muskoye sadin awa faidatəye satandin, barimiya satandin kuru mərzammasowa awaa gade faidayin kunten.
Sonyayi futu somtəna dən futu isawwe shillewa sandiro star Sirius (Sothis) sedəni kuru am ilmu fonnu kare gargamme kulastamasoye kulashinzadən kəntawu də shima October 22.
Pickfordye fero kəmaskinzə karəgə zau'a amma hal ngəla'adə zazaktə gozəgə kowono.
42°N datəgəram yalabe New Spainbe buroye.
Bəladiya doni zauro kuradə shima Menomonee Falls wo shidoni am 32,000 ma kozəna də.
Na aw nawa musammanye dǝ waneyi mattǝ layi aw dungokkata ro waljin.
Lamba even begənyi sandma kə indimiwo ngawo decimalben, aruwu sha zayində faidazə gana.
Karnu kǝn 17thmi-a kuru 18thna-adǝ fugǝtǝ sulibe gǝnyi suwudǝna falsafado kǝrǝnbedǝro, dalaminzǝ epistemologybe-a kuru metapysics sandi samma so sana indiro yakkata.
Kəndaram fasal lambabe aruwu fal taganasbe sətana integers dasowosolan kurilan gozə samiro sadə nalan, amma sha suro dəro təkənyi lamba radix bedəga.
Buro la dən, DNA do ne wuti təranama də DNA shima awo do ne nguwu kulashi mahalan faidatə ma tuwondin.
Syriacbe fasarinzə ngəwuso tədəna karafkaa misallo Nestorians a kuru Monophysites asobe.
Nzəkko gade gadedəa rokko tahyiraadə faltəben suro takza gade gadeben letəwubedəye zadə jinombedə faljin.
Fregebe məradəna shi Basic Law V dən faidatə shilan bayan kəla lambaayen kənjoa, amma awo suro lambayendasagəna sammaso suro kaidaa Humeben təwandin wono.
Katim kawaktəbe shidonyi hatim mewuga jaza dəga hatimwosoro lamba nzəkon.
Maltby də garratə chistǝwu donyi Sheepbridge Coal so Iron company so kuru nawa fərəm ngata nguwu bazam son kunten.
Futu tartif Francis Baconben, Leibnizbe gotənzədən awoa jili gade-gade sammaso doka awoa asalle fallin faidatayin, affima gade bəlinso au tawadəbeso a sandiya səkəna adəga sadinna bamaso.
Halnzəye səkə shiya fim bərin moratinye done Sayville lan tədin dən duwada, amma ngawo loktu la yen shiya suro fim la fatomen tədəna la yen na dən tuwondəna.
Loktu butərəm yelan bərni majalisakuye naptəram zaro gozana ma də bəla gadəro kalaktəyin awo səkəna də fato majalskəye də'a nanza kura lardə ye də'a fallo sadəro sha amzo kərmai də'a sanotain masodəa.
Nəmkərawudo-ofsinbe kambiwunzədəa faidatin muwontə surabe alaubedəa daptənankaro, hatta shi loktudo modikulabedə ye muradə bəlinga cano gənyiro wallanoma suro halaubeladən.
Shada do Perchlorates nizam Solar ye sammason təwonmdəna hayaro kəla Mars selan.
"Ngawo foto fartǝye soloye suro fim “"I Want to Be a dancin' Man"" yemadǝ gotǝ saa 1952-ye fim suru dən The Belle of New York mbejiyedǝn fǝlanzǝnzlan, Astaire ye kazǝmunzǝ luwaskata-a kǝla stejiyen kakalta ba-ad -a nankadəro fotodǝ walti gowotəna."
Kən auwalmiro Bernard Dworkbe tawatsəna; tawattəzədə alayeman gade sandi indi buroye dəga, diwal ℓ-adic cohomology ben, shidonyi Alexander Grothendieckbe cinaladən.
Ilmu buroye kəla sell soye (cytological demonstration) katab buroyero kotayedə sha Harriet Creighton na Barbara McClintock sadə saa 1931 lan.
Anthropologydo adaabedǝ naptǝ kǝra kate karǝngǝaro kara shido shilan diwalwa shido shilan kamsoye awowado sandiga dǝrizǝ kǝlzǝnadǝ asuzayin ma, daji kuru shi anthropology kǝndarambedǝ shima mua'amala kate jamibe-a kuru kǝndaramnzabe-a gulzǝyin.
"Laa dəye suronzan "”sami-a”" "”cidi”" -a naptə nasah wayen mbeji, daji adənankadəro nashawa tulur fəlezayin.”
Zahir awodəbe kəndolan komtin kuru ninitin suro lamba saraigata gayitəbeladən.
"Cha lenge shi ndanno sha mangǝnama nya shima wuro ngalaro fangoko; Abi ayuwu wo kambe sǝlǝmmo lardǝ allan waljiya,"" ai yodo shi karuwu kutta adǝ,"" Brandobe gullono biska dǝrtǝ bǝneben zande ABC-TVbe dǝn suro paraskǝram Joey Bishop Show ye dǝlan."
Sokkudo jimla awo kare kasuwu ye do ma’atin də zubsə udaya awo tətəluwin lamarra kasuye wugenema sodəa gubciya, kate awoa tutəlin ye sudən ngol gayin, ade wajiya am do saksa cida sadima dəa cida baro sədin.
Kuma kamoani ye də raskəa kəlanzala ro kampam dəa rozain au kamgade.
Kulashiya au korowa continuumbeladən, ndasole muamala au nəmkarəngə awowa kəlangiya bedəga suwudin, ganaganalan fulenjin nəmkambezəga jama’a mewube kasattəlan futə Zermelo–Fraenkel axioms be bayanzən.
"Falsafadə kawu Sosratesro kunkuntəna zamtində, Ciceroye wono shima ""kam duwo burwon falsafa samilan suwudə, bvrnyiwadən gənazə, yalwaro yitagatsəgə, kuru kəndəga-a halwa-a, ngəla-a diwi-aa ninizaro zaizaizəna."""
Shi Huronianawo kankala`a wuzǝna ma dǝ shima dǝ tǝrayin kasam oxygenye kǝltǝwu lan sami so dǝga wuzǝna lan, shi do awo methane (CH4) dǝga fulujin ma sami dǝlan.
Missal shi adǝye dǝ shima Kerak.
Suro garru dəyen falnza doyi Sens Cathedral lan chidazənaro təma-ata də, William Sens ye, dareye England to bəlaurozə ilmuma garye ro wallono, shi do kate saa 1175 a 1180 lan, choir do Canterbury Cathedral ye da waitə garrono futu do zaye Gothic ye lan.
Na adəlan jili pink bollwormbe doni radiationlan sambimbaro tədənadə sandiya nzundu genetic engineeringbe men protein konnu kime washshin fəlezayinro sadəna kulashiwu ilmuye futu kəskeya lan sandiya ninitəgəro.
2016 lan bənyi salmondə hormone wuratəbelan ngalwotəgəna duwaro wuraza nankaro.
Futu mairi'a kasapsana ye du akkai Bulamari ye'a kasapkatu, do shi mairi də nəm kuranzə də bulamari'a gade, kuru ka'ala dèye zauro daraja zə zauro kura.
Kəri kongaa Snuppy tin ma də lardə Afghan ye dən sluma buro salak yin samunnamzə tərə saa (2005) lan.
John Philoponus, shidəwo ilmuma Byzantinenedə suro 500ben, Aristotlebe kəra gultuwunzə kəla physicsbedəga kambiyizəna, aibunzəga fetero ruwozə sutuluwuna.
Duluwu faldə shima kuli fungi doni faltəgə malariabe dabcin au Pasmodiumdə cetto sutuluyindəro proteinna yira.
Hayyamaro letəram fal walau indi luwata dowu kayyawu cociyero adəye fəlazin cidawunza ro kollataro fomzain nasha gədiya lan.
Amdo haki kǝristannaye kǝriulan mowomasoye asuzana garudo lardǝ dǝwa faitǝma dawa kela luwalanza sandiya Saracens sowa kuru kǝla frunyi fasal garre byzantine soye.
Pickforddə nanzədə kolzə suwa shillewuwabe Zukoryedəro kəllatəgə.
Experimental astroecology shidəye kulashi sədin kəla kareya kəla cidiben, kareya tawadəro sami na meteoritesben dagənamadən faidatin.
Swatilan dalammaidə -ntfu kuru sudə buntfu.
Kambosoro karewa 1 falbe gənyidə suronzən gotin.
Amma kərən amma kəratəmasoye kammatəramma jumlai arigulja faltədən faidata faltəno technologiyedə məradəzana shidoni wazənammaa tən saa 8,500 kozənalan shidoni kəska bariya dabba nyiwowaro səkənadə.
Fuwu wutamasoye zangada nzundu nanbotye də-a am soye faidata amsoye awowa'kədaram zə molecularye adaima mizan atomicye lan fafalzain.'
Zaawoa sandi anyibedə waneye naura cidabe ground- and space-based instruments bəlindəga bakta məradəzəna, kuru waneye fuwutə bəlin suro theoretical a kuru experimental physics a lan.
Awo mowonjinma kən yakkəmedə shima biya kasatttə sandi awoa faidaa dəwo turinne gənyi kuru turinbaye gənyima dəga təmowo.
Saa 1996 lan, hawar la kambiwuwa lan awowala samunzəna awo shimme surin'bama shiro nanobacteria sayin da' təwandəna suro kaw meteorite yen, ALH84001, kaw dəwo Mars lan yirtinso dən.
Na Thomas Hylland Eriksenyen, shi fannudo kaduwuyedə kate awo indiyen musu tədin har zammaan allo gənajosoro.
Suro zaman Middle Age ye ladən Roman empire ye botənzə ye səkə letə ilmuye geography yedə Europe lan cizè danla islam yero kalakkatə.
Bəladə kəlanzə sha na kəlakəlyero sha tēnotin (Union territory).
"Laiyya kurissa hapkatabe na kəriyata apse dəye kuris kərmaibe maidǝye dawunnadə kungur gədi dauzənabedən synthronon də citando"
Cylinder də ewuator lan globe də'a letayimba daa, ngaltəram ndikate globe-a cylinder-a be də equator lan kalkal amma ndaraman tilonzayimbaro.
Avicennabe dokanzə təmowonadə gotəna kəla shima bayan tartəgəna kəla cida liyitabenwo kuru sandi indiso zaumaro banazagəna nasha cida liyitabe jarabtəben, awoa liyitaribe jarabtəa kuru awoa jarabtənadən faidata daawanzadəga tawatsayin.
"Popper be waltə asutəzəladən ”“wuye kasanngin fasl adə shaida au kimiyabe ilmuga nasha jaraftəga nəmgonigan tawattəyin au asutin.”””
Greeksodə suro karnu 499 BCEyen ardakkada, amma sandiga suro karnu 494 BCElan jawo.
Shi dawari ilmube kəla maanaben shiro ideational theory of meaning gultində, shiga nəmkam mbeji shi British empiricist John Locke a, shi dəwo bayanzən maanadə suro hangalnen awoa arawusoye fəlezayində bayanzayin.
Jewsbe fasal adəga samungan faidatə badiyada (Hebrewube numerals), misal dina sha notənama səle loktə 100 BC belan.
Astaire-ye rokko fartǝmanzǝdǝ shima Petula Clark-wo, sa feronzǝro fimdǝn walzǝnalan.
Kawu Socratesrowu gade ye koro kəla zaman kurebe jaaptəro mbəltana, jaawuwa kada sadəna, amma katab burwoye kəla tafakar kimiyalabedə ba gotəna.
Zundu donyi biotechnologiya faida donyi kǝska be ya awu celldonyi kǝskabe wuratu bioreactorlan synthesisero sandidonyi kurun kulibe mandu, antibioticsa awu kuruna gade donyi kusunyi wurazǝyin ma awu taki so dǝ kunji wurazǝyin.
Sandiye fasalwa sandimadǝga coro lagatar fattǝwu awo shimadǝbega kuru nǝmgalwonzǝa lagatar alaka karewadǝbero, shido sandiya sǝkǝ gadil nasha daraja kuru cidaramdo shi kare shimadǝ tǝnandǝnaben.
Waniye, sana kənasarradə kufudən səwandənadə, yaktəram gasabedən shima karafka kənasartənadəwo, kuru Kambosoro sha bayantin dalami lamba samiyero; kufu donyi sana 500 lan kənasar təna kənasarra sana 50% gasa nzabedən.
Awowa samma tuskano alagəwa gadegadebe, alama, kasam-a nji-a, gadeso-a.
Korkor Euclideanne ndasowoso ngalau dalil korkordəben(UFD), amma hawara nzədə jire gənyi.
Brandoye bab zam fim dəye kitawunzəro cina, shiye wono amari kənjoma, Gillo Pontecorvo də, shima amari kənjoma ngalaw shiyeiba ngawonzən Kazan-a Bernardo Bertolucci-a.
Misalla nowata adə fal gənyi hatta lamba hayyabe sammasolan kuruson nanatə bawo kuru sha lamba decimalbega diwal ngurotəbaw.
Lamarra adə samma suro laya biochemical yelan wa’atiyin, la,anzasodə sedex reaction.
Falsafawu burwobe kawu Socratesrodə ye lardəwa gaden tai daza fofomzana, maana tafakar kawu Socratesrodə deya-a fato-ason fərtənzaa.
Fato'a shiro nasaran follies də kamanza gadəsodəa samun, son yaye sandidə gar kura də'a zauro gadezana, dalildə shima sandidə dalil kut do sandia garzanadə ba dəro.
Am daragedə public choice Theory ye fato loanzə də, halla jarmi ye cidaram gomntiye do na’a kasuwu ye kura kusla kəllatə, adə sodəye muamala kate kartəwu do yanci kelangaye’a, siyasawu, cedewu gomnatiye kura kura so.
“Maiya Rom yedə zaman kureyedə, zauro su Rex (“”mai””), də'a wazana kuru faidanzə nguwu mbeji letə siyasanzaye mai bəla ye baro sadəna dəye.”
Sandi gana laa genewa doni proteinna kuliwa kajimbe encodin sədin faidatayin.
Hayyadǝ jirero wallono maa, daji asutudǝbe jire; adǝn nguro kattugǝ.
Tawadə baadə mowontə wakatəbe'a lejin.
Kaska donyi zarra so lan, xylem a phloemya du sandima chawu donyi awuwa kate zarra lambowa ye sadimawu.
Na’a nguwun, misallaa kungəna kare’a ye faltinbama dawartəna nəm nguwu kara dəa, farashin zə to gənyi, muvloktu ganen sawartiyin laman kare’adə muladets, au loman karəadəa kasu.
Attəson yayi, shi nzundua satuluwunama Frege a kuru Tarski a kəla kəra təlam ilmu isawubedə zaumaro Tarskibe haftəgəna kuru kam shimadə shima fuwura Richard Montaguebewo kuru ilmuwu kimiya təlambe gadeye kəla ilmu maanaben cida sadinna kasharu sandiye fəletaaro mazayin kəla nəmgade shi təlam ilmu isawubea kuru təlam alaktə Alabea akaidə waneye futu matindəro waljinba.
Muqala shimadə sunzə colorimetric assay sawu shi spectrophotometerdə raksə nəmngəwu samfur proteinbedəga ngalzə suro samfurdəben nojin kuru futu launu shi samfurdəwo protein molecules a molecules sənadir daltabe shiro kəltəgənadəben notin.
Dərif shima adə faltin sado shi alledə yimlaan kalangaigaro waljiya, imma nəmnguwu shimaladən baro waljin au cotto allegadeladən faltin.
Sammo kufuwa ye adəge suwudə na awratka’a kati mbursataga shi do ne sandiram shawalan cirtanda fantəgeram hierachical index ga commecial information retrieval service.
“Tess of Storm Country ye ngawo mawu uwuyen kwallada.
Hangal gənatə anyilan, raayia burosalakbe kəla motions of the planetsbedəga təbandəna, kuru futu alamaram Kawusube a, Kəmballe a, kuru shi Dunyabe a kuru Dunya shillewuwanzəga sammaso falsafamen turuna.
Shi nzaye cone a samənzənadə au kau nzayebe dəwo sami minaret fallewoson bakkataadə ngəwul kərewube saminzədən mbezai.
Zaman kəmayedən awo kulashi tondənadə zauro ngaltən, kuru salan sha waltəm diyodə zaw, (wahalaro) waltə tətandin.
Aristotleye kawu Socretesrowuga suro kawu Socretesrowube burwoye Metaphysicsdən zandezəna, badiyaram falsafazanə-a ilmu zaman kurenzə-abe.
Ngəwusoro ngawo sanyiyaramso fəlanzanayen, nizam adəye səkkə am Basquebe bəladiyabe kada Spain, France au Americaro zawurəna.
Shiye prime meridian kərtawa Canarybemen faida'atə, adaduwa longitudebe samma positivero walza nankaro.
William ye gozə-ə kowojo, nasara do chuwunanzə Fransa ye do saa 1178.
Sandi samma furtə 3 fasal yakkəmibe.
Shi Zimbabwe kuramadəbe nashanzədə tun karnu 4th AD kokkatə.
Taga’a do launu fallata də taman zauwa kuru tandonzəye ngənuwwa.
Isaw amma 2013yedən, New Zealand Māoridə juwu 14.9% amma New Zealandyedə daa nasadən, raitammaa sətənyi (46.5%) suro amma Māorin nabsanade amma Maoriyero sandiya turin (asutin).
Ilmu halǝ adam-gana be diye muwonzǝ kǝla karafǝka cidabe sodǝn nazarǝ sǝdin, kasuwu so, alama kasuwu sǝnana ladǝn sǝta kampani sodǝro satǝna daga, gomnati so, liita so, karafǝkaa so, ilmu ganto so, fato dagabe so, daji kuru daudi lamarra kungǝna be son kuntenro.
Allan sandiya Coleman wa zorrada dalil zə amkura wa suro yallayen toku-toku den tuwondənan faidata, awo do ne waniye loktə fursu ye gana lan tuwondinmadəga njeskada.
Suro daudi Europe yen, Gothic style da tunn suro Mairi Roman ye Holy Roman Empire: dən buron Toul (1220-) lan, shido Romanesques cathedral nzə da waltə gartəna zaye Reims Cathedral lan, daji Triers Liebfrauenkirche parish ye Coci (1228-), daji kuru Reich sammason Elisabethkirche do Marburg (1235-) lan badi-atə ngawon-zən Cathedral do Metz (c 1235) ye.
Cellso du raksa cell gade, awu lambu so furtu so sasarayin.
Sapno shima adə kəske sawu jin ganaye letəman nəmgadegadetədo jinbedə-a kate sandi adadudəbedəa tutuluyin.
Engineering kəlanzəma suronzən nasha musammane kada mbeji, falnzawoso kəla awolaa fallen dunonzə kara suro nashaa applied mathematics a, science a, kuru applications a jili gadea.
Yanayi cidi nadəyedə nguwuso shima jiri bərni doni gartinyin dəa sikkin.
Adəye kururam keməra na fallan daata bikke fartə zam gotə fallan gojinbe cina.
Shiye fasal dowo warata dǝa gǝdi-fǝratdǝn asutuyedǝa kunkunzǝ tolowonzǝdǝn, letǝramza soa kuru nǝmkamza Allah-mben sawandǝna dǝa kulastǝn asuwotǝ.
Adè'a samunga lan, awowa ngal fəlezayin samunso kəla mapbedə fəletə kamanzè'a lejin səraa.
Kurno dina mundedə taidazə kaziyiya sha kawattəga yaktəgalan.
Falsafa Kurebedə shima falsafa duwo Zaman Dawuben dəganadə, zamandə alamanna yukuruwo Daula Rumiyabe Fəteben suro karnu kən-5-min səta Forwata suro karnu kən 15miro sadəna.
"Sur lamar kəntagə March 1966ye The Atlantic yedən, Pauline kael ye ruozəna Brando də zaman citə sədin din "shi kam jama wazəna, saurizədə affima gonyiro nozəna; litə bəhnmisoye Sha huwalinzaro gozana saun zədə dunonzə'a nankadəro"", amma kəmaaetə Brando -a amanzə so-a də isa awola roa walzana"" hangal baa-a, nongutə baa-a, kuru futu sandənyi'a men sunza bannazana.""
Maiya kaduwu ye sodə, bərnilan naptəma sara'anova sandia awo sapsə kəlzənadiye, kaduwunza sandiye shawarinzan faidatiyin kəla kərmai bəlayen.
John Herschel a kuru William Whewell layi dawarin faidatəbe: shi darebedə shima kalma ilmu kimyabema dəga nzunduzə sutuluwu.
Loktəlan nadonyi bəni kura lardəye gotiyin sulwu riyiji kate am gade gade ye təduro adə bəla adən wa'azana Canberra, Ottawa, Washinton, Wellington kuru Managua lan.
Preben Kaarsholm ruwonzən fəlezəna yeyi sandi nasaraa kurebe dəga am sələm kurebe so dəga ndiso Great Zimbabwebe dəro longorataana kuren kəla sandibe banazaa shi lardə dəbe kəndaaramnzə kərmaabedəbe kəlan, lai hawarra tartaabe tarihi nowatabe suwudəna a kuru hawar tawadə baa so dəbe sawudunaa sammaso.
Misallo, Newton's laws bayanna ilmu kimiyabe kəla dunyabe saa duwun saminnabe bayanna cina.
Son yaye, genera jili indi au kada gade-gadero suwa kada tǝkkǝna (kambowoso nya balan).
Fasal jirebero cidacinma sambinbaro kəndobe, nadonyi raksə muradə kəshanabega galjinbaro waljin daji sandiye Raksa kalzayin futə adadunza fulutəbe sawandəna.
Missal shi adǝye dǝ shima Kerak.
Sandi kajim kǝli suro njiye (protista) sodǝ sunza sodǝ gǝdi kuruwun warata'ada, adǝye gomyia nasha ilmu awoa rowa sodǝa asutuye biologist kuye sodǝye samowunyi kure laman.
Suru kimiyaben, diwalla bayanna fasartin alamaramlan, futə konkomibe fasalnzən au kemikalben.
Bərni kura lardəye Germany ye'a Russia ye'a də (stadtstaat of Berlin, kuru burni kura Moscow ye) sandi adə samma burni kura lardənza ye kuru bərni kura lardə samma soye naptən za kəlanzayen.
Awa done tori hafkatadə wazla diyaw sha riwozə.
Ma'anawa anyi duluwudəro hangal cedo tamoramdə yayero, ma'ana GMOwa-a GMOwa gənyi-a genotype-a phenotype-a samun'a.
Hangal gənatədə shima futu bayanna fandobe dunowawo kuru na bayanmadəben fandəmin.
Attəson yayi, daawanzəye kuranzədə kəla awo jilifi shi ilmu isawube adəbeyen kara, kəla jilifi au futuwin shi ilmu isawubedə karayen gənyi (gənyi, kalmaa gaden, ndi kate ontologynzaayen).
Quantitative researchdə məradənzə shima jarabi bgaltawo shiga suro dawari ilmuben təbando au raktə shilan faidatə nəmkura awolaa təragənabe ngaltin.
Ngawo Kǝriwu Dinabe II ye dǝn fasal radew men zawal manǝm gotǝye dǝ ndason faidatǝ badiyetǝ.
Nzunduwu ilmu falakybe adin Hindu-a Musǝlm-a ye tafakarwa jili adǝ tando goza kowada, nawa kada sasaran kuru nguwusoro bayanna Ptolemy ye dǝga ngǝlazana.
Futu duno shi nəmasal kulashidəbedə suro tartiffa kura-kuraben mbeji kawu shi ruwodəga təmawu suro mujalla shehuwa ilmuben baktindəro kuru ngəwusoro shiga shehuwa namtə kəlanzabeye tangarza dəwo yitagattəyin.
Ilmu adə affimagənyi dawudi kəlno Adamganabe gədi furatben.
Bəla sodən maiyama bəladəshima dawudi lardəyedə falzana lamarra siyasa'a cidia nankaro Finland ye bərninzə kuradə Turku shima bərni mai lardədiye yo zaman Middle Ages yin səta cuwudo sokkudən shi cidiya kərmai Swedish yen zaman Grand Duchy Finland yen suro saa 1812 sa Helsinki shima bərni kura Finlandbe kərmaayero Mairi Russiabe sədənadə.
Nzasara do ne ilmu technology ye də garate qaida’a zəlan kuru yita nozə yin fandoram do ne kəlangayyata ga awo ga mbeji ma har am sha saudəran kunten ro.”
Fim də tuskaro wallono, musamman na Parker ye shawari kamtəro terəna fəlezənadən kuru biskemaso də ilmunza kəzəbke awo sandilan mazəna də diwoye ba dəro.
Lamarra kasuye do lalla amye aganzanzəou sodə, faidata futu nənga kasuyu tədənso dəa kəratəna. na muamala kate sandiya awo gadedo, nənganza am gadero kuttu də.
Misallo, H2O də kemikal njibe, shiye fasal indi hydrogenbe (H) atomsbedəga kuru oxygenbe (O) atombedəga.
Bayen bamen nǝmbe asutǝdǝ kalkal gǝyo.
Nasha gadelan kuliwa waata sandiro parasites gultində ta sarfandeyin, fuska allan alawuwa kajim kembu ma so dəga tajirwazayin.
Son yayi, lamarra ada’a wuzǝna ma kǝla hawar kǝnjoyen shiye duno sǝkkǝna lardǝ’a ro kuru saiye kulan faltǝ ro.
Kurunna faidazayin so mowonzə modella njulwabe anyilan jarabtin.
Awo laa ita dazǝyin ma nasha hawarrra adai dǝga wuzǝna ma shi dǝ nasha hawarwu Australiaye ya Keith Windschuttle ye suro kakkadinza saa 1994 ye dǝlan, The Killing of History maiya do hawarra kozǝna ye.
Adai kuru lamarra famno kǝla fǝrǝm bea kuru tiyi mazaktǝbe-a tuwondǝna, kuru adaima amm laa sodǝbe kungǝna nza sodǝro cistǝ nyaza kuru sandiye tiyi mazakǝsayin adaima kuru sandiye kasuwu ngǝwul be diye sadin, kuru zawal shima ladǝn muwonzǝ sandiro awo kuttǝ sadin.
“Haskell Curry be mathematics a fasrrno ”“fasal kimiyabe mailaro””.”
Wu Kǝlanyi-a Jami laa, HarperCollins-be, New York, 2005.
“Geometric zamanbe shiro bula langi batəna shidonyi bayantənama “’da’ata bayazəben”” falza nna taganasbe ganzazənalan.”
Ngal au scale ganadə kurtəwa dunyabe au na'a kura- kura jili continent so lardəwa kurakura so fəlejin.
Jiwu kam so ye loktu gana lan tǝra dǝ kom komi juwu, Kǝnzanbiya, kǝrmuwa, boroyeya.
Mairi Rombedə sha mai Constantine adin kəristabero səkkə badiyaram karnu kən diyeumelan kuru datəgəram karnu kən uwu me lan ngawowono.
Futuwinnaye, walta isəna suro saa 1989 zaman Harrata Bəlyən, fərtə André Brink ye kitawunzə kəriwu nəm jiliye kəriwtəye saa 1979 ye dən.
Bayanna ajarro təbandənasodə waneye fafaltə kura au gana shi dawari ilmubedəro mazayin, au ndasoma məradəzənyi waneye bayanna kəzəkə təbandənaro wallonowa suro bayanna dawaria ilmube buron dagənamadəben.
"Mafi dəga kallono kufu dəro kob mbolye kənjo men."" "
Karəwu durra kwanzəyekəjitəgəro, mamanzə Pickfordye ndulinzə addin Methodistbero baptizing cido, adin awanzabe.
Zundu təlan awola wa wuratəgə gatsana də shima lan faidata awo cellssoye asalnza do cloning rings lan faidatəna da cergantawa.
"Wune kuruson ""Alamaram a kuru halla Sangaya Ilmu Zamtəbe a kuru Cidawu nasha Ilmu Kəndagəram Adamganabe Zammatabe."""
Abu Rayhan Biruni (976-1048) shima bəro salak yin dina'a suro samiye sodəa nəm citənzaso dəa fəlejowo awo shiro equi-azimuthal saində.
Awa indi gade kuratəgə nawatadə sandima fututə kəla ro baktəyen 15th century lan kuru ilmu mata amsoye tərana.
“Wuge kəsadəyi sammaso faida təke kuru naura zamaneya fimma Asta Nielsen neya dinaro tartaro.”””
Sa gèdi au fətero lenəmin maa, kamye kəla equator ye bas lan raksə gədi au fətero lejin kuru sakro lejin (zawal koljimbaro).
Mǝradǝ AI dunoabedǝ, adǝ gǝyiga, komfuta yekinzǝ ambea samun.
Adamngana soye buroye faltə GNR fandoye-a badizana.
Kururam allan, ilmu isawubedə huwom awo suro hangal adamganaben dagənama, biske alama maanabason diwo gənyi.
Suro awoa hangalnin waajinso allan qualia mbeji adəye zaumaro awolaa turinno kalaktadə zauro walzəna.
Craig Venter a Francis Collins donyi cida ram nulefa be lardu be mana dǝ ye, ci tilo waro wawurma cidu, tasiwur donyi kambe nasha genomeya ye 2000 du wa.
Jilibiro walwono yaye, Machiavelliye tafakar siyasabe zahir kuru muhim co, na duwo diwalwa ngəla-a diwi-a faiadata datəgəram awo laaye sawudə—maana, kərmai mutulak fandəm kuru noto.
Kəlangayye nguwuwa bəla ga Sin ye ndaso soga kamzə kowono har sandido ne anəmga bəlagen.
Shi falsafi isawubedə shiye dalami falsafibe kəra kəla zan a, furtu a,, kuru nzundu isawube a sədin.
Suro saa 2010, shi na kərabedə bana kakkadə 500,000be na kərabe lardə Faransabe shiro National Library of France, Bibliothèque nationale de France (BnF) lan bowitindən sabandana.
Nazaruwu adəbe gashifkata kəla kattuwuben sasakə satəluwuna diwallbe ngalauzədə shima kuffuga furtəro təkə shidonyi nduma zalumcin bama kuru nduyayi raksə cinzəyebega bayanjin diwal donyi zanyegənyilan.
Ngaidə futu fuwutənzəyedə taidazə sərana.
Birinyane futu turinno ada fəte kureso kashara, kitau Bible lan futu ngla'a battinyaro ishin, Babylon'a Jerusalem'a alama adə fəlezayin.
Cidawu bəla fasaltəyedə rakas landscape architect ro təngataanyiro cida sadin, kuru ngaiman ilmu landscape architechtureyedə fuwurawa'a bəla fasaltəmaro waltəro banajimba.
Askərra cristannayedə (1096-1271) məradənzadə kəriwu kura matə kəla kammado cocidəa sasarayiyen.
Leucippus ye fane-fane nəmngəwu ilmu gədi dunyabe kəla awowa indiben kasaru: na de-a atomso-a yitagatciwo.
“Sandi dǝ monophyletic (nǝm-tilo) kate karapkanza yesodǝa kasatsana mailaro shima sandiya fasaljin adǝye kuru -- sa attǝdǝa tǝwandinno waljiya (mairi eukaryotic ye duwu kǝnbǝlǝm) -- kǝrma dǝro mowonzǝna sandi eukaryotes sodǝa gayerjin ""karapka gana dǝma waneye suronzan nǝm-tiloa"" wo.”
Taganas maro sandi Malǝmma ilmu adam-gana be sandilan mbeji madǝbe muwonzǝ kǝlele laa sodǝga sasǝrzayin suro hukuma au cidaram ben, kuru sandiye kulashi sobe sadin, au binyi tartippa laa sandiye kǝrtǝ ro sakin sau futu duwo ilmu daga kuru ada-a letǝna daga asutǝ nankaro.
Kufu European Union tin ma də ye gayirji kate kətəmtə wa kor EU tin dəga bula mashiya faida tuwondəna da yadoro.
Metaphysicsbe suronzən cosmology mbeji, kəra ilmu kəla dunya akuru awo suronzən dagəna sammaso a kuru ontology, kəra kənəngabe.
Asutu farakdo siffaga kimiyawudǝro muwonzǝyinma shido dunodǝa siffazǝyinma, nafallan, suro siffa karno falben.
Gattə kada gattəna sandima, hayyamaro, fasalla zamanbe yakkə darebedəgaso.
Saa 1976-lan, faraskəram-səmanabe yitagattəgəma Britishye Sir Michael Parkinsonye Astaire'a ndu gawilmanzə bikkeye zauro səraanawo Parkinsonlan sə cuworo.
Amma, alammaanna Stocking ne gulzənayedai, Tylordə awo kəlanzəro gənazənadə biya bayantaa kurtaa swola kaduwulaye bas, awo faida kuraa gotə yayiro, kuru shiye tafakkardo Victorianye fuwutəyeda gowono diwol na letin notuyidəyayiro, ada faltə diwol kadayeya alammaanna ilmuwu anthropologiye dareye gulzanayedai.
Loktu zamanbe karuguyedə citə umube-a, kuru fuwutə nzundu zamanbe-a, siyasa Jamameube-a, lardə-a men sha noatə.
Sa makkarma, au darekt-a au studiyodǝ awa laa sandǝnyi sadin suriya, fete farakro manajin.
Zaman adə dinnadə longorutuwu ngəwuwa kokarten 1855-1885 nasaraye, Britain nozana kənasar kura fasal garre Victorian Gothic ye.
"Aristotlebe dalillanzə diyaudən korowa suwudənadə sandima ""ayi nankaro"" dəga layya diyaulan zaaftin nyiye kimiyaben bayannadəga kudumiya raamaro wallonowa.”
Tsaridə biya awo dəwo zahirro turinso dəye misalnza sadinno gotə gənatə.
Daji kuru yanobacteria kuru mycoplasmas sandiye misalwa indi bacteriabero kasharu.
Character Keatonbedə ganama zau fanzənyi sau takka kaata falyen.
Loktu tudun, Swanson də kam zauro gariwu ro təmazana.
Sonyayi buron-a, kuru sandiye kǝlanza dǝga chuwondo woktu duwo injin-a kuru ilmu kǝriuwu be gade-gade ladǝn faidatana lan, alama kǝriwu Alesia beyi.
Bəladiya doni zauro kuradə shima Menomonee Falls wo shidoni am 32,000 ma kozəna də.
Nazaru zamanbedə yakkata recursion theory a model theory a kuru proof theory aro kuru sha kəra kimiya injin kərənna kəllata adəgaima theory a gadewa.
Sa duno kartəye ba au lauro waljiya allele frequenciesdə samijin au cidiyajin fuwujinnason dalilnzədə allele də bayan kalkal cimba.
Zaman donyi Medievalbe lan gadǝna kurun kǝskabe ma soyen, kamboso ro kajim wa korun ma fandimin.
Addu nankara enagy gana gənyi dəa kamtəro, she njiro kasamro kalakk təyin ma’a (Aji suloru Kasam ro kalaktəya).
Kam so dǝ tamtam nzǝ kǝl tarihi dabba so yen mbeji yaye nasha lǝtǝram zai futu sandiya kalalizai fatoro sadin na, ilmu zoologyiya kǝratǝdǝ Aristotle lan badiye tǝ.
Am nzunduwu Medievalbe suronzan St. Augustine a, Thomas Aquinas a, Boethius a, Anselm a kuru Roger Bacon a samma suron mbeji.
Sandi donyi suronzan dalami Euclidean beladən (tattəyin) fasaridən botin Euclidean be naftəramzən kuru surodən kulum polynomialbeladən (shi donyi kawattəram a nzəra kəla yaktəram be fasalzə).
Loktudən U.S. dəbe riyano kəla shi communismdə lardəa daube dəro tartəyinno, kuru Naseer də shima fuwuma jireye lardə fuwutə watamasoye kuru shima am talaabe fuwutənza watamaso Araffabe wo.
Sonyayi, sandi kimiyawu gade gai gǝnyi shido isǝ kitawu nǝlepabero waltǝa, jalasawa kuru talibijionna lan fuletin sawu jaza kimiyadǝa bayantǝn kuru janazado nzudu fannu kimiyabedǝ kamsoro ita notǝwu, cidado maskuwa falsafawubedǝ kǝrǝntwunzǝ diyabedǝ nǝmmaskudǝ kǝske.
Kiriya fasal garbe də shima awala gardə’anoataro sədinma kuru gargam men asutinma.
Lǝtǝram nza loktu kuru be dǝ symbiosisya lan nowotu.
Kazǝiwa yakkǝ, bǝla ilmu zamtǝbe-a fannu-a, kuru ngǝli-a, sandi samma so faidaro kasharu ja'ausodǝ gayirtǝn.
Masons dəye tracery da window-a ye a nguwu jo – badiyaram do geometric-nzə ye lan gozə sak gəyi ro walta-a- shido lancet window-a kozəna də.
Futu fasaltənadə, 1 shima kuradəwo, lamba darajanzə səmbuluwunawo, au lambaa asutu kuttuwadəbe fafalnzawo, sandima unit vector wo, kuru unit matrix wo (ngəwusoro sandiya identity matrix lan bowotin).
Adəgaima, nashawa laan, loktuwo fuwutə nzundu-a mundu-a ye mbeji.
1240 lan nowotə asuta zau nzə-a dunonzə yira wo a lan.
Nji alaube Halophilesodǝ na mandaan wurajin kuru adaima shido hyperthermophilvedǝye na zǝmzǝmlan wurajin, sandima misalwa Archaeabe.
Fuletəna kəltəram diyawube daudawu neutronsbe waniye dagata kamillo dəga kasattəna atomro.
Kǝnasar nazariya adǝye sǝkkǝ yekin gargam loktu dunya fǝlangǝnaye katǝra kuru zaman woson fafaltǝ gana laa, asutinba laaye raksa nǝmgade-gade kate jiliwa alagǝben sawudindǝ raayi dunoaro wallono.
"Misal-fal suro Norman Gothic ye də shima Bayeux Cathedral (1060-70) na donyi "Romanesque cathedral nave"-a "Choir" da waltə gartəna də zayi Gothic ye lan"
Ila-ila lan, la’anza dǝ saiya gotin nasha kǝnǝnga do saiya wuzǝna ma dǝn so sai ye zauro gozayin kuru kǝnǝnganza samam so kǝla sǝdiyen tamozayin, son yayi saiye kǝla njiye lan ngǝwulza so dǝga kwalzayin yayi.
Aruwuwa futə yayi kallo gotəlan dalami gana surodən fulenjin amma shi jiliwiyayi kallo gənyiro faidatain, suro theorem kalangi bawo monkeyben.
"Awo karəngəro asutunadə, attəson, taidazə fəlezəna kəla shiga kawu zaman Khafreben gartənyi, loktu kərmai kən diyaumen."""
Biskea ngəwu kəranyiyennoson, awo ngəla diyen.
Samno daso yayi surozən taman de mbeji kuru jaza de gattəgason.
Gadetə loktubedə kaamilro ruo shiro axial tilt sayindən zandetəna.
Ilmu adə affimagənyi dawudi kəlno Adamganabe gədi furatben.
Kəlele Cannesyedən, Gishye koli yeltəgə am lawartuwuye minti meuye zuwuna.
Mundə nuclear bega munduwa gade gafsənaso futə nuclearbe halaktəga atomic bedəye suron mbeji.
Raktə shidəga kəla warakben yayi ruwotin namtəm kaidaaben, kuru shidə tawadəro shima dawari ilmubedəwo futu kalkallo sandi kaidaa anyi ruwotənan.
(1902), Carnegie application, see MS L75.329330, from Draft D of Memoir 27: ""Adəye səkə, manəm fandodə maanazədə futu kəskeyaro dawuro nonə awolaa karəngəro waajinmadəga, andeye kəlandeya zəngniyiye awolaa manyiye nonyiyendemaa.”
Nəm kərmainza sodə'a mai shiro Holy Roman Emperor lan bawotiyinndə suro saa 1514yen darajanza də'a asuwono adəson yaye, mairi Russia ye dən darajan zadəa asutənyi, saa 1547 lan do asuwatə.
Ci 95% yala dunyabedə kəmbuwa-a kənza-a sandiya sətin mbeji, kuru nizam ilmi zamtəye cidajin maye mbeji.
Sandi dowo yallanza so jilinza sod baro taidazǝna waljin dǝ awoa kada sabab woro adǝmadǝ wa'ajin misallo, kǝndaram yanawu ye faltǝso, letǝram kǝmoduye faltǝso nzundu chemistry yedǝ faltǝ so, kuru adǝye letǝram dinayea, kǝndaramma cedi yea njiyea samma soa lezǝna.
Tunda dawariya ilmube bəlinnadə waneye kawunzan tədənamaso dəga asutəram butuwaro waljin, kuru raksə bayanna kəla sandi kozabemaa kozənaro sadin, dawariya ilmube sandiya waratazanadə raksa bayanna ngəwu kəla awoa ngəwu hangal gənatə asutunaben sandi burobedəmaga kozənaro sadin.
"Katabbanzǝ hawar ye dǝ waltǝwu ita gozǝwuna kǝla kǝla lamarra katab shima dǝga wuzǝna ma, zande laa so, hawar laa kalkal ro tinba ma kuru kalkalro gotǝyi ro notǝna ma suro hawar kureye dǝn,H. Mowlana (2001). """
Kaya doni 1962 yedə "”Little Boxes”" shidoni Malvina Reynolds ye yezənadə shima suburbianne fuwutəro konnu futuwu kuru adaanzəa kənganzəye turuna amma kaya doni 1982 ye Subdivisions sandə shidoni Canadian band Rushye yezənadəye suburbiafa manazəna suron futu doni Rockin’ the Suburbsye sədinaye dai kaya doni Ben Foldsye yezənama.
Lamar shimadə zaumaro nasha ilmubewoson gadezəna kuru sambisoro fafaltin, attəson yayi hanga-hangallin fafaltin.
Adadu hatim dəbe də sandi 25.
Awo suro Greekbe karuwunzən danadə, tawattəba kuru falbedə mbugənyi tawattə gadebero, kuruson kulashi gotə kotədə wajin.
Marie Curie də Alayanzəbero walwono dalil kasuwa mbautə bube robaye shiro anemia gultindən.
Fasari-a sandima adǝga dole na baditǝna dǝro kalakǝtin, kuru nabtǝ fasari ben kara amma sonyayi nasha laa sodǝ kalakǝtǝna, tartipǝ duwo sha kǝlangai dǝrino be lan notǝna ma.
"W. Brian Arthur ye technology a futu faraklan bayanzəna, shima ""diwal do məradə kamma gaitə."""
Sandidə kuru fujiwo sandiya awo laaye zamtəbe sandiilan ba.
Fimma anyi samma zauro kǝnasartanaye kuru riwa ngǝwu saudǝnaye, kuru Lloyd dǝ isǝ fimma 1920sbe kunguna ngǝwulan biyatin shi yeyi baro isǝ wallono.
Value au adadu e2 ye də 0.006 uedai reference ellipsoids samma soro,)
"Zaman donyi karnu kən 19 me kashinzə kən yakkəbe daubedə sa tina, Semperbe awo tondinma ngla diwal far ak'a cudo"
Mortality də gultiya shima awolage wagatəye dalil la suwudin, kuru gərzəyin kərmu jamiye'a.
Suro Proofs and Refutations, Lakatosbe kaidaa kada kambo kəla hujjaa fandowa kuru misalla kəla awoa zantəgənadəben kənjowan cina.
Fungidə awowa nganzatəna tilo lan cetando.
Englandye ngawo 1066 ye lan archivrd so rekodda archives yeso citando.
Ngawo kəriwu dinaye buro hawalledən Liberty Bonds lado badiyono, kutuwa kəla nzaye saptayen ngalwoma sədin, Washington, D.C. lan badijin, na doni batau amanzə Charlie Chaplin, Douglas Fairbanks, Theda Bara, Marie Dresslerbe son bonds səladin.
Brando ye hangal faltənzə shi cidaram bikkeyedə bayyenne ladən gərano kəla dawarjin kəla bikkə fuu yedən zauro gəssəna, Metro-Goldwyn-Mayer ye waltədiyo shi done Mutiny kəla Bounty, shi done bikkə tədzna bəla Tahiti yen tədenama də.
Zawal shima dǝmen, muwonzǝ bayanna muraditǝna daga tuwondin woktu duwo kǝla lamarǝ dunya be kǝla lamarra jam bǝlabe be daga dunya be dagan kuntenro nazarǝ tǝdin ro walǝjiya.
Fasaldo dawube karno alau kǝnzǝli tibe kǝla nji alaubedǝ kartǝn.
Kuruson gas ganalaaye mbeji, plasma a kuru bəbərra, kuru meteors ganalaaye mbeji.
Suro saa 1910 miben kitawulaa lǝptǝna, kuru nagwo adǝben kwa Ulysses G. Weatherly saa (1865-1940) shido shiga gonyi am bulben bowozayin kuru shiga fuwuma do kazǝi launubega faitǝben bowozayin.
Falsafa Nick Bostrom də ye kakkadinzə Superinterllegence dən hangal kəji alan njo ma gə yi də sala'an adam ganaro tuskawa suwudin.
Ndarason integrated circuitslan faidatədə suro dareram karnu kən 20be karəngaalan kuru shillewu adamganaben faidatə bayanna zutuwuadə shima səkə zaumaro fasaha bayanna tartaabedəga hafsəgə kuru dunyalan internet a kuru mobile computing a sammaso cizanan, suronzan waya salulabe smartphoneslan kunten.
Misalaro, zumbutu su proportion du, tarmuna a sana yakkǝma kuzǝna ro kumbu bowolan kawaksana, adu yayin sawu lan Kumbu nǝm kǝrawu latar lan bowon zumbutu du tarmuna kuzǝna.
Darajanzə 1la kozəna kalactəyin loktə alan ngəwuro neutrondəga sətəluwin ye safsəyinye loktə aladən kəlazəga səliwin jinjirra kalaktəben.
Nasha gadelan kuliwa waata sandiro parasites gultində ta sarfandeyin, fuska allan alawuwa kajim kembu ma so dəga tajirwazayin.
Awo jili adə amanzə'a yeksənadə shima launu də kurtəye sha bayanzə na ladə'a samundə shima (awo dəwo kərmaro samənramnzə də shima kartoən wo).
2002 farm bill (P.L. 107–171, Sec.
Keene State Collegero banadə cada amma kərma allo kəla gənatəyen na njim kakkadə gənatəyen Library of Congressbedən fəletəro kara.
Adə shiyen faidatin loktə molecula tok tilolan faidatənalan səro mundənanobedən.
Kəla kərmai notoyen kurunzə zahirye co susu raayiro təngatəyinro.
Mairi Rombedə sha mai Constantine adin kəristabero səkkə badiyaram karnu kən diyeumelan kuru datəgəram karnu kən uwu me lan ngawowono.
Loktu zaman shu Faidatǝ baditǝnalan, kǝla fǝrǝm zamanbedǝ nanka wuli tutulowo dalil shilan faidatǝ nanka.
Suro saa 1944 shi Mexican Supreme Court huwomma kamzəna kəla Thompsondə kaida sharabe namzəna kuru kalaksə Chichen Itza dəga waratamzəso ro ci.
Virginia beachdə shima madina kurseu suro Virginiayedən tən buroman nəm anguwulan madina shitinzəye, Norfolk sandə'a kozəna.
Ashir binaribedə 1 kuru 0 shidonyi shilan faidatainma injin kərənnalan Liwuram kalmabega wakiltəlan.
Kendarammado təlammame shidoni nəm kura daraja ganaadə.
"Penn, shidoni biskema so kolləm awo sadin sadə kasatsana dəye, məradəwa Marlonbe jui wi so gallono."""
Misallo, wakilla indi 0.999… kuru 1 sandidə tilo suro hangalben kuru saniye lamba fal wakilzain.
Ilmu halǝ adam-gana be diye muwonzǝ kǝla karafǝka cidabe sodǝn nazarǝ sǝdin, kasuwu so, alama kasuwu sǝnana ladǝn sǝta kampani sodǝro satǝna daga, gomnati so, liita so, karafǝkaa so, ilmu ganto so, fato dagabe so, daji kuru daudi lamarra kungǝna be son kuntenro.
Legalismdǝ ye sawarido kǝ rmaido huwom wala zauwa latar huwomdo kǝ la ndubeson lejinma.
Mary Pickford Theater James Madison Memorial building Library of Congressyedə sha karramtəro sunzə cekko.
Misallo, alamwa tarratadə sandima lamba baditin suro C benwo, adəbe səkə tarno karewa n bero kara suwoshin gozə nalaro.
Saa 1985 dən, kasu AI yedə dola biliyon falma kozəna.
Jimla adəsudə, surrongalan lardəge larigə fandoye so, laingə teteiloyeso, sisal awo cida Bama soye, kuru kare’a kasuwuye nəm zauya so, kuru jimla’a sunana sudana jimla’a sunana au zawiryeso karu kungena do lamarra kasuwu yero tekkinyeso, awoa gade sandiya nganzenzə ne mafo year samna mbeji.
1402lan, amma Spainye lardədən (jazira) nabtəa notowa badiyada.
“Dason yayi Aristotle be waltə hangalzəga nasha adadube tiloro kaino waniye shiye gayirzənyi konkomiga səro kimiya alamanna physics soben; suro kurunzəben awowa suron danaga kuru futə Karewa adadubega kərazə surunaladən ”“hangalbe yaktinno surin”” hayyadəro suro konkomiben.”
Amdo amza'a wakilzainma Diet yedə: sandiya am gana karzain, nguro au bəladiya woso wakilnza zuzain, leza wakil wakillanza'a karzaro.
2016 censusyin madinadoni Calgaryedə suronzən an 1,239,220 nambeji amma Calgary Metropolitan Area də suronzən am 1,392,609 daa adaa fəlejin am nguwu doyi dadaanadə suro Calgary CMA yedən kalangayya madinanzəyedən.
Shi buroyedə shilan nowata yeyi suronzən mass, location, velocity, shape, size, a kuru awo gade kade misal zahirro turinna fəlezana, sandi anyi sammaso gənyi diya awoa dəwo turinbama dəga fasalzayinmadə.
Epoye adəgaidr’a cido tamoram kəndaram kasuwu do ni fando sowandin-a sowandinba-a ndesoye rataltəgəmen.
Cambridge, Massachusetts: Harvard University Press.
“Sandye sana kən auwalbe balimi nuclear be ruftəbedə suro jaraftəben sulan gatkatəwo ”“yakkə”“ botau Alamogordoben, Lardə Mexicobe Bulin ladən, kəntau July beye kawunzə 16 saa 1945 belan.”
Cidiya Karewa nanobe catalyticbedə diwalla tajirwabe kada kajin loktə Karewa kauwa indidə kəltanaladən suwudin.
Asutudo hadartǝwubedǝ shima kǝla diwalwala anthropolgybedǝye kǝrtǝnzǝdǝ sandima anthropology adabe-a kuru kǝndarambe-a.
Virginia beachdə shima madina kurseu suro Virginiayedən tən buroman nəm anguwulan madina shitinzəye, Norfolk sandə'a kozəna.
"Nancy Duxbury'a Sharon Jeannotte'a, “”Global Cultural Governance Policy”", Babu kən 21 suro Ashgate Research Companion to Planning and Culture yedə; London be: Ashgate be, saa 2013 ye də"
Duwa adə southern hemisphere lan cidatə nankaro, 12 dè nasha kəngalbe fəlejin kuri na doni ndikate rete mukko awa fəlenbe-a sa 12 be'a də yala fəlejin.
Asutəna ferno au furtə darasəwa kuro gattəyiladən awowa kurebe mbeji sandiye mburo walzəna sandi ba kamiltin baro kulashiye axiombe fulezəna zandə shiye fasal darasəbero kara.
Ci kam shimadəyen, attəson yayi, falsafaa ilmu isawubeso məradənga fasalza shi dalil hujja faldə zaumaro gadedəa kozəna ro loktu sandi indiso zaumaro maanaaro walzanan.
Robert Putnam ye cida bulin sədəna ladə shiye fanjiyo social capital la kamburshe ya də isi fatsəyin dalil hijra, gade-gade tə jiriye ya suro bəlayen aw nguro lan.
Katabwa hangalbedǝ katabwa tigǝbea kimetro kǝllatadǝga, bayen duwo awowa kimiyawa alagǝbe amro cindǝye falsafa hangalben hakku faidaa sadin.
Wuye kəranyiya kambajiko kuru jiliko kənjo a gotəga kəlangizagabe.
Inner suburb-a outer suburb-adə faidatə nashawa bərnia karungu jumla amma ngəwu'a (lardəwa gade lan maa ‘suburbs’ gultimba) kuru bəlawa sənana bərnia cintuzana jumla amma gana'a də'a gayertin.
Shiwowadə sha ganya-a lambowa lan cikatin, jilinza gadero wallono yayi
Kəlafərum Norte Chico yedə naptəram jamiye fiyakkə'a (30) kozəna, na kərma sha lardə Norte Chico region ye botiyin madə, suro yela dawuye bəla PERU lan bowotin madəyen.
Katim kawaktəbe shidonyi hatim mewuga jaza dəga hatimwosoro lamba nzəkon.
Proto-scientists ngəwuso loktu shi Islamic Golden Age lan isanadəga polymathsro gotə gənatəna, dalil səkənadəbe affimanzama alamaram ilmu kimiyabe zamanne fəlejinna bawo.
17°N də shima Republic of Vietnam (Anəm vietnam)-a Democratic Republic of Vietnam (Yala Vietnambe)-a yekso loktu kəriwu Vietnam be lan.
Yektədo ndikate lardə fuwutaa kuru lardə gartayedə awaa nguwu kuru nizamma barimi lardə fuwutəyeya.
Shi nasha faldo Laurentia kuru Baltica kate do 450 kuru 400 Ma, woktu do Caledonian Orogeny ye la dǝn, shima dǝye Laurussia bayanjin (kuru shima dǝye Euramerica lan nowotǝ).
Shidə kamfani fim samtəbe basro kara, fim tandoma naptə kəlanzabe soro screenwanzə fando cin kuru adəgaima fatowa fim kurube knganti kamfaniwa gadeye aaritənyi tawo so.
Marks, Templeton, a Cavalli-Sforza samaye tawachawa Adam gana be asulunzǝ nǝm gade nzǝ kǝlzǝna baworo.
Tussunyi, sǝdiya St. Abbo do Fleury (abbot 988 - 1004), kazadala maranta abbey bǝlindǝbe, Fleury saado golden agebedǝ riwazǝna.
Karewa tnatobe GMbe ci fal man cidiyan alamawa gade sandilan mbeji, sandiye suron virus raktə yioso, ngəli letə wahhartəgə-a kuru kəlno kəska au awo natobedəye faltə-a.
Na shi Martianbe alama kəndagərambe zaumaro cidiyazənadə a kuru dunoye ganaadə, njidə waneye mandaaro waljin.
Shidǝ fannu kǝndaram kammabe kurebe gulzǝnyi, futudo suro gǝdi fossil hominidben dawunadǝn alama shila dinzǝna gai kuru gowodǝ kamma gai.
Ilmu social sciences sayindəm, kəndaram napteram jamabedə shima fasalla suro jamabe doni kendowa ammalan tuwandenama kuru kendonza dəma fasal də’a bayanji.
Sha hydrogen-a hillium-alan garratə ngawo loktu gana laaa Big Bang wa'azənaben 13.8 Ga (saa biliyon kozənalan) kuru element-wa kərausodə sandiya supernovae-be təmballano.
Lai cidiye doni nya garudəro saadinma latin sa na nganzatənadə natəgiyya, shiwowa bəlaadə'a wurtəro dapsəna konnu lan wartin.
Woktu do badiyaram ngawo kǝriwu dǝ wazǝna yen, sai jama do saiya lardǝ Asia kuru Africa nasha Belgian sataluwu na madǝ, British, Dutch, French, kuru adaima jama west European suro mairinzayen saiye hakku kǝlanzaye chawanda.
Kənda akaidə tushshin walau amma asal lardəyedə hijrawudəa nguwuyin kozana yayi lardədən au kəriyadən, awodoni bayanjində na allan awo howonkataa howondəa yekcinmadə laadə, gananzəyayi kaalaammaa, lammaarra kəndsramma nzayeya kuru kənganti cidinzayeya shima sawar tammaawo.
Tarihima Songhaibe Mahmud Katibe meteor shower suro saa August 1583ben ruwozə.
Awo jiri adai waltǝwu wa`awono shi photosynthetic cyanobacteria dǝga woktu nasha laa kura heterotrophic cell ye dǝro gayin lan kuru shiye chloroplasts ro waljin.
Ngawo faltənaben, shi dawari təmowonadə bayan kəla awao kadadvwo zanza kakalzənaben suwudin (sədənyiro wallonowa, awoa fafaltənasodəga təmoyinba); shi bayan bəlin adə daji waltə fetero tutuluwu gademillaro faltin.
Buro salakke fuwutəgə faidaa təbandənadə shima badiyaram mathematical a kuru scientific astronomyabewo, shidəwo ndikate Babyloniansben baditənamadəwo, shima kuru namtə furtubero kara kəla sandi darebe astronomical traditionsdəwo wurazə nashaa kadaro gagənamadəwo.
Misalwa gade hamiraatdəa tandəm glycolysis--a kuru xenobiotic-a metabolism-alan faltə shiga awodo tiyiro faldajin crystallinlan bowotin suro halau shimbelan.
Field shima bayanzə fictionalismbe dəga yita fuwuzəgə.
‘Ngaltemaro tǝmangǝnyi suro fimmelan fǝlezayinno.
Chord adə angle laa daune lan gana laa suluyin shidoni 2arcsin (cos & sin) tilo kuru nəmcintə ndikate A-a B-a korkornedə shima 2a arcsin (cos & sin).)
Attəson yayi, daawanzəye kuranzədə kəla awo jilifi shi ilmu isawube adəbeyen kara, kəla jilifi au futuwin shi ilmu isawubedə karayen gənyi (gənyi, kalmaa gaden, ndi kate ontologynzaayen).
Bacall-ye sǝdi Los Angeles-bero tadanzǝ kalwoo kolzǝ lewono.
Awo laa kowonyi lan mbeji, all fǝska nongu baa adǝlan—awo laa ndusoro kuttuma.
Astronoma lardə Indiabe Aryabhatabe faidatə taman 3.1416 suro kitawunzə Aryabhatiya (499 AD).
Awadone Beauvais Cathedral lan bowotəna ilnu zundu mundu Gothic ke la dən kalkallo faidatə
1 (fal, shiye dalamin botin, kuru kəla kəl) shiye lamba kuru aruwu shilan faidatain lambawaga suro aruwuben wakiltən.
Ngawo fuwutə dunotə kaudo injinye lan, duno nən kərau injin soye-a zahirtəna ye Steamboats-a maracidiye muwonjinro chido.
Dawu karno -16 me lan, gadǝna botanya be jamiyawa lardu Italia be ngowu tǝwandin.
Kulashi kǝla tawadǝ kusunyibedǝye nǝmnguwu adamganabedǝ nasha geographyen tilonzayinbaro walzai kuru biya kambwo alalu du yero waljin kate sandi nguwudǝa ganadǝaben.
Adəye kolzə kam dim kurumadəye naskantəwa doni mutation adəye suwuna kulashshin kuru adəlan cidawa genewa laaye nojin.
"Shiye awo kəladən badizənabedə shima ""betweenness"" dəwo Hilbertbe axiommanzə shilan futu samiya dəga bayantəgə ro, kuru awoa gade nəmkam ffəlejinna kəltəgəna kvla cida kuren vectorbe sədəna dəga kundoro."
Saa 1978, Brandoye nanazəna təlam Nasaraye lan təlam Raoniyero, kam hawar rotuma French-Belgian bikkə dawartma done Jean-Pierre Dutilleux kuru Luiz Carlos Saldanha-a Sandiye hangalla sakkəna kəla kəndaram Raoni Metuktire-a imazəna kəndaram done shikam bəla Indian yedə kuruson təlam done north central Brazil yeso dəga.
Son yayi yaktǝ do kate colony ya kuru shi cells do nuotǝkǝna dǝga kuru shi kui multicellular dǝ sambisoro farak asuwata ngǝyi, saa 1 billion ngawoye kozǝna dǝn, shi tada kǝska multicellular ye dǝ gowotǝ, waneye mareye nasha laa kǝri lan.
Chartres Cathedral lan njim sanamme yakkə, tucurg Notre Dame de Paris, Amiens Cathedral, Prague Cathedral, Cologne Cathedral sammason, kuru ləar Basilica do Saint Anthony lardə Padua do Italy ye dən.
Shi kuruwudə, foto-anəmnga façade dəbe a wujində cinnaanzə tulurmbeyi.
Sado silsila DNA bedǝ kǝla nuttado kate kamwo soben faltinro waljiya daji sandiya allelan bowotin.
Attəson yay, fuwuraa ngəwuso ilmu kəra falsafibe lajimzayində bananza nasha ilmu shararambe a, jaridabe a, adinne a, kimiyabe a, siyasabe a, kusuwube a, au nzundua gade a.
Nǝm-gadenza dǝye futu asutindǝ shima kǝnzanbinza tilonza sadin dǝa kuru futu jilinza fulutindǝa.
Kam zau fanzǝnaye, karashimye, kǝla raakimaye, tǝraanayen, dunogana’aye, kǝlanzǝ zolyat ǝmaye, kuru ruwunzǝye, ka’idawa kǝlanzǝbe’aye.
Fintə acidbedə maps solan awo shiro isoplat sayindən fəletəna.
Kate lardə wa lardə yen shartə wa GMOs gadeji amma gade-gade tədə zauro kambaji lardi US wa lardə Nasaraye gabsena wan.
"Tamoramma anyi ngənəwu bəladə waltəm yasabe; surowa bərnibe bəlintəgə; CBD'a cidawu cidawa fuwuzanabero kalaktə; lamarra raahabe, nawa adabe; dandal dekkelbe garta; kuru nawa njiye fuwutəgə-a.”””
Adəye səkə kuromosom jilitio alau ya-a aw-abewo so sa munsapbeladən samunro walzayin, sawu kuromosom ya-a aw-abewo so suro shimaldən mbeji.
Arnold Henry Guyot (1807-1884) -- shima kau kankara yeso də'a tawatsəye kuru shima letəram zasodəye asuzu musamman maro kəla yitə kau kankaraye sodə'a.
Jinbe kasanzədə wanee kəskejin sawu diwal allan jin bəlində taitəyi alau gade adaduwaro waljin.
Sambisoro rizǝna kuru sanyanzǝ fǝtcinnro surinlan, Astaire-be lawartəwunzəro cida koltǝnzǝdǝ warmajiwo sa fimnzə fuwube Blue Skiesdǝ (1946) sədinlan.
Lamar do bayan ci lan kǝnjo: hawar do kǝrǝnna wuzǝna ma kǝla lamarra hawarra kureye dǝro.
Suro TCM fim kam kura makatəye Brando ye saa 2007 ye dən: Fim Gargamye, sawa tən gananzaye George Englund ye taksəna kəla Brandon ye biskenzə badiyaramye də fe so fər so sakatə men yanzə mbol kənzaro dabtəro men badiwon wono.
"Sonyayi, Herderye jili Bildungbe kadda mazǝ: ""”Shi Herderdǝ ro, shi Bildungdǝ shima sapsapnodo awo yakintǝ nadǝ be shido siffa adatǝ nadǝ cin kuru suro hangaldo kadaru kammabe.”""
Buron kalma garo ajabbala suro saa 1975 ye dən “Sociobiology” də isə zauro noata ro wallano loktu Wilson ye Katkadinzə socioiology: The New Synthesis” madəa lupsəna dən, gashiptə dunowa kəladən tədəna.
Kuruson arithmetic də Malləm adin Kərmuslimbe shilan faidatə fasal kəra nasha awo Zakat a Irth wuzəna shilan gultə badiwono.
Shiye raktǝnzǝ lagatarro, awowa laadǝga yaksǝ gǝnawono, futu raksǝ imananzǝn sǝdinro, sawu wanee awowalaa dǝa dalilnzan notǝro.
Daji lardəwa Europe bero ngəmgtə diwal lardəwa Maghreb belan loktə saa dawubedən, cida Malumma ruwu Arabic bemen.
Madina mediterraneanyaye suro Syriayedə alamanna Tartussa kuru Latakia ada bəladiyanzadə samun.
Holy Apostle lan (karnu 6), dome uwu fasal gar cruciformbero faidatə, dome dawuyedə shima samizənanzawo.
Veteransdə sandiye biya ganan falla sowondin.
Sandiye howom kammatə fatoyeya kufuyeya zaida kammazana kuru njiyesodə kaanzasa dayintana kuru na kumbu dabbayeya.
Gasa tədəna buro salak kəleledəbe kəla nduwo burozə duwa-duwaro tolo diyata dəga mashididə ro duwan saadinno.
Kauwwa lardəwa kada kalangainza siyasabe nasha kauwwa yen gozana mbeji ngowusoro kəla diwal bololoye yeksənalan.
Adəye ma'ananzədə, anthropologiwusodə nasha ilmuye fal noza yaye, sandiye sambisoro nasha ilmu alagəwabe-a, təlammabe-a, gargammabe-a, kuru adaa masala laayero hangal gənazayin.
Adəga zikkoltewo lan, kamme kənəngangə ngalwozə yin nabtəramgen kunten suro jami yem.
1970lan, kalimadə sha faidatin futudoni nəm kafeda kəltaa, lammaarrada, kuru mbəltədo amma sandiya tunotenasoye ndikate lardeayelan.
Garua tiyinzan awoa kurrata mbezaima sodə dawu mashididəbea wujin kuru na kaata archbe shiga wujin.
Kǝla fǝrǝm zamanbe do daraja jamabe gadegade-a fasallatama, kuru gomnati kokkatama mbejima.
Astaire-be tilonzǝ long fimdǝ dawarwono kuru nǝngonyi box office-be suwondǝna.
Misal hawar nowatabedə suronzan shi Great Wall of Chinadəwo, tamotənzə millenia indima kozənaga kuru bana tamotənzəbedə kəreaa kadabe bananzan, kuru shi Grand Canal dəwo shi Yangtze River a, na shimadə zaumaro sənadir hydraulic engineeringbe cidadəga kam Sunshu Ao (孫叔敖 7th cent dəbe badiwono.
Kambe raksə təlammin faidatə fasal kəla dawarilaaben cin; attəson yayi, shi dawaridə shima awo yikkoltəwobewo (au fasalla gade na fallin kəllata), kuru awo yikoltəwobe kəla shi dawaridəben gənyi.
Lǝbta kǝn indimedǝn, sa’anzǝ fituluron luko arakkǝnlan, rokko Kelly-yelan biske gana laa farzǝna, biskenzǝ darebe kim biske fartǝbelan.
Futu ammasoye sasaranadə gənyin, təlamma dinaye tawatkatadə (misallo, təlamma Americaye tawatkatammaa) sandiya zandedo manayero gowotə dalildə alammaado kalmanzayya, mananzayeya kuru garra təlamma nzayedə yektəmatindaa sha təlamma manatidaa zaana.
Woktu kǝriuwu dunya be kǝn tilo mi be ladǝn, fǝrǝmno ngalau dǝga bakǝtǝ dǝ kǝske be kuru nowata yero wallono.
Hal Methot-bedǝ zauro banna suwudin, adǝn yaye Bogart-dǝ sai mbal kǝnza.
Saa 1976-lan, faraskəram-səmanabe yitagattəgəma Britishye Sir Michael Parkinsonye Astaire'a ndu gawilmanzə bikkeye zauro səraanawo Parkinsonlan sə cuworo.
"Suro Truth a Method a lan, Gadamer bayanna kəla təlamben cinadə shima ""shi awolaa ndikate am indiben kasattəa kuru asutəa suwudinmawo."
Lehmer’s ye algorithm GCD bedəye kaidazə cayeladən faidatə binary algorithmbe kasonzə GCD bedə suro kərtə arbitrariyen gattən.
Nzundu taswira tandoye adǝ suro saa 1802 ye lan fǝletǝna suro kitawu English Encyclopedia yen George Kearsley ye.
Ngawo saa mewuben, diwalla mundube kamabatədə tərayin hatta banazə suso-awo oxidetindəso-banama cidabe konduktobeso-trasistoso (MOSFET) karewaso hatta mundə nanobero gənazə ganazəma nm 20 kozəna datə gaworamzəbedə, baditin FinFETlan (fin fielddə transistor dunowa), kataffanzə yakkə, fasaltə nyima, gaworam indiya MOSFETbe.
Apoptosis dǝ awu, cell donyi liwa ma, kombo soro wajin morphogenesis lan, alaman na cells donyi nonama katǝ ngulondoldo ye son.
Lita’a kuru hoto shalibe x-raybe shilan faidatain madonyi su liwulabe shiro Nasaralan cobalt 60 gultinmadə shima diwal hoto X-raybe gadebewo.
Kate loktu shimadəyen Pickford'a kwasuwa flu au tantanyibe sha sətana wawa flube 1918yedən.
Kuluwa sənana gadesoye raktə suwa gade kadaro bowotin, suronzan stream a, creek a, brook a, rivulet a, kuru rill a; kaida jilifimabawo kəla kuluwuwa su fallen bowotaben.
Kəna-a,wawa-a, kəruwaye nəm ngawu jama suropebero zaugənazəyə na.
Adəyeyima kuru shi də Kwasa shiwurye-a kwasa fufuye-a ye shiya basarzəna.
Am sandi sənadirra kunduli-təmzənadəga saudin anyi zaumaro temperature faltədə wazəna (maana futunzədəga falzə səkə temperaturedəga-faljin) kuru futunzə asalledəga faljin naa temperaturedə-ngəwuro waljiya, adəye daji kunduli-təmzəgənadəga sutuluwinbawo loktu shi ngamdə temperaturenzə zuwayya.
"Suro kauli falsafama Daniel Dennett, yen ""Darwin's ye asutunzǝ zauro tajirwaa lan"" kǝla karno doy kǝrtǝa yedǝ shi ""awo dinahsamma zuwunama,"" sandi doy sandi ya kǝretǝ gǝnatimbama ndamaro, sau luktǝ korin na suluwin duro, duwal fallo cidazǝyin na nguwuye zuyin."
Garegare shido kokortin ma də ngawonzə Jennye kokortin ma də iso adə ye fuwutə duna-a loktuwa do buroye revolution fatowa karea tandoyen suro karni 18th yen.
Nəm shawaye awanzə zauro kambodə adən yayi awolaye awo tinzəye buroman daana awola faida kəskeya tudə kəllatə gayi kuru shidə jire noatalan'a tumotin'a lan kara.
Təluwodə gotə kotin suro na’a gadegade melan, na 6 wuro ganawogənyi 5, nəmgadedə jaza ruwuben na’a melan.
Cida Boswell ye kəla shishiniyen done surodən kəra gargambewa, shada shima be njowa, futu fasarinzə hangal kamma gərtəwa, kuru futu halla kənənga Johnson-ye fəlezəna -- shima formula done futu adab gargambe kuro kude.
Məradəwa kənəgabe noata anyi sandima furtu garno naptəram jamabe dunoaye wo kuru alamawa fuwutə naptəram jamabe.
Kuru shima futu hangalle dagənaa fasaltəyewo sau shidə alamaa awo kuren notənabe mbejiro, misallo kəla zau fantəyen, kəla zau gultuyen.
Sa'a 1735 Carl Linnaeus yayak tǝnzǝ, shi donyi ilmu zoologiyaye kurunzu na maso ye, kusunyi kam so be dowa yayakono nasha europaeuya, asiaticusya, americanuya, a kuru nda sonza so wa ala donyi sanguinea, melancholica cholerica, a phlegmatica, duro yakciwu.
Glycolyx a cytoskeleton.
Illa na’a melan aruwu fal tərain.
"Am duwo kəlanza kəma am gadebero fanzaində haiyaro sandima kaliyawa kurawo."""
Nəm kuranzədə alama kurajinne suro loktuben mbeji.
Missal shi adǝye dǝ shima Kerak.
Maila “… lamba gənyi amma shiro cizə dajin diwalalan alamanna dalamilan, kashyerro, nalan, kufulan, kuro loktəwan gade-gaden, futə gultəben, gotəkotən.
Shi purines də, suronzəlar guanine (G) ye mbeji, kuru adenine (A) yea.
Cidanzədə ye Thhomas Robert Malthus'a səkə dareram karnu 18th, shiye riyitənzəga feleyeno, nəm nguwu jamiyedə wutə kaltə gə nyi, ma, kəmbu ye mbautə ga suwudə hatta kəna’a nəm fakkara ro saradin.
Cidanzə burwoyedən taasir Moworonti Frankfurtbe tai dazə mbeji.
Fimwa anyi ndisoye mayawa Astaire-be sarana kuru suro saa 1950lan fimma indilan suluwuna.
Kəriwa dəreye misallo kəriwudo shiro English Civil War (1641-1651 lan) wa'azəna madə, castlella nguwu waltadononza kəriwu faitəyedə, sasarana dare sandia fallada, sawu wande walta sandilan faidazanyiro.
Microeconomics yen lan, farashi’a awoa tətəndin’a kartan wa’ajin, kasuwu do jirin ze gadə ladoye mbeji mads, adə, kaida’a yuwuwa au sadoma baye surodəlan mbeji, nəm kuranze də kukk dunonzeman garashi yikko raksəna.
Sandi anyilan fafaltǝdǝ phenotype-a kǝndǝgarambe kambe aziyajin dalil cidawa bǝratawa gadebe kalakalaksaain.
Adə daiwal faidatəbe kawattəbe shauwa suwdin sa nəmgade wajiya sudəga samunjin nəmgade gadelan, sa sudə shima fuwunno fuwu kəmobelan tuska suwudin su kəndobelan, au cida hayyabe kəndon.
Lamba ganala Kulashi au korowa Riemann bedən shauza jire dəro.
Kuru adən, kəriyadə wande nəm gayirtə kaduwuye lardəye au jiliyeda kasassəyi amma ngan ngamma adəyero nəmfal siyasayeyya darajaye kasassa wono.
"p.
Democritus tunda abiso atom ye de yedəga, fantəgəramwande noskube ngəwu jire gəyi amma nowatalan tamojiwo.
Awo datə mbeji shilan fato sanam me da garratəna, nadə lan jamibparish ye ibadanza sudin, awaola transept lan bowitin mbeji, kuru nasha gədiyen guro, kayyama chacel lan bowotənama aw presbytery lan bowotəna ma, amman za martawaro dawaiyada.
Tahyiraado yakintǝnadǝ tamotǝwuro shido tartifdǝ kalkalzǝwunama kuru adaima haldo nji alaubedǝabe-a phenotypelan bowotin.
Wuye tawatkəkəna zaman fimwa korikoriye də ba kozənar.
Nzəra allan wasiwasinza suro konkomibe jizəwu jizəwuro faidatain nadaulan alamanna kimiya physicbe, kimiya injin kərənnabe, konkomi statisticbeso a ləmanbegason.
Kalima shimadə fannu ilmu naptəram adammanabe-a ilmuwa gade so-ayen faidatin hattaa ilmu falsafabe-a bioethics-ayero gənajiyo.
Shiye gultunzədən shi gunkidə fəlezəna har loktudən səta har loktu shiro Ptolemaic era (c.
Awoa zau kada mbeji suro bayanna kəla dawari faidatinbedən, attəson.
Amma attəson yayi, Dunya shima na suro dunyaaben adamganasobe nozanawo kuru na kənəngatənzabewo.
Kən auwalmiro Bernard Dworkbe tawatsəna; tawattəzədə alayeman gade sandi indi buroye dəga, diwal ℓ-adic cohomology ben, shidonyi Alexander Grothendieckbe cinaladən.
Jin bǝlindǝa jin dina samibe ladǝn tuwondin sado fǝktǝwu indi yakkǝro waljiya kuru faida bǝlin muradǝjiya.
Raayiwanzədə yitagatcaa, wada abi woso lambaa, dunyadə lambawalan alakkada kuru abi woso maamala kiyas-a isawu-an kasaru.
Shada kǝla alau yen bayanjin alau cladogram sidiyaye adǝlan -- she fungi du sha dabba su wama karugǝwu kǝska so yayiro.
Kuli kwasuwabe shiro papaya ringspot virus sayində kəskawa gondabe Hawaii lan bannazəna karnu kən findiyen hattaa sai kəskawa gondabe transgenic sodəro awo kwasuwa suwudin raknəm datə sadə so.
Karewa tənatəna Gmbesodə sandiya futu kazəyi kulibeso raksayinro cetando, kuru adəgaima faida tiyiro sədinma sərayin kuru kazəyiya gadesoye raksayin.
Nzəra (Kambosoro bayancin alamaram gənatəbelan) shiye fal awowa kəndobe fernobe arithmetic bedəro kara yakkə gadedə təluwo a kawattəga yaktəga.
Suro lardǝ United Statebedǝn kamboso amdo kǝlanzaa kam African Americanbero gozǝnadǝ kakanzǝlaa Europe mebji, adaima kuru kambowo jamibewo so sandido kǝlanza kam European Americanbero gozanadǝye kakanzaso laa lardǝ Africanbe au Amerindianbe mbeji.
“Adə “”squaredəga tamone’’’’, dalami wofila dəga square kamillo kalaktəlan.”
Au nasha kǝla yaktǝbe au kǝltǝbe lan yayi, muwonzǝ kabilaa gade au nahsa gadebe diye kabila dǝman bowotin.
Sandi mairi indi gapsǝna Protista (kajim kǝli kǝla njiye) dǝa kuru Monera (sandi zar ba'a) sodǝye zar roye falla'a kuru zar roye kada'a so mbeji.
Karaiyya buro hawalye dǝwo bayanna satalait GOCE ye men tuwondǝnama so dǝ intanet men tuwondinro wallono June 2010 lan, cidaram lamarra samiye Europe (ESA) ye karaiyya cidanzaye men.
Misallo, bayantǝ ro jama do Egyptians so dǝga gartǝna lamar laa muwanjin ma, kǝla geography shi of Egypt ye dǝga wuzǝna ma.
Dalil nəmbel njidəbe dəye səkə kəngal zaumaro suro nji Nilebe ro gayin.
Sandiya nguwu so na bəla faitəye jili garu Rombesolan fandəmin, adəye səkə yimlan gar kəla jidi muradətəna madə wurtə di.
Hayyaro sha gatkatəwo 1908 lan Steinitz a Tietze bega.
Ndasoson yayi, wasila algorithmbe matəlan waniye faidatain sha Kasarrataro lamba numericalbedə shima furtə polynomialbe bayan raktəbe samma kara.
Mai kura Ming yedə bərni kərmaiye gozə Beijingro (uwudo amma Nanjin ma dowu lardənzə yen dalil ngai diwuon nzədəye kəlanginzə sha Mongols so'a faitəro.
Hattaa darairo cuwudo soro, Darwinye tiworinzǝ kǝla alaube kawudobe sapsǝna.
Chidiya tǝdǝna do kureye dǝ, kusoro mbey, rokonzan hujja-a do palisades ye bǝlakaye sha chartowo.
Fasal jiri adəye samunnam lardə England ne gowotə na don Salisbury Cathedral la, Lincoln Cathedral la kuru Ely Cathedral la son.
Hasatanma shiye muradənzə kimiyaga kambatə fasal kəra launo Adamganabega kambatəga (kunkuntə a kənga ngalautəga səro korkor Alamengənyiben), futə halla Adamganabe ngalautə lamanna Nalefabeso, Ilmubeson.
Mairi shiro Median empira sayində zawal mairiwa Iranbe kənasarrasodəro ceno, dau anyibe lan Achaemenid empira-a (550 - 330 BCE), Parthian empire-a (247 BCE -224 BCE), kuru Sasanian empira-a (224 -651 CE) mbeji.
“Kulashiya kada karəngə alan tədənama donyi kəla ada’a mundə nanotechnology bedən shaworisoga sadəna futə kange nanotube bega kuru tada adamgənyi be ”“mundə nanotechnology befaltəbe”” waniye tajirwaro waltəbe mbeji nasha intəben təwandinro.”
Adado kalwowa katunoben ngurodǝ shimadǝ asutu turinbaro somtǝ wu shido kamwoso ye awolaa kǝ la adanzǝ ben sowondin, suroladǝn daraja so, huwom so, nadawu so, allamtǝ so, tǝ lam so, karapkawa au cidaram so, adaima adado kalwo katunobedǝ sandiya turin, alama kalǝ wo so kuru adaima awowado sandiye muskon sanandinma so.
Falsafa bǝlindǝ shima loktudo karmaro dawunawo suro gargamdo falsafa futeya shido badiram karnu kǝn20th min baditǝ rokko fannu shimadǝa nǝmmaskun kǝndotǝben kuru shima citǝdo dalamiwa falsafabe analytic-a kuru continental-a.
Tamutǝram lan, dabba so dǝ kangadi nza shilan kǝndaram nza shishi zaima awu, shilan bara sodin du latarro yakkata.
Kulashibe fulezǝ na kǝrtǝ ro manabe suro kǝrǝn kammaben, kuro shiga nasha Brocalan bowotin ma.
Membaa au jami kamfu darebe madǝbe hujja nza so kokǝsana kǝla wanai muwonzǝ kurunna alau allah be bǝrin tuwondin be kǝlan.
Hasatan hangal kənjo taganasbega təna raktə kalkallo kəndo futə nyama mundə adamganabe ajiwaga bulalangiyasoyen.
Shima daraja gomnatibe na awo kəriyewa tulurdə'a lezənawoso galtinma, kvriyewa doni isa Republic of the United Netherlandsro walzanadə.
Faltə 4y2 c2 suro equation kənawalbe (c2 = 2b2) andiro cin 4y2= 2b2.
Futu kurube kada məradətəna kəla empirical claims sammasoben (misallo. shi zan kəla tawadə mbejiyen).
Ngawo cida sube taidazə misallo gar sami kən diyaume mawuwoson tədəna yayi, cidam falma suro cida skyscraperbe cidanzə suye diwolan anskunzəga yaktanyi.
Waneye nyanzədə shima kufu fallo amma kəlanzan kulashidə yita gattəyindəga gotə amma ngəwuro kalaktaaro wallonowa, shi kulashimadə daji probability sampling lan faidatə am dəga gojin.
Suro 1890 yen, ilumuwu nzunduye 6,000 garrye, kulashiya mashinye, konnuye lantarkiye-a.
Malǝmma duwo halǝ adam-gana be kǝratǝma kǝrma be ma 43(Nzǝra):S5-17.Schieffelin, Bambi B. 2006.
Zimbabwe kuramadə bərni loktu dawuben suro gədin-fəten kawu Zimbabweben koriyanzən kəmaduwu Lake Mutirikwe kuru shi bəladə sunzə Masvingo.
Saa organismwa heterozygousya ro walzana geneticya du, sambiso ro allele fal dǝ shima duno wawo, phenotypicya donyi organismbe dǝ ye, allele gadǝ madu ye sifa nzǝ ngawo jin bayentin baworo.
Shiye wono ferowa kauwwa indi Lulu-a Nana-adə mauwwa gana laan dateza sandiya ceshambo.
Cidiyan zədən masku'a sojiaye bajinba, nəm maskunza kəriwu notəyedə səkə matab kiriwuye ngəlari nozain.
Shima integer ngawo kuribewo.
Daraja Cook Islands bedə kərmai kəlabe shara dunyabero turon, kuru lardədə kirmainzə surobedè'a diyabedə'a dənshima sunotin.
Suro saa 964, shi Andromeda Galaxy, shi galaxy kurama suro shi Local Groupfedə, shiga bayantəna kam shi Persian Muslim astronomer Abd al-Rahman al-Sufibe suro kakkadinzə shiro Fixed Stars sayinnedən.
Shartəwa sənana kadambeji, sandi doni gəgərtə mitawa gana laaye nasha win yaye saudinma.
Shi falsafi Theravadabedə zaumaro dunowa suro lardəa foto Gədinfəte Asiabe misallo Sri Lanka a, Burma a kuru Thailand a.
Miei Baganbe doni karnu kən 9 men baditəna do myanmar kuye lan su cido.
Sandi mairi indi gapsǝna Protista (kajim kǝli kǝla njiye) dǝa kuru Monera (sandi zar ba'a) sodǝye zar roye falla'a kuru zar roye kada'a so mbeji.
Kam do McLuhan təro gultin ma dege wono yakateram fasal manaye də do ne machine technology no’ata madə shi ye zaye zo ngalworo ci do kundo jamiye so dəga amma kəltəram zədə cemi wo no.”
Dalildo kumbu fandonzadə dunowadəye səkə, sunyimasoye raksa juwu nguwuwa banazan.
Shi buroyedə shilan nowata yeyi suronzən mass, location, velocity, shape, size, a kuru awo gade kade misal zahirro turinna fəlezana, sandi anyi sammaso gənyi diya awoa dəwo turinbama dəga fasalzayinmadə.
Sandi bəlawurowu anyi walta kuldəro tatamiga, am surobedə (sandi duwo kuwami yaye kaimewadəga nozanadə) raksa bayenwa'dunya deyabe' adəbedə sasarainba.
"Sandi gadebe gultunzadən shi bayan shima adə awoa tawadə fəlezayin, awoa turinbama dunyaro rizə suluwinma shiro ""kawu"" gulzayin dəma nganzatə."
Kǝndaram a faida celluye du shima furtu donyi ilmu Biologiya.
Nem indi ro yaktə’a nəm konnu suro zarra batawudəyedə yitə amino acid ye dzə lejin.
Arab a ye mundə adəga kəraza sha hesablan bogada.
Penicilin suro saa 1928 tǝwandǝnadǝn, antibiotikdǝ kwasawa yezoro faidatain.
Kǝska donyi tada gozanba ma laa polyploidsiya tada gozain ro waljin rantǝlan awu kusunyi du wa apomixisiya ro diyo lan, kǝska jili tilo wa shiyaye tuwandin.
Karapkə am ruwotuwu, kuru nigari diwo ma faransege suro zaman 18th – centrury sandiya physiocrats lan bowo tiyin madə, sandima Nazari kela economics sadə, shi economics shima gawo’s luwo’s, kunginaye au kare’a ladiye.
Bəla diya soro gəreyimiya, suburbsdə sandima am nguwuwo, nabtə kəji'a diealla ngalaw ngalawwa, naa kumbuye kurakura, kuru kuloso dambaa karayedə nguwunyi.
Garrunza kura samiyedə fəska alanza shiro Hathor səndəa wujin; garrunza kura jili adə shima Hathoric.
Hempsteadde bəladiyaa shiro kurawu bamadə suronzən am 55,000 daa ngaide shaa madinaalaa maa nəm am nguwuwin kozənaro sha cido.
"Biskemakarema koru biske ro'təma Herold J. Kennedy shido biske jeye səlinama Yale -a Orson Wells Mercury Theatre -a lan, shawariya co’do Swanson ro ziyara sa'də “”Reflected Glory “”, biske kasuduwa mayawa'də shido Dandallan tədnma Tallulah Bankhead shima biske makarema wo tədinma."
Tawadəmaro badiyaramnzəso bawo.
Geograpbydo namgadeta nasha siyasa sodi sadigantobe faid,aro konnu fuzagana.
Sandi təma anyi sandima mathematical constructwo, sandidə cotmaro namtə kəlanzaben kasahru sandia kaziyya biologybe muskon dagənamadəga letanyi.
Kəndodə suro konkomibe kuye sammalan faidatin.
Nazaru loktu ganalaabe kəla faltə tahiraatbe ladədəye tiworido Haldane-a kuru Fisherbe-adən gadezəna.
"Ilmu donyi botanye zaman be du furtu nzǝ lardu Greecebe kuraro waltiyin tanas maro Theophrastus (c.
"Misallo, shi Mark Leone dǝ, shima kauliya hawar kureye tǝlam gade lan amro gulzǝ yin ma, Maryland, USA, kǝrma ro asuzǝna kate kakkadi rowata’a kuru kakkadi bayantin ma ""njim kǝraye"" kuru kareya na dǝye gǝnatin ma, kǝla lamarra kara’a wuzǝna ma bayantǝ lan kuru awo do kalkal ro gotin bama nasha razǝwu ye lan kuru shiya turinno tǝdǝna ma kǝla kulashi ngurowa wuzǝna ma lan kamilro nasha hawar gurowa wuzǝna dǝma."
Futu nəm nguwudo dəgreedaa sadində wutiya amma, humanitiesdə ngawuzan.
Misal gade banabedə shima p-adic logarithm, kəndo p-adic bedə fetero kara.
Misalwa tahyiraatbedo raksǝ kǝnzǝlinzǝ tǝrayinma kuru kǝnǝnganzǝ farakcinma kuru taganasmaro tǝrayin.
Dasoson yayi shi mass də gashiptin loktə talisə təwandənan neutron dəga səkin, daji kalaktədəga ita kalzəyin misallo sa neutronbe mukaddima au yindonzəga təluwolan.
"Kath Wellman & Federick Pretorus "”Urban infrastructure productivity project eveluation, and finance”" in Wellman & Spiller (2012).”
Na’a gade-gade melan sandiye kuru walta alama’a na’abewa gafsənazgan faidata.
Amma Hinduyeya Chammayetaso sandiye zaugənatə kəla adin nza kaduwunzayen soruna, kuru sandiya waltə kəla nzasaranzayen gomnati Vietnammaeseyedəye sandiro fəlezəna, amma kəriye Vietnammaeseyedə ləman amma Chammaye somotin kuru sandiya adin nza diyoro dabsan.
Futu bəron tədənayeyi kəmaduwu kuradə zauro arziyiya ada'a lardu Egypt fero faida.
Adəbe səkə talamma samma sawandə fasal təwal vectors bedəro gayin (kambo moduleben) təwudin.
Hangalla gənatə asutu kəla nəm sikel-kura alamaran Dunyabedə, shi dalami shiga physical cosmology lan nowatadə, auturam zaumaro kuruwu kəla futu kəltaa kuru fandowa shi cosmosbedəga suwudəna.
Misallo, mereator projection lan korkoriwa latitude be də ndikatenza farak batau prolesbe dən ngalla fotobea tandonza'a lwnankaro, amma kuru kəla Gall--Peters projection be lan korkori latutude yedə ndikateza karungu batau projection na'a rataltagada kalkalro walzo nankaro.
Furtə lamba wofilabe kəladən zandetinma suro lamaba kaziyiya komflexben.
Anthropologidə fuwuwono təranna gargamma adayeya gadezənalan kuru dare karnu19yedən fannudə jərzə futunzə zammaannero waltə badiyeno -1935lan misallo, mowonjin T.K. Pennimanne gargamma fannu deya rowotədə shidoni shiro saa miya anthropologiye səkəna.
Genewa laa sodə suro bacteriayelan ngəlaro cidazayimba, sau adəye dəro yeast so, cellwa kuliwabe so au dabbawa mammals gultinbe so mowonzə faidatin.
Daraja suro təlamma falyedə tilo, kuru howomma kanzan ndikatenzan kasattən.
Buron kalma garo ajabbala suro saa 1975 ye dən “Sociobiology” də isə zauro noata ro wallano loktu Wilson ye Katkadinzə socioiology: The New Synthesis” madəa lupsəna dən, gashiptə dunowa kəladən tədəna.
Lott-a lott-a (1965) sandi doni mattə ndikete kam-a kameciyedə shima kəttə jamibewo sanadə waltem kuru duno’a kəla adabdəyen sadəna kuru sandiye nəm samun amma nasha ngawarbə (misallo lili, kaduwu, ngəli) halla, daraja, kuru alamawa ngəmbe-‘adə futu ngəlam kəltə jamibe’a lizayinro cewanda.
Cauchy (1821) mbuza jaraftə zauro kəla convergenceben kəndolan; mana kəndo kəla ba, bayan kəndobe nzəra adaduwa kadabe, fal ngawo falben, adadudəga badiyaram lan kənjo wa.
Kataf ngalau lamba indi GCD be a kuru b bedəga somtəlan awoanzə nowatama sammalan; GCD shima kura kambowo.
Gadəna də saudiwa Central Park suro Bərni New York ye lan, Prospect Park suro Brooklyn yen, New York -a Boston ye fasalnzə Emerald Necklace park ye dəga.
Statistical modeldəwo futu kambe jilifiyayiro tuskatə baro wallonowa, shi statistical analysisdə futu kambe səragənaro awo diwo baslan garratə.
Adǝ shima malumma ilmu lamar ye rayin nza sa'a 2,000.
Sandiye ada: kadarunde abimaye bayenzǝyiga, daji awo mǝradǝnyenadǝ wawa bas.
Adəgaima, amariyioma White ye awowa kasuduwa bayan ba'a kuru fitəna-a matənzə dəye səkkə fimma Columbiaye korikoridə sandima fimma kasuduwa awo bəlin surodən ba'a sadənamawo.
Diwol fallamatədə jarabtənayayi har kəmason futu kurtayi jili jili də mbeji.
(1924)-a, Seven Chances (1925)-a, The Cameraman (1928)-a, kuru The General (1926)-aye mbeji.
Misallo, shi kalima asutəram zauwamadə loktudə suro ilmu kimiyaben təbando, kuru loktubaadə shima alamaram mauduwua ilmu isawubewo.
Shi adə lamarra tussəna sandiwo hanyalla gənatəma də’a banazəna.
Kəri kongaa Snuppy tin ma də lardə Afghan ye dən sluma buro salak yin samunnamzə tərə saa (2005) lan.
Daraja Napteram jamayelan albreka larsenbe kəltə jamabe social sohension sayində ma’anazə” “am lardə kabeye nguro lal ngəlabe fallan kasharu kuru adeye səkkə kamanza mbərsanaro kasatsena” wono.
Taxonomyi ya du Systemicdonyi mawuduwu (a) lan sǝta (d) cado kumtǝna madǝ.
"Moworonti ""Manawa sənanabe""də, moworonti tafakarbe taganasye gəyi, amma falsafa tafakarwa sammabe duwo jama nowata laibe sandima zandeza kuru fəlangza."
Fim shiro Daddy Long Legs-dǝ biya gana laa ngalwo suro box office-beladǝn.
Dalil Union of Untrecht suro saa 1579 ye lan wazəna nankaro, kuru laman ngawonzən wazəna ma so'dəa Sates General dəye shawarta gadero mainza King Phillip II Spainyero nəmbərzəm gənazainbasa, kuru maidə shima bəla Netherlands ye'dəye mainzə.
Mairia nashawabe kənasartanasodə Americayin koktəna, adawa saa 2500 BCE ngalan koktəna lan cizanama so.
Suro kasuwu do duyaye kəlanzəlaro mbəltiyin də, nduma nəm kuranze sha səkə kasuwu də ye duno də mukonzən ro waljinba, isə duno dəye sekkə farashi kare’a ye duno shiranzə mən ngənatədə.
Ilmu buroye kəla sell soye (cytological demonstration) katab buroyero kotayedə sha Harriet Creighton na Barbara McClintock sadə saa 1931 lan.
Platobe zandewanzədə ye mouduyiwanzan ilmu alaktəmabe mbeji, zauro nowatamadə shima nazariyanzə siffawabedə.
Ngaldəkəla equatoryen jire (k=1) nəmkəruwunzə kəla mal baktənayen kəmi RF be lan kawaltədəye ngal dərinəm kəlle dunyabedə.
Mundəzabe ja’awu tilo mundu zamanbe dəga cin.
Sələmdə nəm kawune fəlejin fəten, amma nagaden bəl yayi mowonjin.
Saa 1931, 1936 3rd adəlan indi daso yayi kəlaza kalkal, sambisoro kəsketənaro kamtin burobedə kəlangi baro jiwuljiwul kadaro kuru sandi samma samungoro daji kənindimiwa sadin?
Daji cayebaro waltə kurutuman suro The Sin of Harold Diddlebock-ye wallatə, shiro kəji zənyi kuru amari yioma fimdəye shima Preston Sturges-wo, kam kungənan sandiya banamaye shima Howard Hughes wo.
Dare alama saa biliyon 1.7 kuzǝna du lan, multicellular organisms bayentǝ badiyono, adu maro cell wu so cida nzǝ bas sidinro wallono.
Musanno, shima jili ilmube dəwo amsobe ndikatenzan fafantagə kuru tartayinmawo.
Loktulaan na dauyedə fatokarero waljin, loktu laan talgəmo usku'aro waljin, au loktu laan piers usku susu diyau yero shoro duno sadin kuru.
Suro saa 2010 koro telebijin yen wa Larry King, Al Pacinoye manazəna kəla done futu Brandoye bananzəa banacinaye kəlalan kuru bikke na Micheal Corleone ne suro bikkədiyen-tawadəro nowatason yayi Coppola ye shiya dujiya sərana dəman.
Astronomydə fal suro nasha natural sciencesbe kureyero kara.
Fasal zamanwu kungunabe ngalwoma saa 1000 CE lan sadana.
Shi fato abattabedə suronzə gar kurebe shiga The Temple of the Chac Mool lan bowotin dəga rəfsəna.
Adǝye alamaram faidaye cina, amma kartǝ alabelan karno nadiye ba.
Sandiro faida cina kəla shilan faidata lamarra dunyabe dəlan faidata maana kəlanza baksa satuluwu kuru maana sandima anyia amma gade ro yita gatsagv ro.
Tando cathedral ye saa-a nguwu-a gojin da, kuru zauro daa, loktu do tower da gartin ma kanadi jamaye-a, asutanza fallatə.
Thalesdə, ilmu isawu handasbe mutno suron tafakar dim jaawu aamma dunyaaran naamin yaye.
"The asterism" "Big Dipper" də waniye faidatə Polaris tuwandin.
Daji kare donyi geneticbe (DNA or RNA) ro waljin, tiyi gǝrtama protein coatye du capsidlan butin dǝro, loktu wa laan diya lipidsbe dayin.
Shidə banama-kura Pickford Film Corporationbero kuru walzəna.
Andeye tǝmmaro falsafawudo suwado sakku shimadǝbe anyi ga njesǝnyiyen ba, ca amdo adin kiristabedǝro kǝrtaanama sodǝ gǝnyiro wallanoma, karnu kǝnmegun arakkǝnmi allan amdo akida Protestanbe-a kuru Catholicbe-adǝa faltǝna kuru sandi falsafawu suwama so tunyido zaman shimadǝ samowogǝnama sodǝ kǝriwu saa fiyakkǝbe saudǝna (1618–1648).
Kitawu ma’ana kalmaye fandobe fannu Sociologybe Collinsye ləbsənamadən safhanzə 405-6.
"Diwal do faidatuye ""classicalaye"" diwal do kusunyi gayirtu, alaman Linnaeus ye theory futuwa wuratu wa ye."
Bayandə mowonzə jiliwa warmatəgəbe-a fasartəbe-a kadaro ashirtəyin (misallo, bayan mowonzə alamawa laaro ashirtəyin, au signa men warmatəyin).
“Roman au “”Byzantine”” Emperor dareye ma adə sandima kənənga nəm kərmai Emperor ye də'a dawu dawun goza sha Emperor do kərmainzə duno do ndumaye sha kozənama bayero cado.”
Launuwalan alama kəlnobe ruwutin bama fasallanzə gozəna lamba shiro whole lambaben.
Lǝtǝram hal be dǝ, misal, hal donyi waratatin ma a stereotypbe a shi donyi notǝ bawo lan wajin ma.
Nǝm gade donyi yambu be diya tǝrayin, saa genetiya tiltǝ nzǝ ye yiralan.
Maudu bayandoni Mercatoriye kalimadəro sədəna fetezena Bayandiye shima bayen doni alwwayeya jilinza bayan dina sammasoyeya kurtə bəlaye kawai ro walzənyi.
Slovenia lan kalimadoni selodə bəla ganaro sha faidatin (am 100 ma sətəyima) dialetslan; kalimadoni Sloveneye vas Slovenia sammason shima faidatan.
Suro fasalfaa fasal garbe zamanye'a kuru futu garbe dən awo turin shima awo kamme lisau kəlanze shiro cinama kuru awo done notə ku'a bariyabe l'a kuru awowa kindaram bəlaben notəna kuru awowa done awa kalkal gəyi fəlejin ilmu done awowa kamme nozəna kulasta'a.
Suro SMC yen, faltǝ ngǝwu turuna 2175 Å ba ro kuru zauro dunowa far-UV extinctionnzǝ suro lamarra shillewuwa kǝltaye kuru gama-latura suro quiescent wing.
Fufuwa godu doni ngalwotəgənabe sodə adammanasoro ikkoro mbəlazayin.
Cotto tamotəna kəla awoaro su kənjodə shima andea səkə yayangənyiye kuru sandia tangnyiyen.
"Adǝro kuru "conservation cloning"" gultin.”
"Strabo shidoni kəla amma Germaniye kate Elbeya Rhinenaro hangal gənazənadə, kuru duli Mannusye isabsəyi, kuruson suro amma Germaniyedo amma Suevianye gənyimadəye yeksəna, kufuwa indi gaden, sammainnzənai dai yektə yakkə səraa :"”təlamma Germanye ganammaadə, alammaanna Cherusciyeso, Chattiso, Gamabriviso, Chattuariiso kuru ngawo adəye kuludə Sicambriaa, Chaubiyaa, Bructeriyaa, Cimbriyaa, Cauciyaa, Caulciyaa, Campsianisowa””.”
Fal suro matəram sharha kəndobedə shima mundə quantum bewo.
Malǝm halwama, sufi so, fada so loktu gargamen faidata gargam kənəngabe rowozana.
Rataltǝgǝ nankaro, kamye raksǝ karayi lemunye hazǝ ferjinmba illa sai karjiya awo kamjiya.)
Shi Paraceratherium kura ma dǝ kuru Deinotherium dǝga saiya tǝkkǝna suro kajim sǝdiye dǝro.
Ngal Geneye də ye kərye ngaltənzə yen kasuwa do waratatin də wa kadarzəgə losu jiyo dalilzə asutiya kurun sha kəriwuta ye yatin, adə səkə ta'adir misan nduli kasuwa ye səten dəwa notə tadaye ye (yanzə-a baanzə-a ye) notin aw jumlaro kaduwunzə notin.
Dalil adəben kashi 21% kannu nasha garben faidatində fulutəna, kuru kashi 64% nasha njilan faidatəye shiye fulutəna, kuru kashi 81% kadawu waatə dəga waltəm awo gadero dim faidatəbe təbandəna.
Tajirwaa laboratorybedə waneye suronzan poisons a; infectious agents a; flammable a, explosive a, au radioactive materials a; moving machinery a; extreme temperatures a; lasers a, strong magnetic fields au high voltage a sammaso mbeji.
Taganasmaro suro lardǝ United Statesbeladǝn suwaro wallano, suro kambiwu Boasben gare kǝrnu-19th, rakko Margaret Meadbe bowotǝwu kǝla jinsǝ sowa falro rowotǝ kuru ngaitǝ jinsebe, shido ngawo kǝrmai kǝlabe ngǝktǝa kuru fuwutǝwu adawa gade gadebe.
John Herschel a kuru William Whewell layi dawarin faidatəbe: shi darebedə shima kalma ilmu kimyabema dəga nzunduzə sutuluwu.
Lardə Indiabe ilmu kəndo square kuru square rootbedə dina Sulba Sutras be kara sa’a 800-500 BC lan (kəske zauro daten).
Dabba so de gǝnyi, kambo kajim so ye du parenchyma, do raksa cell nza fal zai awu cell gade wurazain.
Nazariyawa nowatadə sandima amsodə dabbawa bəlaana, kuru bərnyi (Greek Zaman Kurebebe bərnyi ye daula yedə) dabbawa anyiro kəndəga kalkal kudoro kasaharu.
"Sunzədə suwa gade gardəbe falfaltənan təbando kur gar shimadə shianzə diyaudə am dunoa kukustə sandima shi falloso rozanama, sandia ""atlantes"" sin bowotindən təbando.”
Adəbe waneye bayanna cin kəla ayi nankaro sandi ilmuwu kimiyabedə ngəwusoro bayannanzan sandi zaumaro sama gulzayin.
Adəga wullatin ta’adir amma mbursatəye ya, kela foktə ga kuru awo do kamme asujin ma’a netwok.
Awowa gadero alamalaa noata ngaidin faidatin, shi doni Mars lan maa shima meridian doni crater Airy-0 lan kojində.
Waltǝm kǝltǝwa kuru waltǝm fuktǝuwadǝ alledǝ ye sawartǝnzǝdǝ faljin ba, susu faltǝdǝbedǝro sandi allesodǝ kamanzasowa faktayin.
Mbautə nəm fasiwubeladən kuru nzəra nasaha kambobega təwadin adəgaima adadu dəga tərin.
Balbal ilmuyen cidatədə kammaboso luyum so au saammaa kozəna lardə gaden diyo, amma bəladiyayeya nabtə kuru kəndaramma nzaa asutu.
Biya muradu nza du lamar buturam tum tanza adu ye dǝ shima akuram ama duwa fura nǝm baro diyo dǝma, adumaro awo wa tarihi be daraja maso duro buturǝm du tǝmjawa.
Burkedə shima Fuknəm Wartə Amerikabebe ngawo kəntamanzə shiro kurawo ba.
Hawarra kureye: hawar do kamuwa wuzǝna ma.
Kulashi də duadi yakkə adən tadin: Jamia Carnegie Mellon, Stanford, kuru MIT -a lan, futu bayan təna yedai, ndosonzawoso fasal nzə kulashiye dawarrono.
Kuliwa shimye surimba ngalwotəgəna laa soye biomining-a bioremediation-a lan faidatin, dalil raktənza suwa kərawu kornzan tuluwum awowa fandonza kəske'a ro kəltəgəyedəro.
C60 də buro salakladən sha mundə nanotechnology bero bayanzanyi; kalamadə faidatain diwal cida samungo gattənalan alamanna kange Carbonbe nanotube belan (loktəlan sha botin graphene tubelan au Bucky tubes gultin) dasole shaworirotə shilan faidatəro shi donyi kartəberogənyima nasha Karewa konnubelan.
Asutu adǝ futu suwandǝna karno 20 geneticya kumkumi ecologiya ye.
Awowa kura-kura faida’a gade soye ngawo Fordbe jasha'a.
Shi ngaltədə shima layidəwo futu hypothesis a banazəgə au kambiyijinnawo.
Nama Babylonianbe də jire gənyi dalildə kuri tilonzə faidatain bawo, kuru Dareram lambabeyen faidatin ba.
Angiospermsiya du sandima kambila donyi kusunyi nza suru nza la gozaima.
Shi jire kəla carbon atoms kəltana kalkallo kəla sandi carbon atoms gadesodə kolzə molecules kuruwu kuru asuturam kuttuwa linta garjin.
Contour line də kəriyyata sak aw ndiso kəllata kəla mapben she kəlta doni jire yema aw jire ye genyi madaa bayanjin diwal bowata fal aw indin.
Lammaarra adə adaa təlamma lito suron mbeji, haqqu cidiyeya, kəngantia awaa ala liyita fotoyya, məradə siyasayeya nəm kamma, nabtəramma bannatəa gawuwa, nəm talaa, ngəlefaa kuru nəm gadegadeya.
Kuru jiri bəla Illinois ye'a New York ye'a də cidawu siyasaye bəladiye do suro Southeast Pennsylvania yen dawuna sodə (bəla adə so City of Philadelphia, Bucks County'a son, Montgomery County, Delaware County, kuru Chester County) bəla Philadelphia lan napsa cidinza sadəna ma sara'a no.
Kasuwu Portuguesebe kəla gafcuno kareya bərni medievalbedə suro badiyaram karnu 16 nen fangada, daji awo kəladən tusunzaso ruwozanaa kuru ruwonza gade ammanza laasoye ruwozana a, adə shima Zimbabwe kura dəga dinar baktaa kəlzə kuru adəbe fəlezəna kəla bəladə tussuna kasuwu-na cintəbe sədinno.
Adə shima awo faldo tuska kudoma, nasha alaka siyasa Puerto Rico be America asutə bayantinm
Kam yiwo mado ilmuzə moto do siyi’a notəye bama misallo kungəna moto yedə fahugə taijin cidiya kungena moto tunanaye mano cidyanro fuluga.
Sandi adə kara'a nduyemazənyi, injinza'a ye cida musamman ye sandiro təna, sandi adə raksa wakilnza majalis shiro Riksdag sain dəro zugain.
Daraja Napteram jamayelan albreka larsenbe kəltə jamabe social sohension sayində ma’anazə” “am lardə kabeye nguro lal ngəlabe fallan kasharu kuru adeye səkkə kamanza mbərsanaro kasatsena” wono.
Landers indi dǝ jilinza tillo, daji jarabtǝ fali na indilan kǝla Mars'yen tǝdǝna; Viking 1 batau equatordǝ-a kuru Viking 2 doni yalazǝnadǝ-a.
Kazǝyiya kurakura indiye sha tiniro faidatǝro dapkono: longitude kuluwulan kalkalro mowonzǝ notǝ baa-a kuru diwalla mattǝ su biye faidatin diwalla ngai yayero.
Awo gade-gadeya tilotədə gozə awola fallataro saradin shima ada’a roltəwa aw biya awola tamtam ye ya cintəti yayi.
Samma samma son datə daatala jireye kəla nayedə na noata reference ellipsoidbedə-a au na noata geoidbedə-a kəltayimba.
Kən, yakkəmedə, kufu diyodəye səkə karajaadaa, kəndarammadəa Fallo sabkono.
Bərnidə kuren sha Constantinoplelan bowotiyin kudə sha Instanbulyen bowotiyin.
Shi awoa ngawonzən fertənasode suluyya sandima planetary nebula a kəkəlta sawudin.
Fim də tuskaro wallono, musamman na Parker ye shawari kamtəro terəna fəlezənadən kuru biskemaso də ilmunza kəzəbke awo sandilan mazəna də diwoye ba dəro.
Awo kalkallo isanyisodə waneye raktə isaftin futu nəmkalkallba am gade-gade sandilan faidatanadənson.
Shi fato abattəbe Xtoloc tussənyi ro shiga kalaktə na abattəbe diya shi Osario Platformbe dəro cado.
Garunza kəmaaro daana madə təmatəna dukso kawu karnu 17th kuru jili garzayedəwa kuru ilmunza fasal garredəwa sammaso jili tiles, sandido karnuwadə bero bəroyemaduwa.
Kərmai dəge loktə gərrono shigan mai ya 31 amga sonotə tate jami gade-gade (17) no.
"Taswiradən, Ma-də ""Saa miliyon kaka kozənalan"”)” ma'nanzəwo.
Awo cetənaa awo təbandinna celedəbe dəga isaftəna son aso təbandində asutunyi tun garnzə dəga tamotənan.
Kisandi diobelan fannuwoso loktu gana laayero kara, ma'ana awo shimadə suro loktu aayen tədin.
Gargammado Sanye Botswanalandə masammaanmaro towondin yala Botswana shiro kəriye Tsodilo Hills sandən.
Kate awoa karea tandoye adə samma son, lamar cida yayak təye bajinba, karapka cidawo gade gade do cidanza dəa zaro nozanama, au soktədənaan kara’a jijiri zar cida yero yikoye, kuru futu cidi a faidatainye gade gade ro kasaptəna ma.
Akaidə karajaa cin amma Sanyedəro faida ilmuza fatoye nankaro.
Kennedy, sonyaye shiro shawari cəna kəla Erich von Stroheim cidaro gozə amari kənjoma fimla gade The Swamp sayin dəwo dare su də faltə Queen Kelly ro kalatəna dəyero.
Sawariwa sandima anyiga zortǝna malǝmwa tabiya kaman kulashi kǝdowusobedǝye, sawu sawari shimadǝ jarrabtǝ turunyidǝye sǝkǝ.
Garu qiblabe dən, nguso daudən, datəram limanbe mbeji, nalaa cullu qibla fəlejinma.
"Amma Wilkinsdə kasatsəna sədinno amma sai loktu Franklin lejiyaduwo.: """
"Attəson yayi, tun loktu Aristotlebe nəm saməngaa anyi gozə faidatə badizənan kəla awoa samənson faidatənan, shiga kam fuwuma ""moderate realism"" bero gowotə."
Su kada lan cidanzasoda bozain: misallo embodied, situated, behaviuor-based aw developmental so lan.
Shi adən star forts cilo kuru sha trace itallienne yenbotin.
Polynomials adə gayirtin kalma lambaben shi donyi kuri gənyimaladən, adəbe səkə polynomial loktə falbedə sha monomiallan botin, loktə indibedə polynomialdə sha binomiallan botin, loktə yakkəbedə sha trinomiallan botin.
Na’a kasuwu am gade-gade awo fal saladin madə, jiri na’a də naptə kera təne lemaranza sodə kəla awo kare kasuro yikko a, kare də’a yiwu’a amma do kare’a addu satandin aubinyi sadin nguwu mbeji, amma adə ayi maraksa kungəna do kare də’a yiwoyedsa galzain bama.
Brando ye fimnzə fəletanzə buroyedə shima askər dina kuturama la suro fim The Men (1950) ye ma dəwo.
Shi axiom of choice də shiya təmonyi suro nasha ilmu set theories bedən, attəson yayi ruwayaa gadedən təmowona.
Adai kuru shidǝ nashaa gargam jiliwa gade kadaabe gulzǝyin sandido wanee kǝrmaro tuwondinbama so.
Ngawo adəben, futu am vitalistdəbe naturea soruində, futu presocraticbe dəga karəngəzəna, waltə shidə loktudən katambo, musammanno ngawo Charles Darwinben.
Dalami kərabe morantidəye Sha dutaro shawari karzana duri montidəyedə, mma Sha dutadə gana zauro cara.
Charlie Chaplin bas, shi doni mayawa lan Pickford'a gana laa 1916lan kozənadə, am lawartəwu-a bastəwu-a adəgairo matcin.
Shiye kambiyi zəna kəla shi kəndaaram awoa ilmu isawubedən kuru shiye raayinzən bayan kalkal kəla awo notənadəben kinjodə, shima biya ilmu isawubedəa cotto suro ilmua kimiyaben tuluwo wono.
Amma, alammaanna Stocking ne gulzənayedai, Tylordə awo kəlanzəro gənazənadə biya bayantaa kurtaa swola kaduwulaye bas, awo faida kuraa gotə yayiro, kuru shiye tafakkardo Victorianye fuwutəyeda gowono diwol na letin notuyidəyayiro, ada faltə diwol kadayeya alammaanna ilmuwu anthropologiye dareye gulzanayedai.
Majirra maranta Boas be alamanna alfred L. Kroeber, Ruth Benedict-a Margaret Mead-a diye raʻayi nza ada be-a awoa ada lezǝna dǝn kuntenro kurǝzana sau sandiye ilmu halǝ adam gana be daga nasha lardǝ America be ladǝn haftǝ nankaro.
Information Science təwon gatə roko ilmu “social science” bowotin made karnu 19th belan.
"Misalro, futudo nakǝ mbube futebedǝ ye kǝltǝ na kuru tartifkǝ nbunzabedǝ sambisoro kǝla awowa bǝlin baranǝm kǝltǝ wuben, alama Chineseye diwaldo arzayinzǝ bega yiwumlade gare karnu 20thmibe ladǝn suksǝ wuna gai.”""
Clades donyi kala uwu, sandiya protists nowotǝ, microscopic eukaryotic organisms donyi sandi kǝska gǝnyi, fungi ye gǝnyi, dabaye ngǝnyi.
Adəro nzəralan, ngawar samun au tilodəye səkkə am jamiwa dəyə kəla lamarra kadeyen ra’aymza tilojin, surodən awowa jamiye nganzazenaso, duluwuwa fantəro, kuru fuwuma təraanaso.
Ngalta ram dinabe dǝ awu kun balin be, loktu kuru gǝrta donyi sawar ta dina ye, saa 30 fiyaku wa kozuna.
"Moworonti ""Manawa sənanabe""də, moworonti tafakarbe taganasye gəyi, amma falsafa tafakarwa sammabe duwo jama nowata laibe sandima zandeza kuru fəlangza."
Adə shima na datənawo kərmaadəro, au korinzən, namtə shima nanəmin jire kəlanzədəwo au sandi ambəladəbeye nalan.
Bammabucco, kaya Colombiaye, asal Basqueye mbeji.
1920s lan, nəmkam ndikate Gish-a Duell-a yedə isə awo manayero na fatowa hawarbelan wallono sa sha shara lan buruwuzə kuru bayan nəm kamzaye jama meularo sədənayen.
Shi desadə au kelurahandə shi yektəram kecamatan yewo (subdistrict), awo suwudində shima yektəram kabupaten ne (district) awbiya kota (city).
“Suro saa 1976 lan, shiye hawarru French yero, "Shi nǝm ludu diwodǝ kamme awosǝdiya sǝra’ana ma, awo hawarrero waljinba kǝrma dǝro.”
Adaima softwaya tanasmaro kasusoye də suronzan nizam -a do na-ura komfutaye banazəyin ma (nzunduwa komfutaye banazəyin maso) ta-anasmaro suro ilmu garye lan.
Ngawo kərigə Dunyabe kən falme I dazənan, ilmuwu nzundu garbe kəre Europebea kuru Americabea isa futu garre butu dəga misal zamanne shima Art Deco skyscrapers so kuru shima alama fuwutəbe fəlejin, ilmu bəlinna, kuru zamanna.
DNA ye datǝram zǝ dǝ zauro ngǝwo; choromosom kamye shi ro kura wu badǝ, misalaro, milion 247 sutuna.
Rowola ambulatory lan bowotənadə dərizə choir dakəljin.
Shi Philosophical semanticsdə hangalnzə nasha principle of compositionality lan faidatə nəm kam ndi kate dalami jimlabe maanaa kuru jimladə sammasoa.
"Tang dynastydə isə yekkatə, adəgaim, kuru ngawo ngonəwu reta karnu yedei lan sing dynasty ye waltə china's na felro sapao, sa doni, gulta william McNeill yen, china də shima lardə "guliu, zauro nzundu'a kuru jami ngowu'a dunyalan shiyeyi bamawo"”.”
1976lan Genentech, kamfani genetic engineeringbedə Herbert Boyer-a Robert Swanson-aye kokkada kuru ngawo saa falyen kamfanidəye human protein (somatostatin)də E.coli lan cetando.
Lyon’s ye sashi zə kəl yakkəmin dən (2001), fantəna, futu yi man social-capital waljin bawo, awo do ne sha serfandə yin dəro ike aw səkə fafajin dəro ikə yakkəmudən.
Suro circuit-bero electron-so santəgəro, hydrogen də suro njiben tutuluwu oxygen-də koltin.
Biya futu gothic cathedrals suro Europebe yeyi, kalasodə zaumaro hangal bozəyinnne kuru alama garbe dəga taidazə sutuluwinne.
Shi celedə wawa njibe fulujin, misallo sandi 1964, 1973, a saa 1988.
"Popperbe bayanna anyia kasarzəna shiye gultunzən shi shartu dawube kurama kəla kəndaaram dawari ilmube kimiyabendə shima ""falsifiability, au refutability, au testability""."
Prime meridianzədə Alexandriamen kamzə kowono.
Suger ye na-ala do Coci Romanesque ye do tussəna da waltə chinando rib vault lan dan garuwa tulowa na-a window ye yirarowa.
Amma, turuna kəla ammado humanitiesyen tammaozanadə sandima fandonza nguwuwo cidaqudo maranta duwuye kərazaidəyayiro, kiru kəji cidanzaye fanzan ammaanza fannu gadeyedəyeyi.
Suro ronzə yen, Jared Bernstein, cida ma kura do dawudi razuwu kasabtəye-a Fasal notoye-a ye ma, lamar do nowata da chowono kəla injin-a fasaitə-a faidatə-a yen, kuru kəla fuwunna, fuwutə nzunduye saiye banaza-ana masifa do cida mukosoye ro.
Shiye kambiyinzə kəzəkkəa cina kəla raayinzə kərmaye allan.
1973lan Herbert Boyer-a Stanley Cohen-aye dabba transgenicbe buro salakyedə cetando gene antibiotic resistantdə plasmid Escherichia colibero ikko men.
Sa telegraph waya ba ye ma dǝ isǝna dǝn adǝ samma fallatǝ badiyaram karnu 20th ye dǝn.
"Shi kulashi Artisticbedə maanazə sadəna sandi the School of Dance and Circus (Dans och Cirkushögskolan, DOCH), Stockholm futu ishin akaiyeyiro – ""Artistic researchdə shima kulashi diwo a kuru ngalla dalil ilmu fandobe suro a kuru kəla shi artistic disciplinesben."
United states lan, national archives and records administration (NARA) da shima cidaramma archivesbero cissayin district of columbia-a college park-a lan, marylandin, cidaramma united states lab tarrata'a.
Futu kənənga ndikate cidawu ngəwusoben rumiya, ranyiye sandiye darajanza na cidaramdəben nonəmin.
Loktuwa ngəwulan, shi kəndawu hydrogenbedə cotto faltə heliummo kalaktin, kuru shi shillewudə tambo badizayin.
Nzəra (Kambosoro bayancin alamaram gənatəbelan) shiye fal awowa kəndobe fernobe arithmetic bedəro kara yakkə gadedə təluwo a kawattəga yaktəga.
Am ngəwu dəwo kəla ilmu isawuben cida sadinmadə ilmu isawubema tawadəbe ro walzana; sandibe kəlanzaa biya sandima am awo dunyan dagənama sammaso maza sabanda yeyi ro sorin.
Ado ma'ananza archive soda sandiya library so-a gade nasha faidanza-a fasalnza-a men, awuwa achive lan saptanada loktu kaan library lan tuwandin jaye.
Kǝnasar dionzǝ dǝn yaye, Warner Bros. dǝ garram Bogartye haptǝgǝn nyiyanzǝ bawo.
Aduge ngawolen, Nielsenne faraskəram biskeyelan biskejin.
Waneye gar shimadəma Cailliébe suruna dəwo.
"Karno Nassara a dawoye dulan, ""kǝlele dai be"" sha batalla adin bero gozana."
S. haematobium cotto ba fatsəgəna.
Nəm fetenzədəga gattəyin kamillo, amma logarithm yakkataladən shi zauro kaziyiya somtəlan kufunzəga.
Swedenlan, Riksdag Estatesdə shima dəga kau bicameral Riksdagye sha faljinro saa 1866lan, shi doni hakku siyasabe kam fandonzə'a au ləmanzə'aro cinama.
Hal adammanaye asurueo sandiya məradaatə.
Mǝradǝ AI dunoabedǝ, adǝ gǝyiga, komfuta yekinzǝ ambea samun.
Wuratǝbe shima faltǝdo awo alaman waratatǝnabe suro samnado zamando kǝnasatǝnamdǝn gotǝnama.
Suro dareram saa 2008, shi Phoenix landerdə kulashi kəla shi na kənəngatəbe kureya kuru kərmaa kəla futu microbialso kənəngatayin suro dunya Marsben, kuru kulashibe kəla njiben nadən sadəna.
Aristotlebe fasaranzə nudda da’a futebeladən konkomidə bulalangi sətanyi.
Kuru adəgaima naksa nasha jili kisandi zau laaye ngalwo zayin, jili cinematography yedei.
Kəskero gonimiya, fasari samiyedə galtəram theorembe saraitə tamdanebe N2 be.
Buro salakke fuwutəgə faidaa təbandənadə shima badiyaram mathematical a kuru scientific astronomyabewo, shidəwo ndikate Babyloniansben baditənamadəwo, shima kuru namtə furtubero kara kəla sandi darebe astronomical traditionsdəwo wurazə nashaa kadaro gagənamadəwo.
Som də shima kuru farakdən awo notənama, kuru shika tawaktə done dunyabe kəla darajanzabe, napti suronzən, kərmai kəlanzaibe mbeji kiri kəlanza sonotin lamarra dunyabeardəa be diyaro.
Shiye characterwa tawadǝ ba’a anyi walto cishango naptǝ komanda maara njiye kǝriwu dunyabe kǝn indimeye suro fim The Caine Mutiny (1954) yen, shidoni na bastǝwu-a kuru kasuwu-a ludison kǝnasar sǝdǝnama kuru karno Best Actorye shiro suwudǝna ma.
Ilmuwu kimiyabedəga koltəna raksa kareya jilifi yayi namzan mbejimadən faidataro – sandiye nzundunza, raayi nasha ilmunzabe, inductive reasoning, Bayesian inference, kuru awoa gadea – sandiye namza sakwaltə bayanna muwonjinsodəga kəla lamarlaa suro kəraben.
Kuru Swanson də kəmar gozəna jarabtə fotowa fimme shi karuwunzə kəji kungəna kəmaye səwandində bəroye fato TV ye madə a- kozəna.
Sandiye kabilaa gadegadeya diyodə məradə'ada United Stateyin bayan kaduwuwayedə tədiyo kəla hijra ammabəllen kuru notu masammanye ammabəl gənyima United Statesyedəye kəlzəna.
Lamarra gadeso, misallo bara au bənyi kənta, sandidə faidatəna kəla rotin kuru kəji fantə nankayero tədin, ngəwusoro amma gadebe.
Shertǝa ayi sandima: warratatǝ gotǝa, faltǝa, kuru awowa tuwondǝaa lan faidatǝa.
Sharha lambaye nazaruwa zundu sulhu kaziyiro matəbegaye sharha faidata theory kasartəbega tawattən; sharha lambabedə suronzən kasartəbe mbeji kuru hakku ayyuwa a awowa taganasbegason.
Gumnatidəbe cida bare kwatabe badizəna, shiga New Halfa Agricultural Development Scheme lan bowotin kuru kantalla, kangale kəjia kuru kəmbua gadea baretin.
"Paul Ricœur, nasha gaden, shawaria cina futu kəra gultuwuben, suwudəna kəljinma shi Greekbe futu maana kalmadəbe sadənayeyi ro, duno cina kəla manəm maanaa gəraata dəga tuluwuben shiye kalman faidaatə (au ""arawu"") təlambe faidatinman.”
Franz Boasye nǝmfetǝnzǝdǝ lardǝ USbe kǝriwu dunnyabe kǝn tilomidǝro njilargata, kuru ngawo kǝriwugǝ shimadǝben shiye ashirlaana ruwozǝ sutuluna kuru zortǝdo jami lardǝ Americabe ilmu archaeologistsdo suro Mexicobedo sǝdiya kimiyawudo lamar shimadǝn tuwondǝnadǝa.
Ngalutə allan, galte algorithm be sartəwa uwu a gozəna lamba bega muradəzənyi (furtənzə 10) integer ganamadən.
Faltǝuwudo daataldǝ jinbedǝ kosado eukaryotesbelan alama yetbe Saccharomycesbe cerevisiae-a kuru Callosobruchus chinensis diwalbega adzukbe wibilben kuntenro.
Na do cidawu ngu'adə, am cidaram'a jami a sodə'a futu kambaiyero kəljin.
Bəla do ne New South Wales gultin madən təmmara ilmu hawarraye sakeriyin ba wo maranti secondary lan.
Abū Kāmil Shujā ibn Aslam lardə (Egyptben karnu 10th) Hasatan shima kənauwal kasatabewo lamba sandiro irrational gultin dəga (alan zarra square a cube au diyaula son) naftə sulhubero equation diyaula au coefficients equationnason.
Nabtuwudə bannaa kasaa'a amma Guancheyedəro cowodo, adə nankaro nəm kammanzəa adanzaa baro wallono.
Tamutǝram lan, dabba so dǝ kangadi nza shilan kǝndaram nza shishi zaima awu, shilan bara sodin du latarro yakkata.
"Walta sawandǝ suro kǝntawu Augustbe kawunzǝ 19, saa 2009 lan.
Waniye A au B də kuri, sha asutəramro gotin.
